

龙骸

作者：死翼耐萨里奥


内容简介：

　　在这精彩绝伦的幻想世界里，有着精于铸造的矮人，称霸森林的巨魔，建立帝国的人类，俯瞰苍生的巨龙。一位传奇巨龙陨落，众生为之哀恸；一位人族王者崛起，大陆为之欢呼！巨龙的遗骸，造就佣兵的史诗！


第一卷 佣兵生涯


第1章 血战

　　“敌袭！！！！！！！”

　　许多大喊一声的同时，已然侧身翻滚到离身边最近的一棵树后，与此同时，一支利箭飞速地擦着他的衣角而过，钉在了许多身后那个没来的及做出任何动作的弓手脖子上，溅出一篷血花。

　　“目测十二人，四名弓箭手！掩护，你个混球！愣着干什么！赶紧找掩护！”

　　许多顾不得和这些刚认识两天的队友们客气什么了，在许多看来，这几个平均四阶的佣兵去干什么也比干佣兵靠谱点，晚上值夜竟然能因为睡着而被一头误闯到营地的二阶树皮野猪咬伤，要不是许多营救的及时，这个贪睡的废物马上会成为卡罗城树藤酒吧的一个天大的笑话，不过现在已经不重要了，许多瞟了一眼那个被弓箭射穿脖子的倒霉鬼，显然他不用回去面对酒吧里那帮牲口的嘲笑了。

　　许多将刚刚用来开路的砍刀随手扔到了地上，这东西笨重的要死，完全不适合杀人，如果敌人稍微灵敏点儿，挥起这东西来基本上连跟毛都砍不到。

　　所以许多背靠着那棵用作掩护的大树开始为自己的弩箭上弦，队友已经开始了回击，对方人是己方的两倍多，自己的队伍原本有五人，刚才被偷袭死掉一个以后队伍除了许多这个被标注为六阶斥候的佣兵外还剩下两名四阶战士和一名三阶弓箭手，敌我实力对比十分明显，刚刚那一箭力道十足，许多目测至少是八十米外射过来的，也就是说对方的这名弓箭手实力至少在四阶以上，己方从理论上来说基本面没有胜算。

　　“这群渣滓，竟然开始光明正大的劫杀佣兵团了！巴托！巴托！举盾，别他妈拿你的大刀了，撤退！撤退！”那个自称团长的四阶战士怒吼着做出了明智的选择，但是明显在这丛林里摆脱追击的敌人不是件容易事，没办法，成不成总归要挣扎一下。

　　许多的弩是他自己在卡罗城那个精灵铁匠那里磨破了嘴皮子才造出来的，精灵就是这点不好，想当敌人容易想当朋友难，许多把两个月来的所有佣金都给了他才造出了这把领先时代的手持连弩——脚踩弩头的踩环，许多迅速的上好了三根弦，将弩箭娴熟的插进了弩匣，开始仔细的观察敌情。

　　视线范围内有七人，刚刚看的时候大概十二个，五个人消失在许多的视野里，不知去向，但是此刻许多顾不上那么多，抬起弩箭朝着冲向自己的三个战士装扮的人扣动了扳机。

　　“嘣嘣嘣！”连续三声弦响，三个冲在最前方的倒霉鬼应声倒地，五十米的范围内弩箭发挥了最大威力，许多连看都没看迅速回身到树后，两秒钟内上好了弩弦和弩箭，横向窜了出去。

　　他的动作不是跑，而是像一头野兽一般压低身子飞速的前进，更让人惊叹的是他左手举着弩，右手在地上时不时的支撑一下，眨眼间消失在敌人的视野中。

　　身边不远处传来一声闷哼，听方位应该是自己人，看来情况不妙，对方倒下三个人以后离自己最近的敌人距离也在七十米以上，不过对方人数多，正在呈包围状缩小包围圈。

　　许多马上意识到这可能是个陷阱，围三阙一可能老套，但是绝对实用，刚才视野中少掉的几个人可能已经绕到后面去了，而且对方的实际人数绝对不止看到的这些，熟悉这帮渣滓盗贼团的人都清楚，像可恶的地精一样，他们的人数不占绝对优势时是不会冒险攻击的。

　　许多向着有敌人的那个方向突围而去，事实证明他赌对了，己方跑的最快的那个弓箭手一声惨叫被潜行在后方的刺客捅倒在地，随后被人补上两刀一命呜呼，这一切就发生在离许多三十米远的后方，而刚刚被团长点名的巴托则放弃了逃跑，扔掉盾牌大吼一声和跟进的几名刺客拼起了大刀。

　　这头蠢驴，你丫拿个长柄双手大刀在树林子里砍人啊？许多头都没回便放弃了营救的想法，现在突围出去可能还能逃脱，只要被围上就马上完蛋，正想呢身后巴托一声怒吼，大刀虎虎生风的卡在了他身旁的一棵大树上，没来得及反应的蠢驴巴托被一刀捅穿了心脏。

　　许多不带停顿的冲向了围向自己的三名敌人，对方两个战士在前，一名弓箭手在后，标准的进攻站位，许多压低身子，紧盯着距离飞速拉近的两名战士，在距离十米的时候急停侧翻，预判一般躲过了一发冷箭，起身端起连弩两箭射向了远处的弓箭手，那弓箭手明显早有准备，听到弩弦声音的时候马上侧翻躲避，却不料身体刚刚躲过第一箭却被随之而来的第二箭钉穿了肩胛骨，翻倒在地。

　　手弩仅剩的一发弩箭被许多近距离钉进了靠近自己五米的那个挥舞着马刀的劫匪的脑袋，对方明显没有弓箭手那么快的反应速度，弩箭强大的贯穿力带着四处溅射的脑浆将其射翻在地，旁边的劫匪愣了一下，但是马上挥刀贴近砍了过来，盗贼团干了这么多年，生死早已看惯了，就像许多对队友的死亡毫不在乎一样。

　　许多松手直接把弩扔掉，再扬起的时候已经握着一把匕首，闪身躲过了对面竖劈的一刀，还未等对方变招便欺近了身前，干净利落的特种部队格杀术将对方脖子勒住脚下一绊，随之三刀捅在了对方脖子、左胸和膝盖后方，身高体壮的大汉就这样一声不吭的见了阎王。

　　随后许多给面色惊恐还没咽气的弓箭手补上了一刀，屏住了呼吸仔细的听着动静。

　　自己团里面可能就剩下团长还在苦撑，不过渐渐减弱的打斗声已经说明了情况不妙，许多果断的拾起了弩，瞟了一眼尸体袖口那一截耀眼的红色镶边，闪身脱离了这片战斗区域。

　　许多的潜伏技巧很好，这是曾经作为雇佣兵和狙击手的他最拿手的项目，来到这个莫名其妙的世界已经半年多了，许多逐渐认识到自己和这个世界的不同——

　　他不会一个“斥候”所应该掌握的“潜行”，“鹰眼术”之类的技能，尽管许多觉得那些嘲笑他的佣兵都有病，但是当他亲眼看到一名在酒吧和他打赌的刺客在眼前“融化”在空气中，也就是“潜行”了的时候，他的惊得差点把手中的朗姆酒丢出去。

　　本以为自己来到的是一个比较落后的冷兵器世界，现在许多却明白这是一个神奇的世界，一个有着魔法和奇迹的世界——紧接着，适应能力极强的许多马上接受了这一事实，并开始了他的第二世佣兵生涯。

　　不得不说许多天赋异禀，按着佣兵工会的职称评定，他的实力已经到达六阶，也就是这个世界绝大多数人所能到达的极限水平，“突破了这个极限，你便进入了另外一个领域，强者的领域”——这是酒吧里的吟游诗人夸夸其谈时告诉许多的。

　　许多来到这个世界以后便发现自己的身体和曾经大不相同，感官敏锐了许多，力气近乎以前的四五倍，体力好得不得了，身体里总是有一股莫名的力量维持着他一次次的生死搏杀，逐渐的，许多不再去惊异，而是随遇而安的干着老本行——佣兵。

　　这个世界的佣兵和许多以前接触的有点不太一样，曾经的他辗转于各国的冲突前线，整日与枪炮和尸体打交道，然而这里的佣兵却是什么样的任务都接，猎杀魔兽的，收集草药的，甚至于给贵族跑腿送信的，总之千奇百怪应有尽有，而以前许多最常接到的战争冲突的、刺杀政敌的任务却从来没见过，或者说没有光明正大的出现在佣兵行会过。

　　算下来许多混得还算可以，虽然没有固定的房产，但是树藤酒吧给提供了一间还算不错的房子，有口饭吃，有汤喝，还能每个周末在树藤酒吧喝上一杯当地有名的“忧郁的桑切罗”——精灵族的特酿，虽然名字听着让许多蛋疼，但是这日子还是蛮可以的。

　　想着美味的果酒，许多舔了舔干燥的嘴唇，咽了口口水，摸黑向着卡罗城方向行进着。

　　一阵低语声突然在许多脑海中响起，来到这个世界以后许多的脑袋里总是莫名其妙的响起这种声音，说的什么又听不真切，却是像饱含着渴望，经常牵引着他走向一个莫名的方向。

　　平时许多总是能克制住这种低语声，他总是认为这是身心疲惫后出现的幻觉，但是今天出现在脑海的低语声却像是迎面而来的海啸，排山倒海般的让许多根本无法抵抗，只觉得脑海里“嗡”的一声，便不受控制的改变了迈步子的方向，走向了一片未知的林地。

　　许多此时觉得自己像一个被人控制的傀儡，机械的迈着步子，他能感觉的身体周围的一切东西，也包括自己身体的感觉，但却始终无法控制自己迈着步子的双腿，在努力挣扎了半天无效以后，许多放弃了抵抗，任由自己的身体在这人称“暗月之森”的森林里走向了未知。

　　漆黑的丛林连月光都抵挡在外，许多恍惚间发现周围的一切声音都消失了，甚至包括森林里最不该消失的虫鸣声。

　　蓦然间，许多感觉到一股威压，那感觉就像是飞机起飞加速时强烈的推背感造成的肌肉紧绷，又像是浸在冰水里时的战栗，仿佛一步踏进了另外一层空间，许多睁大眼睛，努力的控制着颤抖的身体和心神，想在微弱的光线中发现什么，却突然发现到自己的脚步停止了迈动。

　　许多尝试动了一下身体，惊喜的发现自己的身体又受自己控制了，但是欣喜之余又马上提高了警惕，身体重心放低，莫名的威压让手脚有些发抖，尤其是手指头，抽匕首这个重复了无数次的战术标准动作竟然差点因为手指头的颤动而让匕首掉在地上。

　　许多脑海中的低语声并未停歇，反而愈加高昂起来，竟然有着毫不掩饰的兴奋意味在里面，许多努力控制着心神，仔细辨别起了周围的地形。

　　结果让他惊得掉了下巴。

　　微弱的月光下，一个直径三十米有余的圆形深坑仿佛案发现场一般静静地卧在许多的眼前，许多甚至能清晰的感觉到那莫名强大的威压就是来自于圆坑中央，但是当他跳下深坑，走近仔细观察圆坑中间的物体时，闪着寒光的匕首无声的在震惊和颤抖下掉落在地，浅浅的插进了已经因为高温而晶化的泥土中。

　　这是怎样大的一只……爪子啊！


第2章 融合？吸收！

　　许多能看出这是断掉的一截爪子，漆黑的鳞片隐隐反射着月光，前四后一的五根利趾从硕大的掌部伸出，许多仰头看着那一截朝天的黑色利爪，光是上面反射的寒光和伤痕累累的坑洼痕迹就让人不寒而栗，更重要的是，它非常大，许多目测这只莫名生物的利爪长度就超过了八米……

　　蓦然，许多好像明白这是什么生物的爪子了——大陆最神秘和最强大的生物，龙。

　　许多歪着头，细细打量着眼前的东西，心里面的感觉怪怪的。

　　尽管已经尽量去适应这个光怪陆离的世界，但是当真正面对这世人口中最强大的生物时，许多的内心还是不免有些激荡。

　　除了人命外，许多也杀过几匹狼，有一次野外求生训练的时候还和一头豹子对峙过，人们可能对丛林里的凶兽了解仅仅来自于电视上那个深厚男声解说的电视节目，单纯的知道一些基本的数据，比如老虎有多大，豹子能跑多快，狮子捕猎的时候用什么战术之类的。

　　但是当真正面对一头浑身散发着危险和嗜血气息的凶兽的时候，你会发现，电视上讲的一切都是小儿科——头一次面对野生猎食者的时候，每个人都会本能有着发自内心的恐惧。

　　不管你手里握着开山刀还是自动步枪，这种感觉都会发自内心的出现在脑海中，哪怕仅仅存在了一秒钟。

　　然而现在，许多目光震撼的看着眼前的龙爪，内心没来由的泛起了一丝恐惧，如同那食物链下层生物对顶层生物的恐惧一样。

　　在这个世界，人类从来都不在食物链的顶端。

　　不过许多很快控制了自己的情绪，深吸了口气，绕着龙爪看了起来。

　　“妈的，竟然这么大，马里那个混蛋真是狗嘴里吐不出象牙来！光一只爪子就这么大，这龙全身还不得一百多米啊？！”

　　许多暗自咒骂了几句，马里是树藤酒吧有名的胡吹牛式人物，因为在一次冒险中遭遇了龙族并全身而退而声名大噪——当然全身而退不包括他的一只胳膊和两条腿，姑且可以说“半身而退”——

　　在酒吧中经常能看到他大肆吹嘘巨龙的强力和他面对巨龙的“勇猛”，仿佛他被龙威吓得扔掉斧子湿着裤裆跑回佣兵工会是别人的事迹一样，在他的口中的巨龙乃是身长五十米，浑身刀枪不入喷火吃人的坑爹形象，在他的熏陶下，久而久之在树藤酒吧喝酒的人们都接受了巨龙的几个特点：大概五十米长，头生独角，绿色皮肤，尾巴上带着巨大的骨锤，会喷火，还会咬人等等，总之不管马里这个老混蛋用他那漏风的嘴怎么形容的，许多以后再也不信他胡侃出来的疯话了。

　　许多走到了龙爪的前面，他能看到龙爪齐肘而断——当然那个部位如果能称为“肘”的话——他能感受到面前的死物似乎和自己脑海中的低语产生了强烈的共鸣，一股冲动随之不可遏制的出现——

　　他伸出自己的手臂，按在了巨大的龙爪上。

　　许多修长的手指勉强覆盖住了两块龙鳞大小的面积，这让他的手和龙爪比起来有着异常不协调的感觉，但是在下一个瞬间，异变陡生——

　　小山一样的巨大龙爪微微震动，然后突然间发出了亮光，就仿佛是有人从内部向外照射一样，深红色的光透过龙鳞的缝隙向外透射着，给人一种远古洪荒猛兽才能带来的让人心悸的恐惧感。

　　许多心道不好！皱着眉头咬牙想把手从龙爪上拿开，却悲哀的发现根本不能控制自己的身体，眼前投射出的红光越来越亮，以至于附近的树林都被染成了诡异的绛红色，从上空俯瞰，这片林地仿佛是在漆黑的夜中一朵迅速而无声绽放的花朵。

　　巨大的龙爪冒出的红光越来越亮，但是仅仅持续了不到十秒钟，便紧接着在许多万分惊异的眼神中“嘭”的一声分崩离析！

　　一股冲击波猛然爆发，将许多的头发呼的吹向身后，但是许多却强睁着眼睛，忍住不适，愣愣的盯着眼前的异变。

　　龙爪猛然间变成了红色的沙尘，就像是浓稠的雾一样，凝而不散。

　　许多刚看到红雾随风散开，却不料其迅雷不及掩耳之势包陇了自己，顿时一股巨痛电击般顺着神经传递到许多的大脑中，僵直的身体随即直挺挺的倒了下去，仿佛一个被定身的傀儡。

　　遥远的一处庞大宫殿中，身穿红色长裙的美丽女子蓦然睁开双眼，红色的眼瞳遥遥的望着天空的西北方，她有些慵懒的坐在宫殿正中最高位的王座上，白嫩的手轻轻抚过身下洁白如玉的王座扶手，旋即紧紧握住，泛白的骨节说明了她平静表情下激烈的内心活动。

　　古朴的大殿保处处透出一种古旧而庄重的气息，保留着罗斯洛立安大陆三千年前的维罗特风格，有着一种唯美而又不失厚重的沧桑。

　　纯白色的冥石地板在被初升的太阳照射的那一刻透出了纯净的白色光芒，莹莹的映出了红衣女子曼妙的身姿，如果让大陆的魔法师看到有人能用冥石铺地板的话估计会当场羡慕至死，但是红衣女子的栓眼无时无刻不再透露着一种气息——淡漠，仿佛一切都和自己毫无关系。

　　眼波流转，她微微转过头，清晨的微风拂过她媲美黄金比例的曼妙身姿，顽皮地撩起了红色长裙的一角，红色的眼眸映着金色的阳光，仿佛突然间如同干涸的土地迎来了甘霖一样，逐渐恢复了生气。

　　轻轻的叹了口气，嘴角微微上翘，精致的容颜现出一个淡淡的笑容，白皙的手指拂过酒红色的柔顺秀发，又滑过那如流水般流线型的龙角，这一刻沐浴在金色阳光中的她带着一种淡淡的慵懒和无可匹敌的雍容气质，仿佛呓语般喃喃道：

　　“终于……让我找到你了呢。”

　　精金雕刻的如同艺术品的束腰让她的身形在长裙下更显妖娆，她站起身，信步走到了广场的正中央，微风拂过，她站定不动。

　　脚下覆盖了近百平米的繁杂魔纹和无数镶嵌在其中的高质量魔晶，显示出了这是一个史诗级别的大型传送法阵。

　　红色的身影在一束白光闪现后消失在了原地，静静的大殿恢复了原本的寂静，一如三千年来一样。

　　清晨的阳光带着一丝温暖照射到了许多的身上，许多一个激灵，猛的睁开了双眼，嗅着青草地特有的味道，许多愣怔了一下。

　　随即他一个冷战，紧接着一个鲤鱼打挺蹦了起来，当看到周围的景物后许多迷茫的思绪被瞬间拉了回来，昨夜的一幕幕在脑海里幻灯片一样走过后，许多瞪大了眼诧异的观察着四周。

　　为什么要诧异？许多首先发现的是那小山一样的龙爪消失了，昨晚的最后一个印象是它崩碎成了沙尘向自己飘来，随后便什么都不记得了。

　　许多确认周围安全后活动了一下身体，随即，他感觉到了自己的身体和以往有些不同——

　　爆炸！肌肉仿佛要爆炸一样！许多觉得自己身体的每一处骨骼，每一块肌肉，甚至于穿行在身体中的血液都燃烧着一种爆炸性的力量——

　　能带来毁灭的力量！

　　许多拾起掉在地上的连弩，平放在胸前，右手扣住弩弦一拉——“咔！”——平日里需要踩住扣环后仰提拉才能上好的弩弦此刻竟然轻轻松松的单手上好了！

　　收起连弩，许多活动了一下四肢，只感觉身体的重量所带来的负担仿佛完全不存在一样，抬头看了看太阳，确认了一下方位，许多深吸一口气，抬腿向卡罗城跑去。

　　这一跑差点让许多摔个跟头！

　　因为许多脑子里面“轰”的一下冒出来一大堆东西，这些东西仿佛在许多出生的时候便固化在脑子里一般熟悉，但许多可以肯定的是自己从来没有见过或者听说过这些——奇怪的语言和奇怪的文字。

　　更加怪异的是许多虽然没见过这些东西，却能异常准确的理解他们的意义——竟然全是战斗技能和技巧！

　　许多调动了一下身体中的暗能——也就是盗贼类职业类似战士“斗气”，魔法师“魔力”的能量，随之感觉到的是绵延不绝的暗能从腹中源源而出，竟然比自己原先多出了几倍不止，而且其中蕴含着的能量更加精纯。

　　暗能越多越精纯，则实力越强！

　　“难道这跟消失的龙爪有关？或者说我把它吸收了？那么大的东西让我给吃了？”许多脑子里面一团乱麻，明显对发生的诡异事件感到有些费解，但是好死不死他还是决定试试脑海里这些战斗技能有用没用——

　　“疾奔术！”几个晦涩的咒语从许多嘴里念出来，猛然间许多觉得一股电流窜向双腿，一种强烈的想要奔跑的欲望充满了许多的大脑！

　　“哈！！！！！！！！！！！”许多一脚蹬出，竟然飞跃了近五米远！

　　摆臂！加速！许多猛烈的开始释放那井喷般爆炸性的力量！

　　“队长，那边儿什么情况？”十里外的一处山岭上一名精灵斥候表情疑惑的询问者扛着大剑的佣兵队长。

　　“恩？那边？”队长回过头，刚想说什么，却被吓住了，“我去……这声势，某头地行龙发情了吧？”

　　——远处的森林能看到明显的一长串树影剧烈晃动，仿佛一条看不见的大蛇游动在森林海洋里一般，队长也不能肯定发生了什么。

　　被误认为发情地行龙的许多此刻惊讶无比的瞪着双眼向前疾奔着，激动地在心里念叨个不停“真快啊，赶上汽车了，我日！——赶上火车了，我日！——这是要起飞了吧？！”

　　许多的两条腿已然快的看不清影子了，每一步都会在地上留下一个深深的脚印！而且每一步子迈出去至少有十米远！

　　全力奔行了近五分钟的许多有些头皮发麻的计算着距离，“已经十公里多了吧……啥时候停下来啊……”

　　苦于“停不下来”的许多脑海中刚想到了停止——顿时感觉双腿中的力量突然一滞，差点儿栽一个狗吃屎，不过身手敏捷的他好歹还是顺手扶着一棵树停了下来，将将喘了口气，一股狂喜涌上心头——这些脑海中的战斗技能竟然是真的！

　　虽然许多对这个世界的熟悉时间只有短短的半年，但他好歹明白实力对于这个世界的重要性，可以说，当你强到一定地步，诸如那些十阶和十阶往上踏入传说的强者，基本上这个世界没有什么能约束他们的了，而自己……

　　想到这里，许多有点郁闷，他也不知道自己现在什么水平了。

　　深呼吸了几下，许多惊喜的发现体力基本没有什么消耗，这对于原来的自己来说是不可能的事情！看来自己的体能已经提升到了一种恐怖的境界了！

　　但许多还是决定老老实实的走回卡罗城。

　　保持自己足够应对紧急情况的精力是作为曾经特种兵的许多一直牢记的教条。

　　茫茫林海间多了一个身背连弩悠然前行的身影。

　　右手指间旋转着一柄精钢短匕，闪烁着一片金属光芒，这是许多在思考东西的时候惯常做出的动作，他一边借着太阳辨认着方向前进着，一边慢慢想着昨天受到的袭击。

　　卡罗城离这里并没有多远，许多没过多久便走上了通往卡罗城的大道。

　　偶尔有商队从身旁路过，看到许多孤身一人兀自走在路上，路过的佣兵们都冷漠的没有任何反应。

　　孤身一人或几个人走在路上，在老佣兵们眼里只有一种可能——任务失败，队伍出事了。尽管所有佣兵都能看出来许多的处境，但是仍旧没有一个人向他提供任何帮助，甚至包括一个友好的问候都没有。

　　这种冷漠看似让人无法理解，却深刻契合着丛林法则。

　　没有人会怜悯你，你能靠的只有自己。

　　逃亡的匆忙让许多根本没有来得及带上自己的补给，但是野外生存本领过硬的许多并不担心自己会饿死在丛林里，相反，他此刻手里拿着不知从哪里摘得水果，咬了一口，忍住满嘴的酸涩味道，咀嚼一番后将扎嘴的残渣吐出，将不多的水分咽下，滋润了一下干涸的喉咙，捋了捋满是尘土和油腻的半长黑发，脚下的步伐又加了不少。

　　当走出暗月之森，远远地看到卡罗城特有的战争古树的巨大树冠时，许多想起了那围杀他的劫匪袖口的红色镶边，“血手盗贼团么……”

　　棱角鲜明的面庞带起一股杀气，冷漠的表情反映出了他内心的决定。


第3章 树藤酒吧

　　卡罗城一如既往的笼罩在宁谧的气氛中，作为精灵帝国的边境城市，虽然外族人——尤其是人类——占了不少人口数额，但是传统的精灵族人依旧保持着这个城市的生活基调——安逸，宁静。

　　卡罗城的城墙不像人类那样是由石块堆砌起来的，而是纯植物结构生长起来的，城的四周和内城都有着精灵族的守护者：战争古树。

　　近八十米的高度让人仰望，每一棵树都茂盛之极，微风吹过，总能闻到阵阵清香，城中的城主府坐落在城市中央，完全是在一颗巨大的古树中央挖出树洞来住人的，清晰的体现了一种精灵与自然和谐相处的感觉。

　　作为边境重要城市，卡罗城的贸易总是比较繁忙的，尽管天已经暗了下来，但是对于习惯夜行的精灵和那些兽欲无处发泄的各类佣兵来说，正戏才刚刚上演。

　　青石铺就街道平整而干净，每隔一段距离都会有一盏树灯立在路边，与人类王国不太相同的是这里的从来不用火把，而是一种类似荧光粉的物质，许多也没去探究过那圆形的仿佛灯罩的东西里面到底装的是啥，反正亮度基本够正常的行人看清自己脚下的路。

　　穿过了两条街，绕过了熙熙攘攘的自由贸易市场，许多迈步走进了一间不大的酒吧，精灵语优美的字体吊在门外的大招牌上——“树藤酒吧”。

　　与大多数人想象的不同，酒吧内并没有熙熙攘攘人声鼎沸的场景，虽然大多数都是无处消遣的佣兵和打听各类消息的二道贩子，但是精灵族的规矩他们都是遵守的——精灵族不会管你是谁，反正每一个在酒吧喝多了大吵大闹的倒霉蛋都会被酒店的酒保拎着小腿扔到店后面的马槽里的，久而久之，这里也变得鱼龙混杂起来，很多精灵族的娇贵小姐们和人类的贵族千金有时也会来这里体验一把众生百态的生活。

　　在这里最好不要惹事而且大声喧哗，因为你不知道眼前正在喝着“紫玫瑰”红酒的女人是三流佣兵团的斥候还是伯爵家的千金——别想着从衣着上去分辨，精灵族的领地内对于穿的跟孔雀一样的人类贵族服饰极端反感和鄙视，他们普遍认为亲近自然才是真的美，这导致了你满眼望去所有的衣服除了式样不同，颜色基本都贴近那绿绿的挂着树藤的墙壁。

　　这点上倒是让许多对精灵族的评价颇高——对于自己在来到这个世界前遇到的种种狗眼看人低的事情，说起来还真是让人既气愤又无奈。

　　不过现在自己的确是穷啊，许多摸了摸自己干瘪的钱袋，虽然温饱足矣，但是离富足两个字实在是还有些距离。

　　至少许多望着中心商业区那标着天文数字价格的皮甲和装备总是暗暗叹息，奈何自己实力不行，只能接一些无关痛痒的小任务，寥寥够个吃饭钱而已。

　　佣兵这一行真是没有办法，其实像许多这样的家伙，老老实实去当个服务员啊洗盘子什么的在卡罗城过着平平安安的日子未尝不可。

　　可是，终究有那么一种人，他们离不开战争，离不开热血搏杀的战斗生涯，而许多，恰恰是这些人当中的一员。

　　部队的特种兵，退伍后的雇佣兵，到现在的卡罗城一名小小的佣兵，他已经没办法回到正常的生活了。

　　任务失败，自己一个人回来，这在许多看来算不上什么大事，那几个死掉的家伙根本不足挂齿——佣兵当久了，自然将生死看淡了，管他们之前跟自己如何，死了就是死了，这是既成结果，已经没有必要去耗费什么心神去思考他们了。

　　许多的心情不好不坏，风尘仆仆的他背着连弩坐在了吧台前，管紫色头发的酒吧老板兼好友保罗要了杯“红龙”，许多盘算起了接下来的目标。

　　血红色的酒液盛在一个雕刻成巨龙样子的杯子里，上面燃着一簇淡淡的火苗，“红龙”是树藤有名的为数不多的烈酒之一，喝下去甘醇无比而又让你的胃在接下来的十秒钟内经历仿佛被龙息灼烧的快感，可以说是树藤酒吧的招牌烈酒。

　　保罗第一次推荐这杯酒的时候说这就像红龙族的脾气——火辣无比。

　　当然，红龙族的脾气具体什么样，也没人考证。

　　刚抿了一口酒，身后便传来不阴不阳的几句“问候”——

　　“许多，你还活着呢啊？学会潜行了么？我们伟大的六阶斥候？”许多身后一个穿着皮甲的大胡子咧着嘴讽刺道。

　　其实佣兵们私下称呼的时候，没有人会把等阶和职业放在一起喊的，很明显，眼下这个人是故意将许多的等阶公诸于众，言语间的讽刺之意任谁都能听的出来。

　　不过终究是在精灵地盘，他没敢太大声说话。

　　“连潜行都不会还当斥候？队长你开玩笑呢吧？那他会用弓箭么？”旁边接话的小子当然明白许多会不会弓箭，许多背着的连弩怎么看都不像弓箭，那结构繁杂而精密的东西让这些从圣兰斯帝国来的人类佣兵们倒是十分好奇。

　　但是在佣兵们看来，只会用弩而不会用弓箭完全是菜鸟的标志，当然他们不会明白连弩是什么东西。

　　“连潜行都不会的斥候，哈哈，这个笑话太有意思了！哈哈哈！”

　　“就是那个！背着个铁疙瘩的那个！”

　　“真有这样的人？哈哈哈！”

　　声音不大，但是在本来挺干净的酒吧内显得格外刺耳。

　　许多细细品味着烈酒的火辣，冷漠的看了一眼那些冷嘲热讽的佣兵，抬手又灌了一口酒，什么话都没说。

　　这些佣兵是树藤酒吧的常客，但是他们却很看不起许多，原因无他——许多的能力似乎与他的品阶格格不入，因为从来没有一个四阶以上的斥候还不会潜行的。

　　自从知道许多身为工会认证的六阶斥候却不会潜行以来，这帮人总是有事没事嘲笑两句，不知是想彰显一下自身的优越感还是发泄自己对生活的不满，但是许多倒也没有什么反应，对于他来说，实力是靠事实说话的，军队出身的他还不至于因为别人的几句骂声而控制不住自己的情绪。

　　何况他曾经当过狙击手，心理素质和心态与常人可以说有着天壤之别。

　　许多不会威胁别人，当感觉到威胁的时候，他只会在你察觉到他的第一之前把你干掉，而不会括噪如这些佣兵，嚷嚷着什么你死定了之类的废话。

　　“温多尔克，我们的许多小乖乖今天心情不是太好哦，你还是别惹他了，小心他用弹弓射你哦～”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　冷嘲热讽总是伴随着落井下石，这帮巨石佣兵团的狗东西在卡罗城是有名的地头蛇，仗着人多说话毫无顾忌，虽然声音不大，但却能保证吧台这一片人都能听清，顿时周围的一些看客看向许多的眼神变得有些蔑视起来，但是几位精灵却用略带厌恶的眼神看着那几个笑的乱糟糟的佣兵，剩下的几个人无动于衷，仿佛什么都跟自己没有关系。

　　许多依旧是一脸冷漠，仿佛周围的嘲笑声只是一些嗡嗡飞过的苍蝇。

　　辛辣的烈酒顺着喉咙淌进胃里，顿时浑身如同泡在温泉里一样暖暖洋洋的。

　　保罗倒了杯冰镇的“蓝蔓”，缀了口幽蓝色的果酒，讲擦拭吧台的抹布扔到一边，冲着许多举了举杯。

　　许多举杯示意了下，端起硕大的“红龙”酒杯，小饮了一口。

　　“任务没完成？”保罗走近许多笑着问道，紫色的长头发甩了甩，尖尖的耳朵上穿的耳环微微晃动着，看似慵懒却毫不察觉的瞟了一眼走到许多身后坐下的灰色斗篷的背影。

　　“出去五个，就我一个活着回来了，血手盗贼团干的，跑得快，捡了条命。”许多耸了耸肩，毫不在意的语气仿佛在说一个不相干的故事，“这帮欺软怕硬的渣滓，早晚得让他们尝尝苦头。”

　　“在你们之前去的那个小队再没回来过，你还算幸运的，那个队有九个人，还有一个七阶战士，看样子都回不来了。”保罗放下酒杯，拿起抹布擦了擦吧台，“对了，诺达那小子昨天来了，让你回来后找他去，还有——”

　　许多微微的抬起了头，侧过耳朵凑近了保罗，他知道保罗有重要的话要说。

　　“——你后面那个穿灰色斗篷的人，一直盯着你呢，不知道哪里的人，最近这几天卡罗城内外都不算太平。

　　还有，那家伙来到这以后就没买过酒喝。”保罗眼睛瞧着许多身后的身影，用低的不能再低的声音提醒着许多。

　　许多毫不在意的笑笑，身体坐正，大声爽朗的说道：“真是太感谢你了！老伙计。我出去办点儿事儿，晚点儿回来。”

　　许多在树藤酒吧有着一间自己的常住房，佣兵生涯注定是充满刺激的，爱喝酒的许多和爱聊天的保罗久而久之成为了朋友，一个精灵朋友的友谊是很难得到的，如果精灵认定了你是他的朋友，那么他会豁出一切真诚的对待你，绝对堪比兄弟情谊。

　　许多站起身，冲着保罗点点头，“我去找诺达了。”

　　一口干掉了剩下的酒，火辣辣的灼烧感在胃部蔓延，许多眯上眼细细体会着这温暖而刺激的感觉，随后掏出几枚银币递给保罗，保罗笑着接过，什么都没说。

　　许多走出树藤酒吧的时候不出意外的发现自己被人跟踪了，通过几次看似不经意的回头观察，许多确定对方就是保罗口中的穿灰色斗篷的人，虽然身后的跟踪者脚步声虽然很浅，很轻，但是许多发现自己融合了龙爪后听力和实力变得更加敏感——他甚至能听到身后三十米处那斗篷下的呼吸声，还有对方似乎因为激动和紧张而加快的脚步声。

　　敏锐的感官让许多的信心空前强大。

　　夜晚的街道行人不多，能见度很低，酒吧后面这条空荡荡的小石板路此刻显得有些阴森。

　　“这不是许多么？哈哈！还没学会潜行么？”

　　两个喝多了佣兵醉醺醺的扶着墙，地上有一摊呕吐物，看来喝了不少，都喝成这样了看到许多还不忘嘲笑两句，着实让许多有些无奈。

　　摇了摇头，许多紧了紧后背的连弩，继续走着自己的路。

　　走出三条街以后，许多发现身后的跟踪者实在是太外行了，无论许多怎么拐弯，那个灰色斗篷的身影就那么直直的吊在后面，任谁走这么长路都会发现问题的，但是许多有自己的想法——他拐过阴暗的街道，三转两转消失在了一个狭窄的巷道里。

　　后面紧跟的那个灰色斗篷的身影紧随而至，匆匆忙忙的跟着进了小巷，单从这一点就能看出这个冒冒失失的家伙毫无跟踪常识。

　　灰色的斗篷罩住了跟踪者，看不出身材和性别，他脚步匆匆的跟到了小巷子里，却发现直直的巷子里除了杂草啥都没有——风吹过，一片凄凉，追踪者明显的一愣，但是就在他疑惑的时候，却不知道自己已然落入了陷阱。

　　“咦？”灰色斗篷的身影没有料到会出现这种情况，自己有些摸不到头脑。

　　在他视线不能及的一面墙后，一团黑雾轻轻的散开，许多的身影消失在空气中——这是高阶潜行术所带有的特效，没有声音，没有波动，只有一团淡淡的黑色雾气，不仔细看都发现不了。

　　瞬息之间，许多仿佛鬼魅般从空气中显现，出在灰色斗篷身影的后方！

　　他踏出的脚步连一点灰尘都没扬起来，双臂看似轻柔的一伸，绞住了对方的脖子，摔绊！扭腰！

　　灰色斗篷下的人“啊——！”的尖叫声刚发出便被扼在了喉咙里！

　　对方明显连反应时间都没有就被“嘭”的按在了地上，带着兜帽的身影闷哼一声，剧烈扭动着身体想要反抗，却发现自己已然被一把精钢匕首抵住了喉咙。

　　许多盯着兜帽下那张出乎意料的精致脸庞，精钢匕首用力顶住了对方颀长的脖子，浅浅的割出了一道伤痕，低声道：“你是谁？”


第4章 新的任务

　　希尔娜明显有点晕，大脑仿佛一下子当了机，因为她怎么也想不到自己堂堂一个六阶游侠会毫无反抗之力毫无察觉的就被这个在酒吧里被人肆意嘲笑连潜行都不会的斥候制服了。

　　就好像一个富翁想扔给一个乞丐硬币，却猛然发现乞丐拿着个金饭碗在讨饭一般，这种反差是在让人有些头晕。

　　希尔娜头一次觉得自己是个笨蛋，当然别人可不是第一次这么认为了。

　　说起卡罗城有名的几个人物，“大嘴巴”马里是一个，“三尾猫”希尔娜也算得上一号人物，为啥叫三尾猫？从褒义角度来讲，三尾猫是一种十分可爱的魔兽，顾名思义有三只尾巴，是皇族精灵一族传统的宠物之一，它是指希尔娜的六阶游侠身份配上她优雅精致的身材和可爱讨喜脸蛋如同三尾猫一般让人心生爱怜，当然如今皇室精灵早已血脉稀薄，三尾猫也接近灭绝，不过雅名却也流传了下来。

　　而从另一个角度来说，三尾猫有个很显著的特点，如果用许多在他之前的世界来形容的话，那就是二百五，缺魂儿，不靠谱……等等等等，说白了就是二！

　　古语讲：好奇害死三尾猫。今天希尔娜显然差点被害死。

　　其实也不能怪她冒失，作为一个名义上的六阶游侠，希尔娜的弓术可以说能让大多说斥候盗贼掩面泪奔，但是这位千金，哦对，忘说了，她的父亲是精灵议会的长老之一，按许多世界的话讲——那就是国家主席的女儿，典型的权二代，总之她今天应该老老实实的呆在卡罗城最大的那间宅院中跟着父亲为她请的箭术老师上着枯燥的弓术课或者追踪教程，但是明显的是今天老师不给力了——因为家中有事而没有来给希尔娜上课，希尔娜的导师告假推迟了一天，于是我们的好奇宝宝希尔娜明显呆不住了。

　　蓄谋已久的希尔娜决定去体验一把“平民的生活”，其实精灵族到现在已经没有了什么贵族阶级，但是权力等阶的存在仍旧造成了等级制度的差别，谁让精灵族历史上的贵族血脉仍旧存在，而精灵族又极其守旧呢？

　　希尔娜身上流淌着皇族精灵的血，这也是她天赋异禀，形象和一般精灵有区别的原因——银发和银白如雪的肌肤让她看起来和一般的精灵大有差别。

　　因为身份地位的原因，希尔娜很少接触平民和佣兵这些为生活而劳苦打拼的人们，甚至连酒吧的作用都不太清楚，她只是从那些偷偷从紫罗兰书店花私房钱买来的骑士小说中读到过这些有着各种过度意淫和夸大事实的故事发生的场地，于是今天我们卡罗城的“三尾猫”小姐从仆人的房间里偷了一件大斗篷，按着自己兴奋地砰砰乱跳的心脏在黄昏时分摸进了卡罗城最大的树藤酒吧。

　　当然这位思维经常脱线的大小姐美颠美颠地在坐下之后便发现了一个极其严重的问题——她没带钱！连一个银币都没有带！

　　不过“机智沉稳”的希尔娜并没有慌，无数骑士小说告诉她，慌是没有用的，这种时刻没准会有一位披着满是血迹斗篷的高大骑士，踏着寒风推开酒吧的门进来，引起在座正在喝酒的人的注意，而且这个骑士还必须背着一把美轮美奂的大剑，一脸冷酷并且有着英俊的面容和完美的气质等等等等……

　　不过等了五分钟后，希尔娜坐不住了。

　　她镇定的告诉自己：喝酒不是主要的目的，看看这里有没有传说中的吟游诗人和屠龙勇士才是正道！

　　希尔娜带着灰黑色的兜帽，努力的装出一种高深莫测的样子，却聚精会神的竖着长耳朵偷偷观察周围的动静。

　　显然事实让她有点失望，周围那些举止粗俗的人类聊来聊去都是“XXX的小妞腿真白”、“三阶魔晶又涨价了”、“XX接了个XX的任务，薪水超级高”之类的毫无营养的话题，就在希尔娜实在忍不住失望的心情想回家的时候，推门进来的一个奇怪人类又在关键时刻提起了她的兴趣，当然这个倒霉催的人类无疑是许多没跑儿了。

　　他没有高大强壮的身材，没有精致的铠甲，没有闪烁着光泽的宝剑——黑色的半长头发，有些破旧的皮甲，满是泥土的皮靴，身后一把奇怪的大弩和腰间一把毫不起眼的匕首，这就是希尔娜眼中的对许多的第一个印象。

　　希尔娜忽闪着大眼睛盯着许多后背的连弩，想不明白这东西怎么和弓箭有这么大的差别，怎么还有三根弓弦啊？

　　正在思考呢，又听到酒吧里的人对他冷嘲热讽，来来回回都在说他一个六阶的斥候竟然连潜行都不会——老天，这不是开玩笑吧？潜行都不会的斥候说出去鬼才信呢！希尔娜撇撇嘴，对这些张口胡言的佣兵们嗤之以鼻。

　　不过很快她就动摇了，因为她看到许多根本没有理会那些挑衅嘲讽的家伙——难道他也默认了这个事实了？

　　这么一想让希尔娜兴趣顿时大增！悄悄盯着许多的背影观察起来。

　　好奇宝宝希尔娜的听力很好——她听到了许多和保罗的谈话内容，并且越听越觉得刺激——他好像和盗贼团战斗了！竟然九死一生的顽强的活了下来！他还这么淡定！这肯定就是传说中的英雄了啊！

　　那些骑士小说中伟岸的身影不可抑制的从希尔娜的脑海里跳了出来，然后逐渐与眼前许多那挺直的背影渐渐重合了。

　　不过后面的没听到，酒吧的环境还是比较嘈杂的，但这抵挡不住希尔娜“熊熊燃烧”的崇拜之情和心里面猫爪子挠一样好奇心，看到许多背着弩快步走出了酒吧，希尔娜想也没想就跟了出去。

　　希尔娜现在发现，她的生活就是一个茶几。

　　她痛苦的发现自己就是个悲剧——自己竟然相信那些混蛋佣兵们的话，相信了他不会潜行的事！

　　想想也是，一个能达到六阶的斥候，怎么可能连潜行都不会呢？！

　　这叫一个悔恨交加啊！

　　当然她不明白的是，这其实是许多第一次使用潜行。

　　脖子被锋利的匕首划破了，冰凉的匕首贴着白嫩的肉，微微火辣的痛感让毫无战斗经验的希尔娜一下子受不了了——豆大的眼泪顿时淅淅沥沥的顺着美丽的脸庞流了下来。

　　“你是谁？为什么要跟踪我？”

　　许多丝毫不为希尔娜委屈的眼泪所动，依旧是冷冷的紧盯着希尔娜，手中的匕首稳得堪比石头雕塑。

　　但是希尔那何尝受过这种委屈？千金小姐啥时候被人拿刀指着脖子过啊？她“呜呜”哭个不停，眼泪很快打湿了衣襟，大有“你不松手我就一直哭下去”的架势。

　　“再问一遍，你是谁？为什么要跟踪我？”许多明显有些不耐烦了，这叫个什么事儿啊！

　　“我……我就是好奇你后背上那个东西……还有你为什么不会潜行……”希尔娜委屈的表情让人看了就心软，好奇宝宝明显被一直顶在喉咙的匕首吓着了，半天才回过神——这不是小说里面写的那种会有白马骑士在千钧一发之际救场的情节，这里只有空无一人的巷子，冷清的街道，眼前一脸寒意的黑发男子和顶在脖子上冰凉冰凉的匕首。

　　“我真的只是好奇……我头一次来这种地方……你别杀我……呜呜呜……”希尔娜明显心理素质不成，这要是放到解放战争明显当不了XX党员，敌人什么都没问呢就竹筒倒豆子全交代了。

　　许多盯着希尔娜看了半天，最后实在不能确定对方到底是真的傻还是装傻，索性一掌砍在希尔娜颈后，让美丽的小傻妞流着委屈的眼泪昏倒在了地上。

　　许多叹了口气，看着那仿佛睡着的俏脸，心里对这种活宝显然也无可奈何，只得扛起来走向了离这里不远的神庙。

　　毕竟对于热爱和平的精灵族，许多还是下不去杀手——如果是人类，此刻已经她是一具冰冷的尸体了。

　　精灵领地的所有城镇级别以上的地区都有女神神庙，信仰自然女神的精灵一族在自然法术上造诣超群，当然包括治疗术，佣兵们如果受重伤基本都是在女神的神庙获得治疗的，当然价格也不便宜，毕竟高阶的治疗法术对于为数不多的几位祭祀来说还是很耗费心神的。

　　将昏迷的希尔娜安置在了神庙，许多匆匆赶往佣兵工会，刚刚神庙的祭祀诧异的问许多“为什么希尔娜小姐会这样？”，才知道对方名字的许多只是说在巷子里发现她时她已经这样了，待对方一脸诡异表情还想追问什么的时候，许多已然找借口一溜烟跑了。

　　灯火通明的佣兵工会总是热闹非凡，高达四层的木质楼层让这个卡罗城最热闹的地方已然成为了地标式建筑，许多信步走过一楼的低级任务区，在二楼的卡座里找到了举着《卡罗城佣兵工会最新任务列表》看的诺达，走过去直接坐在了对方的面前，自顾自拿起桌子上的酒瓶子倒了杯麦酒，举起来咕咚咕咚喝了几口。

　　“怎么？那个贵妇没追到？”看到诺达一脸丧气的样子，许多不用问都知道结果自然知道结果。

　　诺达是许多在这个世界上接触到的第一个人，也是帮助许多最多的一个人。

　　当初许多来到这个陌生的世界，只穿一条裤衩身无分文的他来到卡罗城的时候，诺达好心的送给了许多一套衣服，和还不会精灵语和通用语的许多对着比划了半天才慢慢交流起来，往后就是诺达这个老牌佣兵带着许多入了行，走到了今天。

　　半年时间过去，两人已然成了生死之交的战友。

　　平时都是两人一起做任务的，但是前一阵子空虚寂寞的诺突发奇想达想追求城北那个刚刚来卡罗城的人类贵妇，美其名曰自己是一见钟情了，愣是接了一个寻找那个贵妇丢失的宠物的低级任务，闹得许多郁闷的落了单，结果随后自己做个任务还差点被偷袭致死。

　　诺达看起来也没讨着好，谁知道这家伙的任务又怎么搞砸了。

　　“别提了，翻了大半个卡罗城，最后发现那混蛋娘们儿养的冰貂竟然被住在裁缝店旁边的那个瘸子罗克给炖了吃了！这让我情何以堪啊！最后我还傻了吧唧的拿着骨头去找那个娘们儿，心想就算不以身相许，也得给点儿奖励吧，娘的结果她扇了我一巴掌，还说我太过分了！岂有此理，真是岂有此理啊！她怎么就不想想，要不是我，她连那冰貂的骨头都见不到了啊！有没有？有没有啊！”诺达一脸愤慨，显然这事儿让他闷在心里不吐不快，却浑然没察觉到对面许多已经忍笑忍的快憋出内伤……

　　许多好半天才缓过劲儿来，心想今天怎么净遇上这种事情，前面那个跟踪自己的小妞明显也是脑袋有点问题，结果今天诺达还整了这么个糊涂事，真是无语，不过正事儿还是要问的。

　　“新任务？哦，后天有个护送任务，也不知道哪家钱多烧的，去皇城达希尔，护送到了就成，给的钱是一般标准的两倍还多，我手快给抢下来了，怎么样，兄弟够意思吧？”诺达还真不像一般的精灵，嘴贫起来和地精相比不遑多让，甩哒个耳朵一脸得瑟至极的邀功请赏的表情，蓝紫色的头发披在肩上，倒也算帅气，不过许多一巴掌扇在诺达脑门儿上，顿时让诺达蔫了。

　　“你手怎么越来越快了……以前我都能躲开的啊……真疼……”诺达龇牙咧嘴的抱怨着，缩在角落里叨叨了几句，随后眼神又开始不老实的扫描着大厅内的美女身影。

　　他哪里知道许多此刻的实力和以前已经有了天翻地覆的变化，以前两人水平八斤八两，都在六阶上游，如今却已经毫无对比性了。

　　“别得瑟了，去老巴顿那里吃顿烤鹿肉，我请客，休整一下准备后天的任务了，我得去修一下我的弩，你到时候去杜尔哈拉那个老吝啬鬼那帮我说说情，他要价太不靠谱了，我没时间跟他耗。”

　　杜尔哈拉就是给许多打造连弩的铁匠，因为许多力量的原因，单纯的木质弩已经无法达到许多对力量的要求，所以用合金铸造了现在使用的连弩，但是随着力量的提升，弩的上升空间可以进一步开发，只不过那家伙出了名的抠门，或者说对外族人抠门，反正许多买东西从来没见过他能讲价。

　　两人收拾了行装，核对了佣兵工会的任务记录后便出门准备大搓一顿，而隔着两条街的神庙门口，刚刚醒过来的希尔娜正一脸沮丧的回想着今天发生的事情，显然受打击得不轻。

　　“哼，敢欺负我，等我找到你，要你好看！”咬着嘴唇的希尔娜鼻子皱了皱，正式的把许多列为了黑名单头号对象。


第5章 休整

　　“真是气死我了！我一定要让他好看！竟然拿匕首顶住我，还把我打晕了！哼！”希尔娜回到家就开始气哼哼的向管家诉苦，换掉灰色斗篷穿上白丝长裙的希尔娜看起来就像是一朵散发着清新味道的花朵，带着一种冷傲而不可接近的气质，但却又因为不经意间露出的可爱无辜表情而让人不能自拔的有一种爱惜感。

　　“温德尔长老对你总是胡闹的做法已经有意见了，小姐，这次为什么不让侍卫护送呢？还是让我取消了佣兵工会的任务吧！”老管家绿发苍苍，是温德尔家族的老人了，他辛辛苦苦为这个家族服侍了近三百年，等于说是看着希尔娜这个小丫头一天天长大的。

　　然而最近这几年刚刚成年的小丫头不知道从哪里看了一堆乱七八糟胡闹至极的骑士小说，天天闹腾着要去寻找龙穴屠龙，要去骑马当骑兵，后来竟然闹着想放弃弓术找老师学双手剑，反正俨然就把自己当成了第三王朝里那些著名的骑士了。

　　鉴于此，对希尔娜无奈的父亲，也就是精灵族的议会长老之一——温德尔长老发来信函，让希尔娜准备去皇城达希尔接受七阶的试炼任务，如果完成的话希尔娜将成为近五百年来最年轻的高阶游侠，对于家族来说也算得上无上荣光了。

　　当然等阶的评定其实只是佣兵工会一个标准化的评定，用于衡量佣兵是否有实力接合适的任务，同时也是各个国家对于职位和战斗单位分配的一个重要标准，但是等阶不代表一切，它可以通过完成评定任务、测试等方式测得，并不能说明高阶的职业者就一定能战胜低阶职业者。

　　好比一名五阶的元素魔法师，收拾一名五阶的狂战士易如反掌，但是一名神出鬼没的五阶暗杀系刺客却能随时收割脆弱的魔法师的生命。

　　一切都不是绝对的。

　　希尔娜目前已经是六阶顶峰阶段的实力，所以温德尔长老迫不及待的想让这个整日胡思乱想的闺女去见识见识市面，别整天傻的把三流骑士小说情节当真，弓箭雨射死巨龙？哪个不长脑子的家伙写的？你站在龙脚底下都不一定能把龙甲射穿，写这种东西的人真是贻害万年啊！

　　当然从当前来看他的傻闺女基本会让他失望的，希尔娜至今还固执的认为，弓箭是能杀死巨龙的。

　　而当管家提出派侍卫护送她去往达希尔的时候，崇尚冒险的希尔娜义正言辞的拒绝了管家的请求，转而独自去佣兵工会发布了一个高薪水的任务，要求四阶以上佣兵十五名，然后她便在接下来的日子里整天沉浸在幻想中，想象着到时候和这帮小说里“英勇无畏、敢于直面巨龙”的佣兵们亲切交谈、荣辱与共的冒险场景——其实如果没有许多这档子事儿的话，她肯定会坚信不疑的认为佣兵们都是传说中的那样勇敢无畏的！

　　当然现实用比较无情的打击间接而巧合的证明了佣兵的实力确实“高深莫测”。

　　一个动不动就能偷袭六阶游侠的斥候，竟然被人说还不会潜行，多么得不可思议！

　　虽然很痛恨那个割破了她脖子的混蛋家伙，但是希尔娜更多的是好奇，好奇为什么厉害的一塌糊涂的家伙怎么能任由那些奚落他的人们肆意嘲讽而不反击。

　　悲催的希尔娜不知道她马上就会再一次和这个不可思议的佣兵相遇。

　　跟诺达饱饱的吃了一顿香喷喷的烤鹿肉，两人在佣兵工会门口分道扬镳，许多准备回酒吧房间好好休息一下，现在已经接近午夜了，留在街上显然不是什么好主意，而诺达则回到他家世代居住的木屋，为接下来的任务做准备去了。

　　许多的房间在树藤酒吧的三楼，这里基本都是常住客的房间，扶着绿油油的藤蔓缠绕的楼梯扶手，许多拧开锁走进了自己的房间。

　　时至午夜，屋里面淡淡的月光映出了房间里摆放的十分整齐的各种物品，许多点上了几根蜡烛，坐在自己的书桌前。

　　屋子里只有很简单的几样家具：一张单人木床，宽阔的木质书桌，一个简陋的衣架，还有几个装满了杂物的柜子，处处透着精灵族做工精致的气息，书桌旁边是一个四层的木质书架，精致的木雕栩栩如生的刻画着一个精灵族的典故，架子上面摆满了许多从紫罗兰书店买的书籍。

　　书桌上摞满了一叠写得密密麻麻的图纸，如果仔细观察的话，便能看出来是一把步枪的设计图纸，其中好几样材料上夹杂了许多莫名其妙的条纹和圆圈，书桌上的另外一本精灵语的《初级魔法阵教程》和一本做满注释笔记的《元素的奥秘——如何成为魔法师》为这些奇怪的图案做出了解释。

　　大陆上的魔法师有很多种，统称为施法者，他们是平常人认为很神秘的存在，但是在佣兵眼里则多是一群高傲自负恨不得鼻孔朝天的家伙，成为施法者需要身体与元素的高度契合力，显然这成为了魔法师人群稀少的最大制肘。

　　许多不认为自己会成为传说中的魔法师，但是元素不仅仅只有魔法师才能应用，许多在阅读了大量的书籍后，终于发现炼金术这一涵盖多方面的学术中很大一部分并不要求学习者拥有较高的元素契合力，于是许多选择在众多炼金术分支中学习了魔法阵学，但是明显这是一门艰深的学问，不比许多印象里那些整日锁在实验室的老学究们研究的东西简单多少。

　　半年多的学习，许多已经可以独立完成几个简单的魔法阵图，但是由于魔法阵的媒介多用魔导率较高的“原石”，这东西也不便宜，所以许多没有几次实际应用，大多数时候都是在旅店外面捡来的青石上面刻画。

　　当然许多的野心不止于此，那几张枪身上刻画了微型魔法阵的设计图才是许多理想中的“大杀器”，不过由于条件苛刻，什么时候把它做出来就不得而知了——

　　枪身的材料要魔导率高，强度大，还要一定的可塑性，满足这些条件的许多发现只有秘银才可以达到，但是这东西以许多以目前的薪水来说，干三年差不多能买个五盎司，也就是半个枪身所用的量——由此可见，大杀器计划无限搁浅。

　　将已经学习并背诵的十几种魔法阵图默画了一遍在图纸上，许多草草的洗漱一把，把匕首枕在枕头下安然睡去。

　　清晨的微风带着青草的芬芳吹入屋中，许多准确的如同闹钟一样的生物钟让他准时起床，任务在明天起程，而许多今天准备去铁匠杜尔哈拉那里为连弩换一套强度更高的弩弦。

　　一支大威力的弩，在曾经当过狙击手的许多手里威力堪比一支狙击步枪，在这个冷兵器交锋为主的时代里，许多对于远距离狙杀目标的能力已经远远领先于当前时代的任何人。

　　一套高强度的弩弦对于弩的射程和威力影响很大，但是改装它却需要资深人士的帮助，精灵铁匠和一般的人类铁匠完全不一样，他们不会去锻铸什么双手大刀双刃战斧之类的，但是对于本族最为擅长的弓箭，他们却是一把好手，每一个专职铁匠都会是一名良好的造弓师，因为职业者的力量原因，木质的弓箭和单纯的铁胎弓已经很难满足高阶职业者对于射程和力度的要求，于是精灵铁匠们研究出了合金——

　　韧度大重量轻的金属弓是精灵帝国在群雄争霸的大陆保持广袤领土面积的一个重要因素，许多当前的弩箭的最大射程在两百米左右，但是超过一百米后威力会下降不少，这也是许多心中的遗憾，这个专职曾经是狙击手的家伙经常望着自己硕大的连弩出神，无比的怀念自己那把可以八百米外一枪爆头的狙击步枪。

　　先是拽上没睡醒的诺达，这家伙嘴里还在没完没了的念叨着什么麻痹毒药配制成分，看来他昨晚上又在研究什么新式毒药了——这个家伙论阴险可是稳超许多，在制毒和陷阱及机关方面堪称大师级别，不过“大师”今天的作用主要是发挥那些括噪的人类妇女最擅长的本领——砍价。

　　杜尔哈拉在卡罗城乃至临近的几个城镇都是鼎鼎有名的铁匠，他的作品平衡感手感锋利程度堪称一流，最重要的是对于细节方面的艺术化处理让很多武器卖到圣兰斯帝国后都在拍卖会上遭到了哄抢，卖出了天价。

　　当然这种情况现在很少出现，吝啬鬼从来不出口作品到人类那里的，他可不愿意相信狡猾的人类。

　　许多的连弩是自己给出的设计图和材料，千求万求加上美酒金币才让杜尔哈拉铸造了出来——这也导致许多连着两个月没能吃上老巴顿的烤鹿肉，如今许多也学聪明了，让诺达这个卡罗城的老油条去帮忙说说情，怎么也能便宜点吧？

　　拉着诺达先去了“奇美拉树屋酒馆”买了一壶十五年的“罗菲特”陈酿，站在铁匠铺的门口，许多平时总是一副冷漠表情的脸此刻也满是忐忑。

　　敲开吝啬鬼的店铺门——杜尔哈拉那深蓝色带着自然卷的短发和透着一脸倔强的老脸出现在两人面前。

　　“杜尔，好久不见啊，来来，这是新历2985年的陈酿罗菲特，今天有事找你帮忙。”诺达此刻自然不会一脸瞌睡相，拿出了他老油条的本色。

　　精灵族历来直来直去，有事说事。

　　“八五年的罗菲特？”杜尔哈拉瞟了一眼那雕刻精美的橡木制酒壶，不由自主的舔了舔薄嘴唇，“进来吧。”

　　说完便转身走进了铺子，这让许多暗自抱怨：这家伙真是有名的酒鬼，有好酒就好说话！

　　边这么想边内心暗自流血——那瓶酒顶了三个任务的工钱啊！

　　好说话是好说话，但那只是对于精灵来说，许多把连弩直接交给了和杜尔哈拉喋喋不休谈着条件的诺达，自己则毫无存在感的站在一旁。

　　杜尔哈拉当然明白这把弩的主人是谁，但是仍旧是一副对许多爱搭不理的样子。

　　诺达倒没在意，这老东西一直这样，他一脸光棍的拉着杜尔哈拉到一旁叽叽咕咕开始了谈判，精灵语说得飞快，杜尔哈拉则阴着一张脸，闪着精光的眼睛老是往酒壶上瞟，一番谈论过后终于点点头，拿过连弩，转身进了后面的熔炉工作间。

　　“成了？”许多真他娘后悔自己当初给他设计图的时候怎么犯傻没叫上诺达。

　　“老酒鬼说了，两枚金币。”诺达则是一脸标志性的得瑟样，那股痞子气怎么也不像一个精灵能做出来的，就差掏出个牙签剔牙了。

　　“我去……行吧，就当喂狗了……”许多心在流血——不过托诺达的福，应该算是打了五折了，虽然心在滴血，但总比跟心口上放血哗哗放血好。

　　极不情愿地掏出刚从私人金库取出的还带着体温的金币，许多觉得金币上面那荆棘花纹是那么的漂亮，侧着脸的精灵女王是那么的迷人，不过这一切马上离他远去了——诺达一把抢过来，眯着眼小声得瑟道：“晚上去树藤喝酒的钱你出昂，哥们儿我也得来点儿辛苦费啊～”

　　最后一个字儿余音袅袅的时候诺达喜剧变悲剧的直接被许多一拳砸到椅子里，不过诺达明白许多这是答应了，捂着个脑袋在那哼着小曲，许多在旁边低着头开始郁闷的计算着买什么酒最省钱……

　　一直到傍晚，当夕阳的余晖照射在门口的街道映出一片狭长的树影的时候，杜尔哈拉一脸醉意的拿着连弩出现在两人面前，显然毫无存在感的许多继续被忽视，杜尔哈拉直接将连弩扔到了诺达手里，随手拿过两枚金币便晃晃悠悠口齿不清的哄两人出门了。

　　“这老鬼，真是贪酒啊，谁知道他是做完了再喝的酒还是喝完酒再换的弦。”诺达三步一回头的看着已经关上门的铁匠铺。

　　“应该不会，毕竟都有自己的职业操守。”许多仔细观察着手里的连弩，试了两下，明显感觉到平端着已经拉不满弩弦了，以许多目前的力气来讲，这简直不可思议。

　　不过具体攻击力目前是没法评定了，连弩的攻击力和普通的弩具及弓箭完全不是一个层面上的，做人要低调的道理许多比谁都明白，他也怕太过惊世骇俗引起注意，当然晚上的酒是必须请诺达了，许多满脸丧气的被诺达连拖带拽走进了树藤酒吧，看着保罗忍不住笑的样子，许多心里不住的咒骂自己交友不慎。

　　娘的，这一天过得真丧气！


第6章 有情况！

　　卡罗城的清晨的轻风永远带着一股青草的香味，淡淡的拂过这些为了生活打拼而早早起床的人们。

　　许多和诺达检查着装备和行囊，这一次护送任务单程大概八天到九天，路途挺远，对于许多来说，这是头一次去精灵帝国的皇城，谁知道那里得有多少好东西可以买啊！许多摸摸干瘪的钱包，一脸悲伤地诅咒着那个混蛋黑心铁匠。

　　哎，没办法，生活还是拮据啊，小市民的思想这辈子是没办法改了。

　　两人来到了任务要求的集合地点，这次任务只是提出了四阶以上这么一个最简单的条件，让许多和诺达感觉雇主完全不懂佣兵的规矩——按着以往来说，同时应该对接任务佣兵的过往记录，队伍组成，队伍装备武装程度做一些要求，至少也要说明你是要散兵还是要整团。

　　走到卡罗城西城门的两人此刻已经明白了这次一起护送的同伴身份。

　　零零散散有站有坐的十三个穿着五花八门皮甲的人已经在等着了，而且看那个站在中间一脸高人一等就差在脸上写着“我是老大”的拿着双手斧头的战士就知道这些人是许多的“熟人”——经常在树藤酒吧嘲笑许多的巨石佣兵团。

　　团长温多尔克一脸似笑非笑的看着背着连弩和行囊走近的许多，开口便道：“哟！这不是大斥候许多么？我说这个任务怎么有两个半路杀出来的散兵呢，原来是你这个不会潜行的菜鸟啊！”

　　阴阳怪气的语气惹得周围一帮人哄然大笑，这帮人都是人类佣兵，身上自然有着和守规矩的精灵佣兵不同的匪气。

　　“大斥候！听说你被人偷袭了啊？命很大嘛！”

　　“就是！走狗屎运了呗！”

　　“不是走狗屎运了，他本来就是狗屎嘛！能活到现在不错了！……哈哈哈哈哈哈……”

　　刺耳的骂声越来越响，内容越来越不堪。

　　诺达停下了脚步，一改以往的猥琐表情，一脸寒霜的看着些有坐有站的佣兵，什么话都没说，平时慵懒的眼神此刻如同出鞘的匕首，对面的佣兵看到诺达的样子，反而更加嚣张，大肆叫喊着“不服你过来啊！”“瞪什么瞪？瞪你妈啊？”之类的话。

　　许多眼中的凌厉一闪即逝，深吸了一口气，拍了拍诺达的肩膀，摇了摇头。

　　诺达点点头，示意没有事。

　　两人之间的友情，不需过多的解释。

　　“你这行囊咋这么沉？什么玩意儿？”诺达帮许多检查背包的时候惦了掂许多那鹿皮制成的大包，觉得重量有点不可思议。

　　“原石，可能会用上，带了点，用不上的话去皇城练习魔法阵的时候也能用上。”许多道，诺达点了点头，随后从包里拿了一个小瓶子递给许多。

　　“麻痹毒药，昨晚上配出来的，速效的，配出来费了不少功夫。”诺达边说边习惯性地啃着手指头，狭长的眼睛向远处望去。

　　许多接过瓶子随口说道：“好东西，这玩意儿去黑市卖能挣不少钱。”确认了一下瓶口是否拧紧了，随即放到了腰带上挂着的便携行囊里。

　　“去你的，谁知道哪天会不会有人拿这玩意儿对付你，还是自己用最放心。”诺达随即冲着来到众人面前的马车撇撇嘴，“嘿！正主来了。”

　　一前一后两辆马车停在了佣兵队伍的前面，墨绿色的藤蔓木雕缠绕着精美大方的车身，甚至连木质轱辘上面都带着镂空的花纹，典型的精灵族上层人士用车，卡罗城的街上很少能见到这东西，前面四匹迈着有力步伐的高头大马也彰显着主人不凡的身份。

　　后面那辆则比较简陋，一看就是用来堆放行李的，拉车的也是普通的驽马。

　　一般来说，佣兵任务超过五人需要马车的时候都会空出一辆车来堆放行李，这也算是一个不成文的规定。

　　而佣兵们不会知道这辆货车是希尔娜的老管家背后叮嘱佣人加上的——我们的希尔娜大小姐可没有这慎密心思。

　　一干佣兵自然不会自来熟的把行李乱扔上去，先是整队立正，等待与雇主签订任务契约后才能履行自己的职责。

　　马车缓缓停下，头车的车夫是个穿着得体大方的精灵，马车停住后他点头向一众佣兵致意，倒也没有什么架子。

　　随后他回身将身后车厢的精美卷帘拉开，低头弯腰鞠躬，一系列动作做起来纯熟自然，让人不得不把目光移到那打开的卷帘门后。

　　这谁啊？派头这么足？都这样了还找我们佣兵干毛啊？许多此刻脑子里也有点糊涂：搞这么大场面，明显对方不差钱啊！

　　虽然有疑惑，但许多也是站直了等着雇主出现。

　　一只红色的小皮靴跃然出现在众人的视线里，一干人都是老佣兵，眼光毒辣自不必说，都能认出这是七阶魔兽钳嘴火鳄的皮制成的，可以说这双皮靴的价值就基本顶了他们每个人的一身行头了。

　　众人还没来得及惊讶，白藕一样的小腿已然迈了出来，紧跟着是露出皮甲短裙的耀眼的大腿，待正主轻身一跃跳下马车的时候，佣兵们有种不能呼吸的感觉，当然除了许多——

　　他正黑着脸考虑是不是要放弃任务。

　　深红色的皮靴带着菱角，包裹着那娇嫩的小脚。

　　钢甲魔蜥鳞片编织的短裙包裹着浑圆的臀部，被附魔师附加了火焰伤害加持特效的肩甲带着一种深红的光晕，说明着它的高昂的价值。

　　紧绷着裹着上身的皮甲有着精灵一族传统而繁杂的花纹，钉上了火貂皮做装饰后更显的娇小可爱，当然装备的超然价值只是其次，被这套火热皮甲掩盖的动人娇躯才是让一种佣兵表情痴呆的最大原因。

　　希尔娜有着皇族精灵血脉的银白色肌肤，仿佛绸子一样的银白色长发披在肩上，修长的身材匀称而丰满，胸前更是将紧绷的皮甲撑了个满满当当，紫色的眸子带着一种让人不能自拔的蛊惑力，轻皱眉头淡淡的一扫便让底下的佣兵一阵心驰神摇。

　　但是当一身华丽装扮的希尔娜看到黑着脸盯着反方向的许多时顿时愣住了，纤细的小嫩胳膊颤颤巍巍地抬起来直直的指着许多，梦呓一样的看着许多说道：“竟然是你……？”

　　许多原本想象中对方肯定会表情冷下来，然后大手一挥把许多的名字从契约中划掉，但是看现在情况好像不是那么回事，许多脑袋里的浆糊越来越稠了，他实在想不明白眼前这个游侠装扮一身高昂装备身份显然很高的精灵怎么会是昨天那个鬼鬼祟祟从树藤酒吧跟踪自己反被打晕的傻妞。

　　不过此时周围的佣兵俨然比许多还郁闷，他们实在不明白这个漂亮的一塌糊涂的高贵小美妞和那个连潜行都不会的菜鸟怎么会认识。

　　诺达则是一改刚才的冷酷表情，楞逼呵呵的说道：“我日，有情况！”

　　许多此时郁闷的不知该说什么，但是希尔娜心里却转过了N回，眼睛滴溜溜一转，刚刚的惊呆表情仿佛从没出现过一样，转身平静的对着一众立正的佣兵进行了契约签字仪式，此刻起契约正式生效，如若违规将会受到佣兵工会的制裁。

　　而许多意外的没有在希尔娜脸上看到更多的表情，她甚至再也没往许多这个方向看过一眼。

　　诺达一脸八卦的凑过来，脸上俨然写着“你不告诉我怎么回事儿我就誓不罢休”这句话，许多倒是没抽他，一五一十的把和希尔娜之间发生的事情告诉了诺达，诺达听后表情贱贱的道：“难道因为你的神勇表现，那小妞不可自拔的爱上你了？刚刚故意不理你那肯定是欲擒故纵了，挑起你的兴趣，然后……嘿嘿嘿嘿……有没有？有没有啊？”

　　许多这次则是毫不犹豫的给那张贱脸抽到另一边，皱着眉头道：“谁知道怎么个情况，反正我看她不会放过我的样子。”

　　许多倒也有自知之明，因为希尔娜此刻正咬牙切齿的琢磨着怎么报复这个欺负过她的混蛋呢。

　　车队上路，佣兵们按着规矩护送在希尔娜的马车周围，而许多和诺达则走在队伍的最前方负责侦查，这也是两人自告奋勇的，毕竟跟那些就知道冷嘲热讽的佣兵在一起可没什么共同语言。

　　车队离开卡罗城后逐渐深入了暗月之森，道路稍有崎岖，但还算畅通，偶尔也能看到任务归来的其他佣兵团，或者往返于城市之间的商队。

　　日光被高大的树影遮蔽，虽然是夏季，但是此时的气温倒也算得上宜人了，森林中的虫子不少，不过佣兵们都有自己应对的办法，许多从诺达那里要了点药剂，涂上以后再没有过这方面的担忧。

　　一天的行程很快过去，夜晚的星空下，佣兵们围着马车支起了帐篷，篝火映着佣兵们红彤彤的脸，一群人倒也轻松，因为走大路的原因，不会遇到高阶的魔兽，撑死就是几个不长眼的野猪魔狼什么的，离着队伍老远就被吓得屁滚尿流逃得没影，佣兵们都很自得，觉得这么简单就能赚不少钱，实在是一件美差。

　　希尔娜则有些闷，因为佣兵们看起来也不过如此嘛，除了那个欺负自己的家伙和那个总是一脸淫荡笑容的精灵还好点儿，剩下的这些人一路上高声谈论着各种各样猥琐的话题，粗话不绝于耳，让人真是无法忍受啊！

　　在希尔娜苦恼的同时，许多正在一脸严肃地和诺达小声地谈论着。

　　“我感觉有点不对劲，你有什么感觉么？”许多盯着篝火，手里一下一下用匕首削着随手捡来的树枝。

　　“路上从上午以后再也没有遇到少于十五人的佣兵团，中途还有一个队带着至少三个伤员，是不是跟这个有关系？”诺达用一小块磨刀石仔细的保养着佩剑的刀锋。

　　许多的近身武器是精钢匕首，因为他不会用长剑，特种兵的近身格斗除了徒手便是匕首，所以许多一直也没再学习使用长剑，而诺达则是剑术高手，一长一短两把单手剑使用起来非常飘逸。

　　“你说是有魔兽群还是……不会是血手那帮渣滓吧？”许多瞳孔一缩，想起了那袖口的一抹红色。

　　“说不定，晚上小心点，我——”诺达话说到一半停了下来，因为他看到希尔娜的车夫走了过来。

　　“这位阁下，小姐决定让你守夜，中途不得换班，希望你遵守小姐的意思。”车夫复读机一样说出了这句话，弯腰看着许多，仿佛在等待许多是否同意。

　　果然！

　　“嘿嘿……这小妞还真是幼稚，不过你要是需要休息的话就叫我。”诺达冲着马车的方向意味深长地笑了笑，单手挽了一个刀花把佩剑入鞘，“我先去休息了，你注意安全。”

　　“唉，我也不是成心的啊，谁让她不知好歹跟踪我，你放心，我肯定叫你起来的。”许多虽然嘴上这么说，但诺达知道许多是肯定不会叫他的。

　　希尔娜听了车夫的汇报，坐在舒服的马车里得意道：“哼，别以为说几句好话我就能饶了你，让你这几天都守夜！看你能把我怎么样！”说着还挥了挥拳头，仿佛很解气的样子。

　　“大斥候！好好值夜啊！我们这回可省事儿了啊！多谢你的好心咯！”

　　“哈哈哈，那个废物值夜？我可有些担心自己的安全呐！德利，要不你多盯着点儿？哈哈……”

　　没有理会那帮佣兵幸灾乐祸的话语，许多从行李中翻出了备用的弩矢，熄灭了篝火，待营地中的佣兵都回自己的帐篷后站起身，低声道：“影遁！”

　　随即他的身影如烟一般飘起淡淡的灰色雾气，紧接着雾气散去，原地已经没有了许多的身影。

　　宁谧的夜在月光下像一潭平静的湖水，许多眼中的营地此刻静悄悄的，所有的人都已经入睡，偶尔有呼噜声传出来，被人推醒低声嘟囔了几句后归于平静。

　　虫鸣声此刻清晰地落到许多的耳中，感官的敏锐对于一个斥候来说实在是太重要了，许多不由在心里这么感叹着！

　　平端着连弩的许多突然动了一下，隐形状态的他迅速站立起来，望着营地旁一侧黑暗的地方，许多刚才突然感觉到那片地方的所有虫子都停止了鸣叫区域一下子消失了所有的生息，而且伴随着东西落到地上的声音。

　　难道是树上的鸟掉地上了？

　　许多眼睛眯了起来，连弩的准心瞄住了寂静袭来的方向，耐心的等待着目标的出现。

　　但是想象中的敌人并没有出现，许多只是感觉到一片肉眼几乎不可见的淡淡的雾飘了过来，然后便没有了下文。

　　尽管如此，许多仍然没有放松警惕，他总是感觉这雾不对劲，森林里起雾按理说是很正常的事情，但是许多隐约感觉到这灰色的淡雾有一种让他不太舒服的感觉。

　　许多十分耐心的伫立着，努力的寻找着异常。

　　不知过了多久，就在许多有些松懈精神的时候，异变陡生！

　　雾竟然在一瞬间向一个方向汇聚，仿佛无形中那里有一个吸尘器想要努力将这些雾全部吸走一样，而那个刚好是一个佣兵帐篷。

　　“有情况！”

　　许多毫不犹豫地拉响了敌袭警报。


第7章 谁是凶手？

　　警报装置是佣兵的标准配备，是由佣兵工会统一售卖的炼金装置，一旦拉响，将会发出巨大的声响，能够提醒附近所有的佣兵们注意警戒。

　　许多挺拔的身形缓缓在空气中显现，微皱眉头齐眼平端着连弩瞄准了那个薄雾聚拢处的帐篷，毫不眨眼的死死盯住，而其他佣兵在听到警报后迅速的拿着各式各样的武器冲到了营地里，当看到许多的紧张样子后，多年的拼杀使他们马上本能的做出了准备战斗的姿态。

　　别管许多和巨石佣兵团有什么矛盾，至少在这种情况下，双方都明白应该怎么做。这不是小孩过家家，而是关系佣金更关系着性命的事。

　　诺达的身影并没有出现在视野里，别看他平时吊儿郎当的，但是许多清楚的知道他已经悄无声息的进入了战斗状态并随时做好了进攻准备。

　　希尔娜睡眼惺忪的出现在了她那强壮高大的车夫身后，起先还不明白这么大晚上人们都出来拿着兵器干什么，明显还没睡醒的大小姐有点来不及分析和处理眼前看到的信息，披着一件紫色斗篷傻傻的一下一下的踮着脚尖从前面佣兵肩膀两侧的缝隙看着眼前的一大帮佣兵如临大敌的围着一个帐篷。

　　然而被包围的佣兵帐篷却一点动静都没有，一众人都有点奇怪，许多拉响敌袭警报已经说明了事情的严重性，佣兵们心里已经做出了几个假设——可能是魔兽偷袭，也可能是遇到了盗贼团进攻——但是眼前的情景明显不符合以上任意一种假设。

　　“怎么回事？”温多尔克扛着巨斧居高临下的向许多，眼角微微撇着，看上去明显很恼怒许多将他从美梦中叫醒。

　　许多丝毫不敢怠慢，平端着的连弩没有放下，头也没回的回答道：“有点不对劲，好像有什么东西进去了，应该是人为的。”

　　“‘好像’有什么东西？你都没看清就拉响了敌袭警报？！”温多尔克好像抓住了许多的小辫子一样嚷嚷道，“你到底看清楚没有？不会是睡着了做的噩梦吧？”

　　旁边本来如临大敌般的佣兵们闻言哈哈大笑，附和声一片，丝毫不给许多一丝面子。

　　许多皱了皱眉头，心下不禁有些恼火，说道：“我不管你们怎么怀疑我，但是我确实看到有异常！可能是法师的法术，你们爱信不信！”

　　终于要看到他们大展神威了！希尔娜握紧了小拳头高兴的想。

　　她在车夫的保护下裹着厚斗篷踮着脚尖从外围往里面张望着，仿佛是第一次见到这么大的阵仗，那股兴奋的情绪任谁都能看出来。

　　许多见众人一脸怀疑的看着他——似乎都认为许多是故意让他们睡不好觉，暗自叹了口气，只得稳稳的端着连弩谨慎的一步一步走向那个被围住的军用帐篷，用行动证明自己是对的。

　　匕首寒光一闪，旁边的佣兵还没反应过来发生了什么，帐篷的半面帆布便被许多撕裂，微弱的火光下看到里面露出的正在睡觉的一名矮小佣兵。

　　周围站着的佣兵毫无警惕之意，神情变紧张为气愤，大声的冲着仍旧躺在铺盖上的家伙喊道：“厄里斯？你竟然还能睡着？不会是昨天晚上又去搞女人了吧？”

　　被称作厄里斯的家伙动了动，神色迷茫的坐起身，原来他不止是身材矮小，连五官都小的快看不到，只是小眼睛下有个大大的黑眼圈。看到许多平端着上了弦的连弩面对面瞄准着自己，顿时露出了惊恐的神色：“干……干什么？你这家伙瞄我干什么？我们队长呢？”

　　从神态到反应到问的话，没有人看出有任何问题，所有的佣兵顿时满脸敌意地看向了许多——很显然，他们被许多耍了！

　　“小子！别有下次！再大半夜把我们叫起来，你自己知道什么后果！”

　　温多尔克冷哼一声，头也不回的回了帐篷，剩下的佣兵们一哄而散，骂骂咧咧的都回去继续睡觉。

　　“那个傻鸟真把自己当盘菜了！老子出任务的时候他还撒尿玩泥巴呢！不教训教训他还反了天了！”

　　“草！真他妈欠抽！”

　　三两个还在聊天的佣兵毫无遮拦的谩骂着，发泄心中的强烈不满。

　　许多皱着眉头看着一脸无辜的厄里斯，他的神色状态没有一点异常，一脸愤恨的看了看许多，低声咒骂了几句，和周围的佣兵把自己的帐篷修补好了便继续去睡觉了。

　　很明显，敌袭警报装置这么大的声音竟然没有叫醒一个作战经验丰富警觉性极高的佣兵，这种不可能发生的事件疑点很明显，许多不会怀疑自己的判断。只是他认为这种诡异的情况还需要时间观察，便没有辩解什么。

　　诺达从空气中显形，神色十分不自然道：“东面的树林里所有的动物都死了！甚至连个虫子的叫声都没有！”

　　这可不是什么好消息，许多和诺达都明白自己的队伍似乎是被拥有施法者的敌人盯上了。

　　“魔法师么……”许多马上就想通了这种情况的处理办法，从随身携带的口袋里掏出了刻刀和一块原石石板。

　　“替我盯下半夜，我准备个东西，对方再来的话应该能用到。”许多没有一点征求意见的态度，而诺达则面色严肃地点了点头，随即转身消失在阴影里。

　　平日里那油嘴滑舌无赖到底的形象仿佛跟他是两个人。

　　希尔娜在车厢里翻来覆去有点睡不着，心里面乱的很，因为她较长的反射弧已经慢慢把刚刚发生的事情完整的呈报给了大脑的分析系统，然后希尔娜在经过一个小时的冥思苦想后得出了以下一个“惊人”的结论：

　　许多半夜拉响警报导致所有佣兵起来行动，并且让自己乘兴来败兴归的行为——完全是对自己让他守夜的报复！

　　报复！彻底的报复！

　　希尔娜愤怒了！

　　咬牙切齿的大小姐盖着暖和的毯子，恶狠狠的叨叨着：“哼！算你这次厉害，等我想出新法子一定整死你！”

　　让许多意外的是，营地在后半夜没有发生任何事情。

　　同样的，第二天的旅途也毫无意外。

　　只不过走在前面探路的许多和诺达大老远就能听到身后刺耳的辱骂声——很显然，昨夜许多的“戏耍”行为被他们当做了挑衅，让他们对许多的讽刺越来越放肆了。

　　许多自然不会自讨没趣，诺达昨晚在营地值夜并未再发现什么异常，只是在第二天天亮后检查了东北方向的具体情况，结果让人有些心寒：那片区域的所有生物，从地下蚂蚁到树上的蝙蝠，无一例外都毫无外伤，而唯一的异常是它们都死了。

　　两人走在队伍的前方侦查着，这条大路的路况本不该这么糟糕的，不知道什么原因，竟然开始出现莫名其妙的深坑和横在路中央的树干，种种路障导致车队的行进速度愈加缓慢，许多和诺达心照不宣，明白了个大概——

　　对方是在努力拖延队伍的行进速度，并在队伍疲于应付的时候将整个队伍一口吃掉。

　　终于，第二天的夜晚不太平静。

　　值夜的诺达同样发现了许多第一天夜里见到的白雾，并且那白雾同样“入侵”到另一个佣兵帐篷中。

　　诺达没有轻举妄动，只是在天亮悄悄的告诉了许多。

　　于是许多暗中记下了这些被白雾“入侵”的佣兵，暗中观察着他们。

　　一连五天，队伍继续行进着，每晚都是许多和诺达轮换着值夜，同样的，白雾出现的次数越来越多，被“入侵”的佣兵占了佣兵队伍的一大半。

　　这让许多和诺达已经有了深深的危机感！但是当第六天夜晚，他和诺达郑重其事的告诉团长温多尔克这些情况时，得到的答复却是温多尔克一脸不屑的回答：“莫名其妙！老子怎么什么异常都没感觉出来？这么多佣金的任务就是让你俩多值几天夜还这么大怨言？不想干就马上他妈的滚蛋！”

　　许多强忍着一刀捅死这个狂妄家伙的冲动，眯着的双眼冷冷的瞧了他一眼，转身拉着同样一脸杀气、手握短剑的诺达走开。

　　温多尔克被那如刀割的目光盯住，顿时觉得自己脖子一凉，汗毛根根立起——这家伙的煞气太重了！

　　老佣兵都明白，杀的人越多，心越狠，那身上的煞气是越来越遮掩不住的！刚才在许多眯着眼睛目光凛冽的看自己一眼后，温多尔克内心不可抑制的升起了一种恐惧的感觉，但是随即他强行镇压了下去，狠狠啐了口唾沫，掩饰着自己一瞬间的惊慌，骂骂咧咧的走回了自己的帐篷。

　　然而就在所有的佣兵熄灭了篝火，纷纷走进帐篷准备休息时，一声撕心裂肺的惨叫打破了宁静的夜空——

　　“厄里斯！你要干什么？你怎么——啊！！！！！！！！！！！”


第8章 偷袭

　　一直提高警惕的许多迅速发动“疾奔术”，风一样冲向了发出惨叫声的帐篷！

　　“嘶啦！”

　　这是这个叫厄里斯的佣兵的帐篷第二次被许多划开，不过这一次帐篷内的景象让许多瞳孔猛地一缩！

　　血！满地鲜血！

　　浓重的血腥味扑鼻而来！还混合着一种强烈的腐臭！

　　帐篷内有两个人——不，其中一个已经根本看不出人形！

　　从五官不断往下嘀嗒着脓水的厄里斯此刻如同一头饥饿的野兽，眼睛已经溃烂流脓的“它”正在用满是鲜血的牙齿猛烈地撕扯着身下已经模糊一片的另一名佣兵！

　　看到许多持匕撕开了帐篷，厄里斯被鲜血染红的嘴松开了撕扯的一塌糊涂的同伴的喉管，身体趴伏着，如同狼一样四肢撑地猛的冲了过来！

　　许多忍着被恶臭熏得想要呕吐的欲望，冷静的看着厄里斯在眼前三米处凌空扑了过来！

　　吸收龙爪后的许多对自己的力量极为自信！面对飞扑过来的厄里斯，他没有像以往那样后退或者闪躲，而是以更快的速度左腿前冲，右腿如迅雷一般抽了出去——

　　“嘭！”

　　许多威力极大的一脚从侧面无比准确的集中了厄里斯前扑时露出破绽的脑袋，如同被打爆的西瓜一样，厄里斯的脑袋在一声让人心悸的撞击声中消失了！

　　一地的黄色脑浆和发黑的血液没有让许多停下脚步，因为他同时听到了周围发出的更多惨叫声，回头望去，营地一片混乱！

　　失去头颅的厄里斯颓然倒下，虽然厄里斯没有给许多带来任何麻烦，但是他的任务已经完成了——他杀死了一名猝不及防的同伴！

　　许多冲向了离自己最近的帐篷，一把拖出了被“尸变”的队友咬住腿，痛的大喊大叫的家伙，甩手将匕首深深的插进了那恶心不堪的面孔的眼窝！

　　随即许多又冲向了另一个帐篷！

　　十分钟后，许多和诺达在营地中间重新见面，彼此的脸上都十分沉重——情况十分不妙，一共十五名佣兵，五名突然“尸变”并袭击了身边毫无防备的队友，这就导致了四名死亡，一名重伤的结果！

　　此刻营地中剩下的防卫力量只剩下许多，诺达，温多尔克和他剩下的几名佣兵了！

　　任谁也都明白他们此刻是中了埋伏了！

　　希尔娜捂着嘴，面色极其难看，看起来刚刚因为目睹许多残忍的战斗风格而吐了不少东西，此刻她目光复杂的看着那个一脸冷酷皱着眉头的家伙，心情复杂。

　　从来没有参加过战斗的她完全无法承受那破烂的尸体和熏天的恶臭，从马车里听到惨叫声的希尔娜出来看到的第一眼就是许多踢西瓜一样把厄里斯的脑袋抽开了花，随后刀刀见血，残忍而迅速的把另外几个“怪物”手刃，从始至终甚至没有发出一声大喝或者呼喊，连那鲜血溅了一身一脸都丝毫没有停顿的动作！

　　战斗结束后许多将匕首在手指间旋转三圈随手精准的入鞘，带着冰冷的表情向诺达点点头的身影如同烙印一般深深的刻在了希尔娜的心里。

　　他，到底是个怎么样的人呢？

　　希尔娜此刻已经完全没有想要整许多的心思，因为许多那不苟言笑，冷眼面对一切的身影在她心里一下子高大起来，如同一座山岳一样让她仰望着。

　　“清点伤亡！注意掩护！”

　　温多尔克刚刚被突然暴起发难的同伴咬伤了肩膀，此刻疼得满头冷汗，但是依旧坚持着下达了命令。

　　整整五天没完没了的奚落与嘲笑许多的佣兵们，此刻只剩下了六个人。

　　五名尸变的队友全是许多记录的被白雾“入侵”的家伙，许多带着深深的自责——因为他根本没有想到这五名之前还在进行着任务的同伴眨眼间就成了导致另外五名队友受难的罪魁祸首！

　　同时，除了希尔娜以外，包括那个莫不闻声的车夫都明白此时的事态之严重了，因为他们面对的不是一般的盗贼团，而是亡灵法师！

　　大陆上让人闻风丧胆的亡灵法师！

　　他们亵渎死者！肢解尸体！制作出残忍的药剂，让人成为永生的怪物！盗掘陵墓！亵渎神庙！

　　谈起亡灵法师，所有的精灵族都会产生强烈的敌意——因为曾经的亡灵大战给精灵帝国带来了不可计数的重大损失，令这个古老的种族元气大伤，从而退出了大陆第一种族的舞台，退入了大陆西部的茂密丛林中默默的安养生息。

　　“这些渣滓竟然又有行动了！”温多尔克垂头丧气的坐在地上，狠狠地啐了口唾沫，“这帮狗娘养的骨头渣子！他们究竟想干什么！？”

　　距离上一次有记载的亡灵袭击事件已经过去了将近一百年，大陆已经逐渐遗忘了这个曾经让人闻风丧胆的阵营，然而此刻它却如鬼魅般突然出现，带给人的恐慌是让人无法形容的！

　　至少现在，这个营地内的人们都觉得有些绝望了。

　　唯一情绪好点的是许多和希尔娜，一个是来这个世界的时间太短，对于亡灵法师没有充足的认识，另一个则是完全没有概念——对于大小姐希尔娜来说，亡灵法师跟她是没有一分钱关系的。

　　许多沉思片刻，掏出了那个原石石板，找出了备用的小块儿魔晶，一翻手，手中便出现了那把精钢匕首，抬头道：“亡灵法师施法时的波动和其他施法者应该是一样的吧？”

　　诺达警戒的望着四周漆黑的树林，点点头道：“一样的，典籍上有记载，施法者除了借用神邸使用的法术，其他的法术都是会有波动的。”

　　“那就行。”许多没再说什么，低头认真的将魔晶石用锋利的匕首刻出纹路，完美的契合在了原石石板上的凹槽上。

　　一阵微微的红光闪过，在四周警戒的佣兵和四处好奇张望的希尔娜的目光都被吸引过来，不过很快佣兵们便把视线转了回去，自制力是保证自己活命的第一要素，佣兵们都很清楚这一条。

　　诺达正在一脸淡然的给两把短剑涂毒，许多拿起已经启动的魔法阵，像拿着扫描仪一样冲着周围比划着——这个魔法阵的作用是“魔法侦测”，任何魔法引起空间内的元素波动时，这个侦测法阵会做出指示，包括方向和距离，距离越近，魔法阵便会震动的越厉害。

　　许多平端着大概有一个大笔记本那么大的正方形魔法阵石板，冲着商队东面漆黑的丛林突然道；“有了。”

　　“诺达，这里看你的了，我去会会他。”许多背上连弩，将被诺达上好毒的匕首揣进鞘内，回头望向手握双剑的诺达。

　　许多和诺达都明白目前的情况只能是拼死一搏，如果都在这里防守，会全部处于被动，到时候被人想怎么收拾怎么收拾，而主动出击又不能全都出去，希尔娜的安全是这次任务的第一前提，既然吃佣兵这口饭，对雇主的负责是第一要考虑的。

　　当下许多的魔法阵相当于拥有了反侦察的能力，如果主动出击的话将能获得先机，亡灵法师在大陆一直是稀有的存在，这次遇袭应该只是一名或两名亡灵法师做的，如果是三名以上的亡灵法师，仅仅靠着最基础的法术就能把这个队伍平掉了——这就是历史上亡灵法师给人们留下的直观印象。

　　“保重！”

　　许多没有看温多尔克和那几个一脸掩饰不住紧张的佣兵，而是和诺达紧紧的抱了一下，重重的锤了一下诺达的后背。

　　“保重。”诺达轻声说道，同样使劲锤了一下许多的后背。

　　两人都明白，这一别，可能既是永别。

　　沉默如同一张大网，紧紧的盖住了神态各异的众人，让所有人内心里升起一种努力挣扎却无力反抗的感觉。

　　拉好弩弦，许多将弩矢装好，向诺达点了点头，转身走向了无尽的黑暗。

　　“潜行。”

　　许多消失在了众人的视线中。

　　不远处的希尔娜望着那已经无所循迹的背影，却发现自己的心里像是跟着消失了什么。


第9章 险死还生（上）

　　紧盯着手中的魔法阵，许多轻轻的迈着步伐，一步步的走向了目标。

　　地上泛起了一层凝而不散的薄雾，低低的漂浮在离地不到二十厘米的地方，每一步踏开，浓稠的白雾像水波一样划开，又逐渐的合拢。

　　虽然许多的眼力在融合了龙爪后大幅上升，但是此刻浓密的树林中连月光都很少透进来，离伸手不见五指的地步仅差一点。

　　按着魔法阵的指示，许多在树林中缓缓行进了十分钟左右后意料中的发现了那个站在阴影中的灰袍身影。

　　目标正好站在树林中的一处空地中，灰色的法袍紧贴着那干瘦的身躯，手中一柄半米长的白骨法杖散发着柔和而诡异的光芒，月光毫无保留的让许多看见那个正在喃喃低语着咒语的身影，拉得很低的兜帽让许多看不清他的长相，但是那一阵阵有如实质般的剧烈魔法波动却让许多清楚的明白——眼前的这个家伙，不好惹！

　　将原石版放在了地上，许多单膝跪地平端连弩，屏住呼吸，瞄准了那个背对着自己的亡灵法师。

　　就在许多自信满满的扣下连弩的扳机时，异变陡生！

　　那干瘦的身影猛然转身，手中的短杖迅速一挥，直直的指向了正在潜行状态的许多！

　　冷汗瞬间布满了许多的后背！

　　作为一个在潜行状态的偷袭者，突然间从猎人转变为猎人是让人十分容易心理崩溃的情况！许多的脑海在一瞬间空白了一下，但是马上反应了过来——

　　他瞬时扣动了扳机，根本不看命中与否，猛然转身向着一侧闪躲！

　　弩箭偏了很多，连根毛都没蹭到。

　　然而地上的浓雾在灰袍法师挥动法杖后竟然瞬间如同一张硕大的布帛，迅速向许多的位置包裹过来！

　　妈的！要遭！

　　许多正在侧翻中的身体还未落地，却突然感觉像被一层层渔网罩住，前伸用来平衡身体的胳膊竟然收不回来，随后许多惊恐的发现自己的身体竟然被涌来的白色雾气完全笼罩，眼前也是一片白茫茫的，失去了视野。

　　白色的雾气层层聚拢，许多努力地挣扎却丝毫不见效，以许多目前的力量仍旧挣脱不开，足以见证这白色束缚法术的强大。

　　眼见许多被裹得如同一个白色的蚕茧，不远处的灰袍法师兜帽下露出一抹自信的笑容，但是已经腐烂掉的半个下巴让这个笑容看上去鬼气森森，令人不寒而栗。

　　反手再次一挥！一道骨矛在虚空中倏然出现，在空中闪过，迅雷不及掩耳的插向了被束缚的白茧里。

　　“咦？”他的笑容突然僵在脸上。

　　想象中血花四溅的场景并未出现，骨矛直直的从白茧当中穿了过去，深深地插进了后面的树干里，“咄”的没入了树干中，震落了一大片树叶。

　　“愚蠢的盗贼！竟然还会这种招数么？”

　　嘶哑的声音带着一丝戏谑，法杖却比声音更快的向脚下的地面一指——

　　“呵！！！”一柄精钢匕首伴随着一声低喝，带着许多全力一击刺向了灰袍法师的后心！

　　这是高阶盗贼才能掌握的技能“阴影脚步”——身形能在一瞬间做出空间跨越，解除一切不良状态并瞬间移动到五十米左右范围的任意位置。

　　然而精钢匕首在距离那薄薄的法袍还有三十厘米的时候却被一道从虚空中出现的骨墙拦截了下来！

　　许多此刻心中已经掀起了惊涛骇浪！

　　自己的全力一击仅仅是在对方早有准备的骨墙上留下了一道不深不浅的白印——这让许多顿时明白了自己和对方的差距！

　　但是事已至此，许多说什么也不能后退！整个小队的存亡就在自己能否击杀这个强大的存在了，许多想到这里，因为实力差距过大而紧张的心情顿时放开了许多。

　　破釜沉舟！背水一战！

　　许多猛挥匕首，削飞了几根骨头，反手一击还未攻出，却见眼前的灰袍法师回过身来，法杖在身前横置一顿，向上一挥——

　　“咚！”

　　一股大力猛的将许多锤飞，没错，许多感觉就像一个巨锤猛的敲在了自己的身上！横飞了三米，许多又在落地后翻滚出去了五米有余，情况堪称狼狈之极。

　　咬着牙，许多吐出一口浊气，握紧了匕首，义无反顾的冲向了那看似不可战胜的家伙！

　　“疾奔术！”，“暗能冲动！”

　　猛的一步踏开，许多堪堪躲开了从地面刺出的锋利骨刺，借着疾奔术的效果三步冲到了灰袍法师的面前！第二次发起了冲击——

　　眼前的法师从容镇定，法杖挥动的虎虎生风，丝毫没有慌乱之感，一根骨刺直冲许多面门而去，而许多下一个落脚点的土地在一瞬间变成了绿油油的毒雾沼泽，与此同时一面新的骨盾挡在了许多的进攻路线上。

　　“咔——”

　　许多偏头险而又险躲过了骨矛，挥匕直刺，精钢匕首第二次与骨盾撞击在了一起，由于“暗能冲动”的状态加持，许多的力量更胜刚才，一击之下竟然直接击穿了骨盾！

　　但是就在他想趁机击杀灰袍法师的时候，脚下猛的一陷，本来插向心脏的匕首随之偏移，被第二道出现的骨盾完全格挡。

　　“渺小的人类，接受我的愤怒吧！”

　　灰袍法师似乎被激怒了，法杖猛挥，直指许多的头部！

　　“我愤你大爷！！！！”

　　许多大吼一声，完全是一命换一命的挥动匕首第三次刺向了灰袍法师的心脏，身体的重心已经因为陷入沼泽而完全偏倒，此击不中，则可以说完全丧失了再次近身攻击的机会。

　　灰袍法师也没有料到许多竟然如此拼命，法杖射出的死灵之球不可抵挡的击中了许多因为重心失衡而挡在前面的右肩膀。

　　而许多拼死击出的一击没能刺中要害，被骨盾格开后在灰袍法师的大腿上划出了深深的一道伤痕。

　　难道真的就这么完了么？许多壮硕的身躯被强大的死灵之球掼倒在地，“咚”的一声——震的整个后背失去了知觉！

　　随后的痛感如潮水般涌来！

　　要不是许多意志力惊人，一般人此刻早已疼晕了过去！

　　许多艰难的睁开眼，强忍着剧痛吃力的抬起了头，却突然发现灰袍法师此刻竟然没有施放法术结果掉自己！

　　仔细一看，灰袍法师握着法杖的手正在轻微的颤抖着，但却一直没能抬起来——对了！是诺达的麻痹毒药！


第10章 险死还生（下）

　　想不到那毒药竟然见效如此之快！许多顿时感到了峰回路转，马上想起身补上几刀，却发现自己的情况比对方好不上哪去——整个右肩膀完全不能动弹，后背因为受到了重击而全身基本陷入了瘫痪状态，唯一能活动的只有自己的左手，然而就算努力伸出去，左手还是差着那站立不动的灰袍法师一米左右。

　　许多咬着牙，不断地告诫自己要冷静！冷静！

　　对方的麻痹时间不会太久，而自己能利用的时间越来越少！许多目光向四下看着，焦急的想着办法。

　　“阴影脚步！”

　　许多强行使用了原本一天之中只能使用一次的技能，身形瞬间出现在了最开始偷袭灰袍法师的地方。

　　强行使用高阶战斗技能让许多的剧痛加深，豆大的汗珠从头上流下，有些模糊了许多的眼睛，头发因为汗湿而黏在了脸上。

　　许多伸出左手拽过了之前扔在地上的连弩，趴在地上努力的用左手去瞄准几十米外那仍旧僵直的身影。

　　“混账！竟然卑鄙的使用毒药！”

　　灰袍法师突然间转过了身体，用干哑的声音大声咆哮道。

　　糟了！麻痹毒药的时效过了！

　　许多心中一惊，却丝毫没有停顿，使出吃奶的力气连续扣动了扳机！

　　经过铁匠杜尔哈拉全力打造，并精心改良后的连弩有效射程在无风时理论上可以达到八百米！这是杜尔哈拉自己预估出来的，而且看在那瓶八五年的罗菲特上，这个吝啬鬼少有的大方了一次，使用了他秘而不传的制弦技术，使得这把连弩在第二次改良后的威力已经完全超越了这个时代绝大多数单体杀伤性远程武器。

　　什么叫完全超越？

　　能挡下许多全力一击的骨盾被第一发弩箭毫无停顿的击穿，并且深深地射进了灰袍法师的胸口！

　　第二发弩箭更是惊人——因为过于强大的动能而使得灰袍法师的左胳膊齐肩而断，带着半截袍袖飞出了三米远！

　　许多翻过身，剧烈的喘着气，身体透支的感觉让他的精神有些支撑不住了，但是胜负并未分晓，许多知道自己还没有赢。

　　“竟……竟然会是……这样？”灰袍法师的声音愈加嘶哑，带着深深的不可置信。

　　他呆呆的望着插在胸口的那根弩箭，弩箭已经堪堪剩下了一小截尾羽露在外面，随后又看了看自己已经空无一物的左肩，紧接着仿佛破败的稻草人一般直挺挺的倒了下去。

　　许多的右手恢复了一些知觉，他马上将身体翻回来，忍住剧痛全力向灰袍法师那边爬了过去。

　　不补上最后一刀，就不要断言对手已经死亡！这是许多多年来信奉的教条。

　　还差十米！许多大口的呼吸着，肺部的疼痛已经让他有些头晕的感觉，背部自从遭受重击以后一直在流血，此刻他能感觉到干涸的血液将已经破烂的皮甲下的衬衣紧紧地黏在了肉上，头发和因为疼痛而流出的汗水黏在一起，嘴里还有着几根不小心吃到的青草，涩涩的。

　　“我不可能失败的……怎么会这样？怎么会这样……”

　　灰袍法师的声音越来越小，但是许多仍旧义无反顾的爬向他，手中的匕首闪烁着绿幽幽的寒光，映出许多因为疼痛而咬牙坚持的扭曲的脸庞。

　　灰袍法师伸手想努力的拔出插在胸口的弩箭，却又因为无法忍受的剧痛而停了下来，当他侧过脸看到许多举起匕首准备刺向他的喉咙时，一种疯狂而狰狞的情绪突然在他脸上显现！

　　“既然要死了，那就……都死吧！！！！”

　　说完瘦长露出骨节的手指猛的用力一捏那短小的骨质法杖顶端，杖顶端那镶着灰色魔晶的骷髅头在一股神秘的力量下应声碎裂，随即猛的从中间亮了起来——

　　许多就算再傻也明白他要干什么了！

　　拼尽全身力气，许多爆发了最强大的潜能！连续七八个滚翻翻到了近十米开外。

　　眼前闪起刺眼的光芒，伴随着一声巨响。

　　随即许多便昏过去了。

　　当许多再一次醒来时，看到的是木质的顶棚，耳边响着马车行进时独有的“哐当哐当”声，深吸了一口气，一股淡淡的幽香让许多有些陶醉。

　　但是后背的剧痛马上打断了许多的思路，眨眨眼，许多似乎明白这是哪里了。

　　“许多？你醒了？”一声颤颤巍巍的询问将许多的视线拉向了身旁。

　　希尔娜坐在许多的身旁，和许多隔着不到一米，马车虽然很宽敞，但是这个距离看起来并不远，很明显，希尔娜很关心许多的伤势。

　　此刻的希尔娜没有穿那身惹火的皮甲，而是一身随身携带的布袍，白色的丝绸包裹着那修长性感的身躯，银发柔顺的垂下，秀美的面庞带着一丝担心，轻皱的眉头让许多的心里平添了一份温暖。

　　“还好，还好，多谢……希尔娜小姐关心。”

　　许多顿了一下，想了半天才想起眼前这个一脸紧张自己的傻妞的名字，不能怪许多记性不好，不像诺达那个色鬼，许多对女人并不是很感冒，温柔乡英雄冢，太多的英雄栽在了女人的手里，倒不是许多非要做英雄，发泄多余的荷尔蒙是一回事，与伴侣长相厮守又是另一回事，至少现在的许多还没有考虑过这方面的事情，自然而然的，对于不上心的事情有些反应迟钝。

　　当然，他并不知道希尔娜也是才知道许多的名字。

　　许多回答完以后车厢里沉默下来，只有车轮滚动时的响声。

　　马车轻微的摇晃着，许多想要坐起身，却发现身体实在是痛得厉害，无奈只能老实躺着，抬起勉强能动的左手瞧了一眼，身上盖着一层薄薄的毯子，毯子上淡淡的香味与希尔娜身上的香味如出一辙。


第11章 出大事了（上）

　　身旁的希尔娜虽然什么话都没说，但是微微颤动的长耳朵和脸上不自然的红晕出卖了她此刻紧张的心情。

　　他醒了！我该说什么啊？希尔娜觉得自己心口怦怦跳的厉害，自从那天与佣兵团剩下的人在不远处的丛林里将只剩半口气的许多救回来以后，她的心里却怎么都抹不掉这个为了自己险些牺牲性命的家伙了。

　　整整昏迷了三天，他的那个叫诺达的伙伴每天都要去丛林里采摘大量的草药，有时甚至能看到他回来时带着伤——显然是被那些较为凶悍的魔兽攻击了——但是他丝毫不在乎自己，不断地配制出药膏，敷在了许多的身上。

　　那是什么样的伤口啊！

　　希尔娜每每想起许多被诺达抱起时露出的后背那骇人的伤口——由于死灵之力的侵蚀，许多的后背甚至露出了白骨！鲜血都被腐蚀成了漆黑的颜色，而他身上那件皮甲竟然破碎成了碎渣，连拼都拼不起来，甚至于那柄丢落在草丛的匕首都被爆炸炸的斑驳不堪，成了废铁一块！

　　他为了自己，经历了什么样的战斗？

　　当看到诺达青筋暴起怒吼着“许多！你他妈给我撑住！”的时候，希尔娜终于控制不住自己的情绪，任由泪水流下。

　　眼前的这个男人，和自己并不熟识，甚至可以说有着一些矛盾，但是他竟然为了自己而遭受如此的苦难，甚至于随时都会丢掉性命，希尔娜感觉自己有些承受不了这样的恩情。

　　那些骑士小说中的舍己为人，勇猛无畏，读起来的时候似乎只是一带而过，然而当现实中真正面对一位为了自己而能豁出性命，并且还是素昧平生的男人时，希尔娜的心乱了。

　　“我睡了几天了？”许多问的很突兀。

　　希尔娜正沉浸在自己的思想里，被这么一问，吓了一跳，马上回到：“这是你昏迷后的第四天了，诺达说，再有两天就能到达希尔了。”

　　许多听后沉默了片刻，道：“哦……谢谢希尔娜小姐的照顾了，我占了你的地方，实在是对不起。”

　　“哪有……你为了我们受了这么重的伤，应该好好养伤的！”希尔娜急忙回道，也不知道想到了什么，脸更红了。

　　许多因为姿势的原因没有看着她，仍旧自顾自的说道：“那个家伙确认死了么？”

　　“恩，诺达说那个邪恶的家伙已经被炸成了碎片。”

　　“哦，那就好，”似乎是觉得自己有些喧宾夺主，补充道；“我感觉好多了，让我去货车上吧，在这里耽误你休息了吧？”

　　希尔娜的脸更红了，她可不敢说自己这两天都是和许多睡在一个车厢里的。

　　不知怎么，希尔娜听着许多那均匀的呼吸声，总有着深深的安全感。

　　赶紧摇了摇白嫩的小手，希尔娜慌乱的说：“没事的没事的！”

　　许多也不好多说什么，毕竟自己浑身还是动弹不得，就不勉强自己了。

　　饥饿感让许多此刻并不好受，于是他请求希尔娜让诺达给自己带点吃的。

　　诺达一脸惊喜的在希尔娜的允许下登上了马车，当看到许多冲着自己虚弱的咧嘴笑时，这个因为采集药材被树皮魔猿围攻而带着一身伤口的家伙深呼了一口气，声音有些哽咽的说道：“你没死，太好了！”

　　许多伸手握了握那诺达那裹着绷带右手，什么都没说。

　　战友之情，无须多言。

　　扶着许多吃下了不少干粮，狠灌了几口水以后诺达道：“被你干掉的家伙留下了不少好东西，竟然还有一枚空间戒指！留给你了。”

　　说着从随身的口袋里掏出了一枚黑色的戒指，放到了许多的左手上。

　　希尔娜身为权贵家族的女儿，自然知道空间戒指，这种东西在大陆异常珍贵，一般只有施法者拥有，而且每一枚戒指都是由空间系魔导师级别以上的法师制作的，很少在市面上出售，多用于传承。

　　每一枚戒指只能主人才能佩戴并打开戒指中的第二元空间，而戒指换主的方式只有两种，一种是主人死亡，一种是主人主动抹消印记。

　　当下这枚戒指，自然是给许多了。

　　许多也是头一次见到这个人们口口相传的象征权利与地位的戒指，细细的抚摸着，仔细观察起来。

　　戒指看起来有些朴实，完全没有张扬的感觉，没有硕大的宝石，没有夺目的光彩，指环环身为黑色，内敛而毫无反光，仔细看去，上面还有着无数细细的魔纹，戒指正中镶嵌着七颗十分不起眼的宝石，一大六小整齐均匀的横向排布在指环上。

　　许多带上指环，愣了愣，问向诺达：“这个怎么使用？”

　　诺达摇摇头道：“我也不清楚，这东西都是传说里的，咱能见到就已经很稀奇了。”

　　两人正郁闷有好东西而不知道怎么用的时候旁边希尔娜发话了：“好像是用精神力与戒指沟通才能认主，我听我父亲说的……他也有一枚空间戒指。”

　　看到两人同时转过头一脸诧异的看着她，希尔娜也有些脸热，说话也有些扭捏起来。

　　精神力？啥叫精神力？许多疑惑的看了看戒指，套在了食指上，一边紧盯着戒指一边脑子里努力的想象着和它说话。

　　没想到这么一试，却让许多吓了一大跳。

　　许多感觉到自己的脑海里扑面而来一股汹涌的气息！就如同排山倒海般的海啸一样，同时这股气息有着一种让许多厌恶的感觉，灰蒙蒙的，十分不舒服。

　　那汹涌的气息仿佛急于吞噬掉许多一般，猛的撞击在了许多的意识海里，许多脑袋一痛，“啊！”的大叫一声，冷汗顿时流了下来。

　　诺达和希尔娜顿时吓了一跳，互相看了一眼，又看了看痛苦的闭着眼深皱着眉头的许多，都不知该如何是好。

　　许多感觉自己的脑袋疼的仿佛要裂开一样！那灰白色的意识如同暴虐的狮子啃食羚羊一样狠狠的蹂躏着许多脆弱的意识，让许多痛不欲生，但是却无从反抗。

　　猛然间，许多察觉到自己脑海中出现了一个亮点，一个熟悉的气息仿佛从沉睡中苏醒一样毫无征兆的跳了出来，如果说刚刚那灰白色的气息是狮子的话，那这股突然出现的霸道气息便是那冲天的巨龙！

　　灰白色的意识顿时被这霸道的后来者吞噬的一干二净。

　　以此同时，希尔娜和诺达正在想方设法的把许多手指上的戒指摘下来，但是却发现怎么都拽不下来，然而突然一道红色的光芒闪过，正在用力往下拽戒指的诺达顿时一个屁墩儿坐在了车厢的地板上。

　　许多睁开了眼睛，呼出一口气，喃喃道；“这就是认主？”


第12章 出大事了（下）

　　诺达很配合的把戒指还给许多，许多重新戴好，眯着眼睛呆了一会，随后手上突然出现了一大堆东西。

　　一个精致的六边形盒子，一枚徽章式样的东西，一封信，还有几块黑色的魔晶。

　　许多首先展开了信件，默默的看了起来。

　　“……李奥瑞克陛下并不同意其他几位元老的意见，所以我们目前的目标只是按部就班，等待长老们一件达成一致后再下发新的指令。

　　血手盗贼团的支持应该是没有问题的，虽然他们是人类，但是圣兰斯那边的伯纳德已经和议会上层签订了一份契约，那个盗贼团可以信任，当然，别走得太近，你是我最得意的学生，如何去做你自然明白……

　　……前期的战略部署我不能在这封信件中说明，在你完成这边的任务后就带着信物去圣兰斯那边接头，在十月的月圆之夜去罗迪斯尔郡的墓地，把信物交给议会的人，你会接到下一步任务，当然别忘了在罗迪斯尔收购点炼金用品，那里的价格比别的地方低不少，议会提供给我们的资金并不富裕。

　　……好了，我亲爱的学生，相信你能把这一切都处理好，最近先不要回信了，议会派我去锡斯兰帝国进行部署，可惜了我的召唤阵研究，我总觉得马上就能完成了，想想吧，通过召唤就能拉来高阶巫妖级别的帮手，真是兴奋啊，两百多年的研究却被议会的计划打乱了，说实话我真是有点不甘心，不过老师希望这一切结束后你来帮我完成这项计划。

　　……萨维尔·血月”。

　　许多拿着手中有点残缺的信件，脑海里只有一句话在回荡——出大事了！

　　许多没兴趣慢慢分析信中所有的话在暗中能发掘出来什么信息，他只觉得这封信在不经意间似乎透露了亡灵法师这个群体即将有大动作——又是战略部署又是各种任务的，更迥异的是，他妈的血手盗贼团为什么能跟亡灵法师扯上关系？并且听信里的意思，还跟人类那边有着不清不白的什么联系。

　　旁边那个精致的小盒子看来就是所说的信物了，仔细的看了看，发现竟然不知道是什么材质的，上面刻画了不下五个禁锢封印法阵和几个许多也认不出来的法阵，总之以他的能力，这个被魔法锁住的盒子完全是打不开的。

　　许多随后把这些东西收回了空间戒指，并没有多说话。

　　等到了达希尔可能有事情做了，许多默默想道。

　　空间戒指十分方便，随拿随放，随心所动，空间竟然有近百平米大，看的诺达十分羡慕。

　　倒是希尔娜没有什么吃惊的神色，只是她看像许多的眼神总是躲躲闪闪，偶尔与许多的对视让她总是面红耳赤，不知所措。

　　诺达帮许多换了药以后便下车了，临走还留给许多一个“你懂的”的眼神，闹的许多感叹这家伙一没事儿了就又恢复了那淫荡猥琐的样子。

　　“希尔娜？我很可怕么？”许多突然问道。

　　希尔娜登时一愣，有些躲躲闪闪的回道：“没啊……你怎么会可怕呢……”

　　“那你怎么总是一副看到我就害怕的样子？”

　　“没有啊，我……我才没害怕你呢……”

　　本小姐怎么会害怕你呢！？希尔娜暗自想道，努力的坚持着与许多对视了一眼，却发现自己还是撑不过三秒钟便败下阵来。

　　“哦，那聊聊天吧，没问题吧？”

　　“恩？好啊，你想聊什么啊？”

　　希尔娜一听是聊天，顿时来了兴致，刚才的紧张马上不翼而飞，满脸闪烁着好奇的光芒——“三尾猫”小姐又回来了。

　　俩人聊起来便随意了不少，你一言我一语的至少开始像正常人那样聊天了。

　　当一天的路途结束，营地竖起帐篷，燃起篝火的时候，许多在诺达的帮助下勉强躺在了火堆前，希尔娜在一旁忙前忙后的，看上去像是一个称职的小保姆。

　　诺达一脸暧昧的看着躺着的许多和坐在一旁照顾的希尔娜，边吹口哨边烤着新抓的野味，闹的希尔娜红着脸和许多聊天转移话题，掩饰着自己的紧张。

　　吃着诺达烤的香喷喷肉，希尔娜还尝试着喝了一口烈酒，结果辣的脸都红了，半天才缓过来，让许多和诺达笑得不行，希尔娜还不服气，闹着还要喝，三个人倒是吃得尽兴。

　　希尔娜穿着宽松的长裙，红彤彤的火光映着她银白色的头发和美丽的脸颊，让喝了几口酒的许多有些沉醉。

　　看着希尔娜纯洁无暇的脸，许多和诺达都有些沉默，兀自想着自己的心事。

　　他们两个也都是有故事的人。

　　希尔娜很高兴很高兴，她觉得烈酒好像不那么呛人了，生活不那么压抑了，伸了一个懒腰，却发现有些头晕，顺势倒在了许多的怀里，却突然发现在这个臂弯里有着一种莫名的安全感。

　　看着漫天的星星和那绸带一样美丽的银河，希尔娜有些陶醉的闭上了眼睛。

　　希尔娜在卡罗城何时能有这样说话的朋友？朋友二字对于希尔娜来说一直是个挺遥远的词汇，她所接触的，只有所有人对她恭恭敬敬低声下气的，没有人敢像许多那样听着她讲自己的糗事后会大笑几声，然后跟她说自己做过的比她还糗的事情，随后都笑成一团。

　　希尔娜醉了，这是她第一次，也是最难忘的一次醉酒。

　　皇城达希尔很快就要到了，一众人的旅途也即将结束。

　　温多尔克和剩下的那几名佣兵认真的履行着自己的职责，对许多和诺达客气异常，看来许多的实力和英勇让他们清楚地认识到了自己的差距在哪里。

　　不知从什么时候开始，大小姐对许多产生了一种说不清的依恋感觉，坐在他的身边，听着他讲着佣兵生涯中那些千奇百怪的故事，亦或是露营时，看着他和诺达俩人互相喝酒吹牛，希尔娜脸上总是带着浓浓的、发自内心的笑意。

　　此刻穿着皮甲的希尔娜望着远处的达希尔城内那庞大的有些不真实的树冠，挥舞着小手兴奋地叫道“许多，到了达希尔，我去请你吃最好吃的烤肉！诺达肯定没那里烤的好吃！”

　　诺达撇撇嘴，心道：大小姐你这是在开玩喜么？皇城的烧烤店能跟野外烧烤比啊？

　　许多已经勉强能坐起身了，他望着远处那棵足有上千米高，堪称奇迹般的生命古树，心里担忧的想道：那封信不知会引起什么样的震动呢。


第13章 达希尔

　　整个队伍在达希尔王城的边缘停了下来，慢慢排队从那高的不可思议的城门下通过，进入到这座传奇般的城市。

　　远看还没有什么太大的感觉，当许多站在达希尔城的城门下的时候，才深刻体会到精灵族能在纷乱的大陆立足这么多年，完全是合情合理的。

　　看一个种族，那就看看他们的文明，他们的成就。

　　许多目测通往的达希尔主路所面对的城墙至少近百米高，这里的城墙不像卡罗城那样是木制的，而是一块块坚固的石头堆砌起来的，外面有着无数藤蔓缠绕其上，却掩盖不住那堪称雄伟壮丽的高大城墙上众多精美的浮雕。

　　城墙之上是无数延伸出来的防御塔楼，精灵族唯美的工艺风格完全的体现出来——尖尖的塔顶和不能计数的各类花纹把这个用于战争的防御工事装饰的跟一件完美的艺术品一样。

　　微风吹过，塔楼的四角上挂着的风铃传出悦耳的铃声，仿佛这不是用于战斗的工事，而是一位艺术家的宅邸。

　　三座城门中间大两边小，圆拱形的结构延伸而上，许多努力的抬头，能看到几十米上面的拱墙上竟然也有着无数的壁画，美轮美奂的述说着那远古的故事，抬着头许多的嘴巴张得很大，一行人除了希尔娜和诺达其他人都没来过达希尔，此刻基本都和许多一样，愣愣的看着这好像是神话当中才能出现的场景。

　　城门外的护城河水流湍急，哗哗的流水声却在许多进入到达希尔内部的一瞬间消失不见——许多明显的体会到了魔法阵的力量，在城外的感觉是纷杂而压迫的令人窒息的，但是当进入到达希尔里面后，一切噪音都被隔绝了，只剩下宁静和安详。

　　明明四周有很多人，商队的马车按顺序跟着领头的人走着，商贩们在城门附近摆着一个个摊子，还有一些马车在宽阔的主干道上驰骋着，但是所有的一切看起来都是那么和谐，全然没有一点熙熙攘攘纷乱嘈杂的感觉，许多闭上眼仔细感受了一下，一阵风吹过，带起的清香都让人迷醉其中，在城外因为那封信函而不安的心神此刻也异常平静下来。

　　真是神奇！许多暗叹，深吸了一口气，和诺达跟着队伍向着城中央的位置行进。

　　“许多，我家就要到了，你完成任务后住在哪里？”希尔娜蹦蹦跳跳的，感觉这是她有生以来最刺激最有意义的一趟旅途了。

　　“我们在离佣兵工会最近的位置找个旅店住下，任务该交接了吧？别光顾着玩儿了。”许多整了整衣服，厚厚的绷带让他很不舒服，喘口气都有种憋闷的感觉。

　　他现在唯一想做的就是赶紧找一个舒服的旅店好好休息，带着这绷带走路简直就是折磨。

　　希尔娜一听就要分开了，心里马上生出了不舍的情绪，看着许多的眼光都可怜巴巴的，不过看到诺达在旁边似笑非笑的看着她的时候，小俏脸马上红了，一溜烟跑回了马车上，不再吱声了。

　　诺达再也忍不住，放声大笑，许多则没在意，抬头看了看能把整个达希尔城笼罩在阴影里的“生命之树”，摸了摸衣袋里的信函，什么也没说，继续跟着马车向前走去。

　　达希尔的街道比卡罗城平均宽了三倍，毫无杂乱无章的感觉，每一处店铺从店铺牌子到装修风格都透着一股大气，给许多的印象就像是“旗舰店”，处处透着不凡，甚至道路的地面完全由一块块平整的六边形石砖铺就，完全不似卡罗城那种“纯天然”的土地。

　　从外城的城门进来后走了大概半个小时，竟然又出现了一道城墙，从规模上来看比外城墙稍小，但是依旧雄伟，看得出来这是根据战争需要而建设的内城，通往内城的道路是一段全木质的大桥，桥下的河水深不见底，却没有城外那么湍急，彷佛只是小溪一般缓缓流淌着。

　　整个大桥透着一种古朴的气息，虽然能看出来是木制的，但是踩在上面却和石头没有什么区别，许多左右望了望，这座大桥有八十多米宽，三百多米长，桥的栏杆处依旧镂空雕刻着一个个人物，或引弓而发，或持剑而立，各式各样栩栩如生不一而足。

　　队伍走在桥上，仿佛是一瞬间安静了下来，没有人再聊天或者大声说话，一下子整个队伍跟去朝圣的信徒一般，好像是所有人都被这奇迹一样的城市震慑，又好像是舍不得破坏这份亘古以来就存在的宁谧气氛，队伍就这样默默地走过桥头，小心翼翼的。

　　穿过内城的城门，眼前豁然开朗，广阔的白色石板铺就的广场给人一种整洁而庄严的视觉效果，街道以整个城市中心的“生命之树”为中心，呈散射状向外辐射。

　　街道上来来回回走着的基本都是精灵，他们的着装虽然颜色还是偏向精灵传统的棕或绿，但是款式和式样与卡罗城有着天壤之别，给许多的感觉就像是乡下和城里的区别一样，来来回回的马车有条不紊的走着，连步子都透着一股子悠闲和自信。

　　穿过鳞次栉比的街道，队伍在离生命之树那庞大而繁杂的根部距离不远的地方停住了。

　　队伍整顿的时候，许多发现诺达抬头望着笼罩天空的树冠，默然不语，平时总是带着玩世不恭笑容的他此时手里紧紧握着他一直带着的那串项链，眼光闪烁，不知在沉思什么。紫色长发随着微风飘起，有着一种异常萧瑟的感觉。

　　希尔娜从马车上跳下来，迅速和一路沉默不语的温多尔克签订了任务完成的合同，已经换上一身长裙的她却磨磨蹭蹭的走到许多面前，一副欲言又止的样子。

　　“好了，大小姐，我们的任务完成了，早点回去休息吧，这么多天路可是挺费体力的。”许多当然能看出来希尔娜恋恋不舍的样子，就好像是小孩子即将被人抢走心爱的玩具一样，看着希尔娜两只小手捏着纱裙局促不安的样子，许多笑着打趣道。

　　“那……我还会找你的，下次回卡罗城我还要找你们。”希尔娜咬咬牙，努了好大的力才说出这句话，刚说完小脸就红得通透，长长地耳朵都不自然的抖了一下，低低垂下的眼帘透着一种让人爱怜的娇嫩的感觉，长长的睫毛眨了几下，让许多一阵失神。

　　许多随即点点头，没有多说什么，希尔娜眨着紫色的大眼睛望着许多，见许多笑着和她对视，害羞的把视线转开，转头走向了那座看起来好似一个大庄园的宅院。

　　望着那个庄园门前几名穿着鳞甲的侍卫，许多突然想到了那封信件。

　　“希尔娜，这封信你能带给你的父亲看么？”面对精灵族，还是跟你关系比较近的，没人会客套什么，许多拿出信件便开口问道。

　　希尔娜正不舍的朝大门走去，心里还暗暗盘算着什么时候才能出来再找许多一起冒险去，突然听到许多叫她，顿时停住脚步，“信？没问题的。”希尔娜蹦蹦跳跳的又跑了回来，对于许多，她已经没有了任何戒心。

　　许多一听顿时心里有谱了，将信件小心折好，交给了希尔娜的手中，“请帮我把这个交给你父亲吧，非常重要，有关于亡灵法师和这次袭击。”

　　刻画着魔法阵的盒子许多没有交出，目前许多并不知道这封信件究竟能带来怎样的结果，做事留有余地和后招是必须的，至少如果精灵族上层对此毫不在乎的话赔进去一张信纸也算不上什么损失。

　　许多把信件交给希尔娜的时候轻轻的碰到了希尔娜那稚嫩纤细的小手，许多倒是没在乎什么，希尔娜倒是一下子慌了，结结巴巴的应了下来，转身慌慌张张的跑掉了。

　　他摸我的手了！他是什么意思啊！？

　　希尔娜的心彻底凌乱了，她想起了看过的那些骑士小说，那些个公主啥的被骑士吻手背最后两人坠入爱河什么的，本来只是文字的小说被自动脑补幻化成了一幕幕场景，不过希尔娜脑中的女主角都是自己，而男主角——脑补过度的希尔娜脸更红了。

　　看着希尔娜匆匆跑回了家，许多舒了口气，转身收拾起了行囊，而温多尔克已经带着队伍在拿着任务完成的单子向佣兵工会走去，所有人的薪水都在那里等着领呢。

　　回头看向诺达，诺达彷佛从沉思中苏醒，什么也没说，只是叹了口气，握了握手心的银色挂坠，转身跟上了队伍。

　　许多看诺达跟上队伍，什么也没说，只是默默地递给他那个没剩多少酒的酒壶，诺达接过酒壶一饮而尽，同样没说什么，把空酒壶塞在了自己背后的行囊里。

　　此刻两个人的背影都显得那么孤独。


第14章 贵客来访

　　达希尔的街道十分宽敞，靠近生命之树的这一片地区基本都是精灵族地位崇高的那些长老或者官员们的住宅，稍微往外走走，便会看到鳞次栉比的高档商铺和许许多多透露出奢侈气息的饭店旅馆之类的，当然应该统称为酒店。

　　从富丽堂皇的达希尔佣兵工会总部领取了佣金后，许多和诺达便与温多尔克一行告辞，互相倒也十分客气，毕竟在这里，只要你有本事，便会被人认同，想要获得别人的尊重必须靠自己的行动，而不是一张溜须拍马的嘴。

　　这一趟下来的佣金确实不少，够许多和诺达挥霍一阵了，但是这只是相对于卡罗城的消费标准，当许多来到佣兵工会旁边的一处酒店准备落脚时，却开始考虑这点钱够在这里住几天——原因无他，这里的住宿费竟然比卡罗城高了近三倍。

　　不过这也是没办法的事，许多答应希尔娜住在离佣兵工会最近的旅店，此刻只能咬咬牙和诺达住下了。

　　诺达自从到任务交接以后的精神状态就不是特别好，许多不会多问，当诺达想要告诉自己的时候自然会说出来，谁没有藏在心里的事情呢？

　　酒店的房间极尽奢华，倒也对得起那吓人的价格，连门把手上都刻着镂空花雕的地方确实值的起这个价钱，只不过许多对精灵族的了解仅限于自己这半年来的佣兵生活中所接触的那连冰山一角都算不上的一小方面，要说到精灵族的文化——比如他们的艺术造诣，礼仪仪态，或者曾经的发展历史什么的，基本上不清楚。

　　达希尔有着“精灵族最后的净土”之称，许多来到这里除了完成任务以外还有几个既定目标，其中一个便是去书店或图书馆之类的地方对魔法阵学进行知识的补充和积累，另外一个就是希望找到目前这个大陆的通史之类的书籍，对这里进行全面的了解，卡罗城的书店太小，对于历史类的书籍并没有过多收藏，有的话也净是些评论类的——比如《道林格雷对于萨尔拉时期政权分立的论述》，或者《罗斯洛立安的陨落》这些对于整个精灵史，或者说大陆历史九牛一毛的只言片语。

　　作为佣兵，不代表只会头脑发热哪有战争往哪里跑，至少许多是一个聪明的佣兵，在来到这个世界以前他便有这个习惯，不但关心时政，更会对于一个地区从历史方面进行分析——分析这个地区的人们的信仰，他们的冲突，他们的矛盾，他们进步的原因和对外来者的态度等等，很多人可能觉得这完全是没有必要的，假如说你去非洲和那帮天天造反的革命分子拼枪去，何必需要了解他们为什么会有战争呢？只管挣你的佣金便是。

　　当然那些觉得自己武力值爆棚最后被流弹爆头的可怜鬼不会知道许多能存活至今的原因。

　　好比那个兵法大家曾经说过的——知己知彼，百战不殆。任何时候，细节总是能为你带来惊喜。

　　将行李收拾好以后许多在诺达的帮助下把绷带拆了下来，然后便是诺达目瞪口呆的问许多是不是趁他不注意找祭祀治疗过——因为伤口愈合的速度超乎了诺达的想象，几处几天前还非常严重的伤口现在已经开始掉下血痂，露出新长出的嫩肉了。

　　许多倒也不以为意，似乎在融合了龙爪后对于身体上这样那样的反常许多已经习惯了，重新将伤口包扎，没有了厚厚的束缚，许多感觉舒畅多了。

　　留下研究毒药的诺达，许多换了身便装出了旅馆。

　　希尔娜坐在软软的床上，偌大的卧室显得有些空旷，一如既往的显露出了主人的孤单。

　　温德尔长老经常在生命之树上的议会呆着，每天都有大量的事务需要处理，因为精灵族已经没有女皇了，所以这个议会便代表着精灵族政权的最高端，当然因为如此，每天需要各个长老协调的事务总是繁杂的紧，温德尔长老虽然知道了自己的女儿已经回来的消息，但是显然他还不清楚自己的女儿在旅途上遭遇的惊心动魄的袭击的事情，要不然他肯定直接从生命之树上一脚跳回自己的家——老家伙虽老，十阶的大祭司水准还是称得上的。

　　扔掉了手中的《龙骑士传说》——一部讲述骑士，巨龙和公主的标准狗血骑士小说——希尔娜双目有些失神的看着窗外即将落山的太阳，心里却总是浮现起那个抹不掉的身影，想着想着，不知道想到了什么，嘴里轻啐“讨厌！”，自己傻傻的盯着手看了半天，然后又觉得不妥，干脆一头扎在床上，把脑袋捂在了枕头下，撅着屁股像个鸵鸟。

　　床边的柜子上放着许多交给她的信函，希尔娜分得清公事私事，既然许多说这是给父亲的，那么自己就不会去看，尽管自己的好奇心无比强大，但是生于这种家庭，什么东西该看什么东西不该看自然比谁都清楚。

　　至少从这一点上来看，小傻妞希尔娜还不算傻的那么彻底。

　　温德尔长老正在签署一份关于达希尔城马车单双号限行的法案，因为和圣兰斯帝国的条约，这几年从那边来这里的人类越来越多，虽然带给达希尔的好处十分明显，但是也同样影响了原本宁谧的生活气氛，自从马车需要上达希尔城专属牌照才能上街的法令发布后，效果立竿见影——在达希尔经商必须满三年的条件让很多人类商队没有资格办理牌照，但是如今情况越来越不乐观，只得签署新的法案改善了。

　　正在签字的温德尔长老被有人求见长老的消息打断了思路，不过脾气颇为温顺的长老并没有任何不愉快的表情出现，几千年的时间下来这点小事还不至于让他放在心上。

　　但是当传令的侍卫把议会外面等待的人送上的信物交给他时，长老的脸色瞬间呆滞了一下——随即立刻站起身，大步走向了门外。

　　议会外，一个红色的身影在静静地等待着。


第15章 卡罗琳娜殿下

　　平时不论每天处理的事务有多繁忙，温德尔长老总会准时回家的，反正近百年来这个规律基本上从未打破，但是当如丝绸般的月光照射在达希尔那繁茂的生命之树时，温德尔长老还没有从议会的办公区出来。

　　况且刚刚侍卫通报了自己女儿回来的消息，按着温德尔的脾气性格，就算有再多的理由，也不能阻止他和自己的女儿阔别多年的重逢。

　　然而，今天温德尔长老并没有准时回家，这让爱犯小女人脾气的希尔娜顿时很生气。

　　当希尔娜实在耐不住等待，强行凭着身份闯入温德尔平时所在的工作间时，却看到让她匪夷所思的一幕——

　　风风火火的大小姐看到代表着精灵族最高层的长老，也就是自己的父亲，在和一位穿着红色惹火法袍的美丽女子以一种完全平等的姿态聊着天。

　　而且，似乎自己的父亲对于那个一眼就让人难以忘记的耀眼女人带着一股深深的尊敬。

　　希尔娜顿时将目光投向了她，细细的看了看这名看上去很有来头的女人。

　　她发现那红色耀眼的法袍剪裁的十分完美，一眼看去就知道这件衣服完全是根据主人的身材量身定做，虽然式样简单，但是几处细节却透露着一些普通人难以察觉的大气。

　　暗红色的长裙上身部分紧贴着充满诱惑的躯体，下身部分简单的直落而下，却因为有着过人的延展性让其在一动一静间彰显着过人的魅力，暗金色的细链束腰犹如画龙点睛之笔，将自信而又干练的气质不经意间的挥洒出来，又和略显张扬的颜色构成了和谐的一体。

　　希尔娜显然没有想过腰带的材质是大陆上无数炼金术师梦寐以求的精金。

　　温德尔长老微微一怔，显然没有料到会有人不请自来，但是当看到来认识自己的女儿时便心里了然了，对于这个调皮女儿的急躁脾气，没人比他更清楚了。

　　“卡罗琳娜殿下，这位是我的女儿希尔娜，对于她刚刚的冒昧，我表示歉意。”温德尔笑着起身微微行了一个礼，然而站在一旁的希尔娜此时却有点傻了，从生下来到现在，还从未见过父亲对于别人如此客气，甚至可以说是有些尊敬了，而造成父亲这样的始作俑者正是自己，希尔娜一下子有点不知所措了，愣愣的看着坐在座位上恬静如画的女子。

　　直到此刻，紧张局促的希尔娜才注意到对方绝美的容颜和那两个象征着身份的黑色龙角。

　　龙族！

　　并且至少是有着正统守护巨龙血脉的上位龙族！

　　希尔娜从父亲那里了解过，只有这种上位龙族才有着直接化为这种“类人形态”的能力——虽然龙族的大变形术可以将自己的外表变的和人类或者任意其他种族毫无差别，但这种法术却是以封印大部分实力为代价，而只有高阶上位龙族才能掌握的化型术才能在免除巨大体型带来的不便的同时保证实力不打折扣。

　　被称作“卡罗琳娜殿下”的女人雍容华美的面庞安静如沉水，矜持的点点头安然接受长老的行礼和道歉，却并未起身，随后如画一般的面孔透出了一丝笑意，看向了希尔娜。

　　希尔娜慌忙行礼，并且根本没有觉得对方这样的行为不礼貌，相反，她认为对方能对自己和颜悦色的点头是非常看得起自己了——

　　身为长老的女儿，希尔娜自然比常人更清楚上位巨龙代表着什么，那可不是没事儿找一堆金币堆满巢穴天天吃牲口打盹儿的傻龙，守护巨龙的血脉意味着他们身兼的责任已经不是常人所能理解的高度。

　　卡罗琳娜是一个姓氏——守护巨龙之一，代表着元素的红龙卡罗琳娜，拥有这个姓氏代表着她是卡罗琳娜的直系子女，那么其实力和地位已经无需多言。

　　但是，如此高贵而强大的人物为何会出现在达希尔呢？

　　希尔娜在脑海里驱逐了仔细想下去的想法，这些事情跟她没有关系，也不是她能考虑的——至少目前是。

　　场面一下子冷了下来，希尔娜不知所措的站在一旁，而卡罗琳娜则安然的坐在椅子上，温德尔长老自然不能冷场，邀请卡罗琳娜在达希尔用晚餐，但是对方淡淡的拒绝了，只是留下一句明天长老们到齐的时候再来便径直走了。

　　没办法，这不是跋扈，这是龙族应有的高傲。

　　温德尔长老没说什么，希尔娜则是扑进了父亲的怀里，享受着父爱带来的温暖。

　　看着女儿高兴地眯着眼睛的样子，温德尔叹了口气——女儿还是个小孩子啊。

　　但是重逢的喜悦还没来得及让温德尔体会，希尔娜便迫不及待的描述了自己旅途中遇到的袭击和许多为自己险些丧命并击杀亡灵法师的事情。

　　一脸慈祥的温德尔起先还以为女儿是在夸大事实，但是当希尔娜郑重的取出那封许多亲手交给她的信件时，长老有些相信了。

　　取过信件，温德尔长老细细看了起来，但是，随着他逐字看下去，竟然渐渐感觉到了一股寒意侵占了身体。

　　大祭司水平的感知力可不是许多诺达这种小佣兵目前所能理解的，这封信件在巅峰的强者面前可谓无法隐藏其中的任何秘密，对于温德尔来说，信件上残存的亡灵特有的死物气息如同秃子脑袋上的虱子——再明显不过了，有了信件作证，这让长老不得不相信希尔娜的话。

　　温德尔在阅读了信件后已经有些头皮发麻，这封信件的分量可以说是对于精灵族都有着深远影响，“亡灵法师”这个名词已经很久没有出现在大众眼里了，但是其所代表的意义在整个大陆历史上可谓是让人闻风丧胆。

　　更何况，携带这封信件是萨维尔·血月的学生！

　　温德尔迅速向副手下令通知精灵族所有的长老参加公议，随即拿着信件转身走入了书房，长袍猎猎，步伐在一瞬间充满了差伐决断的惊人气势！

　　※※※

　　与此同时，站在神殿公共图书馆区的许多正在翻着一本《罗斯洛立安大陆的创伤（下）——自新历后的战争与冲突》，硕大的书本大概有二十厘米厚，一眼看上去就有种沉甸甸的历史沧桑感。

　　而且书的每一页基本上都是小半扇窗户那么大，密密麻麻的精灵古体文字优雅的排布其中，封面的华丽花纹和那几个高调华丽的带着宝石装饰的书名让许多不禁感叹这完全就是一件艺术品。

　　顺着目录许多大概看了一眼，手指从泛黄的纸页间划过，停在了新历二七一三年上——“东大陆的分崩离析，里奥瑞克与亡灵法师们的逆袭。”

　　许多皱了皱眉头，在安静的图书馆中找到了一个舒适点的座位，轻轻的翻到了记载着那场惊天动荡的一页。

　　图书馆区占地大约两千平方米，是许多难以想象的大，但是其中允许许多这个佣兵身份借阅的部分只有五分之一不到，剩下的区域需要更高的身份或神庙的许可证明，这个图书馆区域占了神庙区域的十分之一大小，也是神庙中众多神职人员或学徒们经常来的地方，石质的墙壁和巨大的圆柱支撑起了这个拥有着近千年岁月的伟大建筑。

　　此时月光透过刻画了魔法阵的天花板毫无阻滞的照射到了座位上那仍旧翻阅着史籍的许多的身上，而穿了一身朴素长袍的许多此刻就像是一位刻苦的学生正在努力的完成作业一般。

　　“里奥瑞克对摄政王施放的终极傀儡术成功的瓦解了大部分施加给前线亡灵大军的压力，而作为‘尖刀’出现的萨维尔·血月则是将胜利天平向亡灵军队倾斜得又一个重要砝码……”

　　“二七一三年十二月，当第一场雪徐徐落下时，巴伦斯帝国的辉煌宣告破灭，王都摩尔多斯城被亡灵大军攻陷，哀魂遍野，生灵涂炭。

　　里奥瑞克在决战中受魔导师联合攻击，受到重创，但是经此一役，整个王国已经没有任何人能阻止亡灵大军的步伐了。”

　　许多一页页的翻动着，仔细阅读着关于亡灵法师的记载，此刻他才了解到那个被自己和诺达险些搭进去性命的家伙背后所代表的能量到底有多大。

　　翻到了亡灵生物记载一项，许多仔细回想了一下自己战斗过程中的细节，终于确定自己遇上的是一位有着高贵身份的安瑞德亡灵法师。

　　在记载中，许多了解到，其实亡灵法师有很多种，其中由强大的死者遗骸通过转生仪式而创造的，成为“加西德”法师，这种法师一般拥有生前能力的七成到八成水平，但是在复生后实力便很难寸进，不过他们都会被封存记忆，有着无与伦比的忠诚和纪律性。

　　另一种便是活人转生的死灵法师，称为“安瑞德”，代表着他们是崇尚死灵之力的高贵法师，他们有着自己的远大志向，并且没有实力上升缓慢的限制，而最重要的一点是，这些安瑞德法师肉体十分脆弱，相比加西德，他们实力更加强大，也更容易陨落。

　　※※※

　　希尔娜的母亲是神庙的守护祭祀之一，所谓的守护祭祀就是留守在神庙的神职人员，而且只有信仰最虔诚的信徒才能成为守护祭祀，守护祭祀把一生都献给了月神——也就是说，一生都不会再踏出神庙半步。

　　而希尔娜的母亲就是在生下了希尔娜以后成为守护祭祀的。

　　至于原因，似乎只有温德尔知道了。

　　希尔娜从小到大和母亲在一起的时间非常少，但是并不能阻止她对母亲的思念，看着父亲那紧闭的房门，希尔娜撅着小嘴犹豫着是去找许多好还是去找母亲好呢。

　　这个小丫头，还没怎么样呢，胳膊肘想着已经往外拐了。

　　揪着银色的头发，希尔娜咬了咬牙，一根一根的数着手中拿一小撮银发，嘴里还念叨着：“找许多，找妈妈，找许多，找妈妈……”

　　最后头发数完，希尔娜撅着小嘴不情愿的又拿起一撮头发，不过想了想，还是放下了，随即转过身，找出一套精致紫色的长裙，穿上小巧的靴子，一蹦一跳的跑去让管家准备去神庙的马车了。


第16章 守护者勋章

　　当旭日升起的时候，许多并没有像往常那样起床，毕竟当佣兵的不能每天生活在紧张之中，任务结束后的假期需要对心理和身体进行各个方面的放松和调整，而每次任务结束后美美的睡个懒觉便是许多亘古不变的习惯。

　　但是整个精灵族的长老们可就不会像许多这么悠闲了。

　　公议厅大概有六百平米大，在整个上层议会的各个办公区域中并不算大，但是却是最为重要，最为严肃的一个地方。

　　精灵族目前保持着议会十二位长老的规格，但是平时这十二位长老并不是每一个都天天在生命之树的最高处忙着处理繁杂的事务的。

　　事有分工，平时这十二位长老们可是不会凑到一起的。

　　比如泰里斯长老，负责处理沿海三座卫城的主要政务，而莉瑞尔长老则负责与圣兰斯帝国接壤的五座卫城的城防和经济政策。

　　可以说，平时呆在达希尔的长老最多不会超过三位，而今天十二位长老却连夜从其他城镇赶来，天亮之时已经全部到达了公议厅。

　　虽然对于长老们的实力来说不上风尘仆仆，但几位年纪稍大的长老倒是显现了许些疲惫之色。

　　整个公议厅像是微缩版的竞技场格局，中间空着，由内而外向外扩出一圈圈绛紫色桌椅，由低到高，像是一个漩涡般。

　　因为精灵们天性自由，历史上虽然有精灵女皇与贵族阶级，但是却不会出现绝对的独裁，即使在女皇时期，议会依然占据着重要地位，所以沿袭至今。

　　公议厅一排排座椅呈圆周状排布亦是为了表现出这种平等的概念。当然这种平等是相对的，从没有任何一个侍从在场就可以看出来，以他们的资格早就被挡在议厅门外的高高台阶下，而且不允许抬头观看这庄严建筑。

　　十二位长老都已经就坐，神色各异的在自己的座位上思考着，静谧的连掉一根针都能听见，气氛十分凝重——因为这一位位德高望重的长老知道，今天的正主还没有来。

　　当一袭红色长裙的卡罗琳娜步入公议厅时，所有的长老都立刻起立抚胸表达了敬意，这种敬意不是单对卡罗琳娜的，而是对于卡罗琳娜所代表的上位龙族那曾经拯救精灵族的功劳的。

　　卡罗琳娜礼节性的抚胸低头，堪称尤物的身材此刻带上了一种肃穆，没有让人感到丝毫的欲望。

　　两方的敬意都是有着渊源的历史的，往昔的荣光湮灭在历史的尘埃中，今天站在这里的都是那个苦难时代的幸存者，对于对方前辈的尊敬仍然是发自内心的。

　　行礼之后卡罗琳娜便就坐，圆形的会场一下子变得愈加安静。

　　“首先表明我的来意，长话短说，不久前黑龙之王——克里迪尔的长子奈里奥斯失踪了，我想对于上位巨龙来说的失踪各位应该明白什么意思。”卡罗琳娜的声音沉稳而又带着一种灵动，毫无傲气，让一众长老十分受用，但是受用归受用，听到这个消息，在座的老家伙们可没有一个能不明白卡罗琳娜这一番话另一个的意思，但是各位身为精灵的风度使他们没有立刻交头接耳。

　　卡罗琳娜继续说道：“但是在不久前，我感应到了他还生还的气息，虽然十分微弱，但是至少能证明这位英雄还没有回归龙神克尔博斯的怀抱。”

　　克尔博斯是龙族信奉的龙神，每位死亡的巨龙龙魂都要回归属于龙神克尔博思的神域，当然，那些风流成性的巨龙们用肆意挥洒的荷尔蒙搞出来的杂种亚龙并不算在内。

　　“卡罗琳娜殿下，精灵全族会答应您提出的任何要求。”

　　温德尔代表一众长老，率先做出了表态，毫无骄傲之色，并且毫无余地，这就是精灵一族对待朋友的态度。

　　“我希望在精灵领地内寻找到奈里奥斯，我不知道此时他的情况怎么样，不过应该不会乐观，纵然上位龙族的恢复力很强，但能让他气息弱到接近消弭地步的重伤可能会导致他陷入沉睡，如果有消息，还望各位长老通知我，黑龙一族的血脉毕竟已经不多了。”卡罗琳娜的语气不疾不徐，但是却带着一种上位者不容拒绝的压力。

　　上位巨龙的地位和实力决定了他们拥有这样的资本。

　　温德尔长老和其他几位长老互相看了几眼，有几位长老低声讨论了一会，随即郑重宣布：“卡罗琳娜殿下，我精灵族会在最短的时间内筹备人手，寻找奈里奥斯殿下。”

　　奈里奥斯是谁？恐怕全大陆稍微有点学识的人都知道。

　　守护秩序与力量的巨龙黑龙克里迪尔的长子，在三千年前的大战中黑龙族长克里迪尔陨落后留下的唯一活到现在的纯血统子嗣，如果单就实力而言，奈里奥斯已经是这个大陆可以藐视苍生的存在，但是如今这位叱咤风云的上位巨龙竟然濒死？长老们在暗暗心惊的同时也在不断猜测着究竟是何方神圣能造成如此轰动的事件。

　　卡罗琳娜起立向诸位长老躬身行礼，这是上位巨龙最高的礼节，十几位长老见此仿佛被火烧了屁股一样起身回礼，能让卡罗琳娜行此大礼，这件事恐怕没有想象中那么简单，所有的长老都在心里猜测着事情的缘由。

　　卡罗琳娜行礼过后什么也没说，看样子今天的会议到此便结束了，几位从边境领地赶来的长老们似乎还有事情要处理，用询问的眼色看着温德尔，毕竟今天的会议是温德尔提出召开的，温德尔轻咳了两声，示意还有事请说，所有的人都看向了他，当然，除了卡罗琳娜，她在说完自己的事情以后便闭目养神，没有丝毫动作。

　　温德尔不以为意，只是徐徐开口，开始讲述许多的信件一事……

　　长老们随即愤怒了……

　　“这群该在墓地永远腐烂掉的蛆虫！”

　　“他们竟然要有行动了？！”

　　“里奥瑞克那个老骨头渣子竟然还想重复他的那些罪行么？”

　　在听完温德尔的讲述及分析后，长老们纷纷动容。

　　“萨维尔·血月的学生么？温德尔，谁给你的消息？能打败他的学生，看样子不是简单角色啊。”

　　离温德尔不远处的莉瑞尔长老提出了自己的疑问，她当初曾经在精灵族反抗亡灵的战争中面对过被人称作“尖刀”的萨维尔——那次战争本来并没有过多的波及到大陆西面的精灵帝国，但是当时的巴伦斯帝国与精灵帝国有过守望互助的条约，作为援军领袖，莉瑞尔长老近距离的体会过萨维尔·血月那让骇人听闻的强大实力。

　　“不止打败了，还杀死了他。”温德尔徐徐说道，“这个佣兵可以说为我们提供了一个非常重要，并且十分有价值的信息，如果我们一直蒙在鼓里的话，可能这一次的亡灵军队们会让我们重蹈巴伦斯帝国的覆辙。”

　　“这些腐臭的爬虫难道又觉得他们的墓地不够用了？”

　　“先不说如何应对，我认为我们应该把那个佣兵找来，对当时的情况详细的问一问，信件中具体没有说出什么所以然，保不齐只是几个新骨头棒子出来为他们的老骨头棒子们寻找东西呢？”一旁的长老对于温德尔的判断觉得有些危言耸听。

　　“当然，对于这位勇敢的佣兵，我们会做出嘉奖，毕竟他同时拯救了我女儿的性命。”

　　“哦？小丫头回来了？这么说小丫头和这位佣兵在同一个队伍？”

　　“如您所想，巴格斯。”

　　“那对于这位精灵族的朋友，你打算如何奖励他呢？”

　　“我想，守护者勋章可能实至名归。”


第17章 希尔娜有点慌

　　“什么？父亲决定要给他颁发守护者勋章？”

　　希尔娜紫色的眼瞳睁得大大的，满脸的不可思议，不过随即想到了什么，又低声嘀咕道：“也是，他那么勇敢，当然能得到这个勋章啊……”

　　守护者勋章是精灵一族所能颁发的最高级别的勋章。

　　它只颁发给对精灵一族有过卓越贡献，或者历过大功，有过拯救精灵族利益的人，可以说从精灵族有历史记载以来，这个奖项只颁发给那些在战争年代功绩卓越的将领和伟大的领袖们，成为这样的勇士是相当荣耀的事情，只可惜大多是先成了烈士，而后追加的荣誉。

　　而由一个非本族又没有任何政治地位的人获得，历史上不是没有过，当初的杜兰公国大公曾经因为保护了精灵族一个军团的兵力免受亡灵族追杀而被授勋过这枚勋章。

　　当然，是在大公阵亡后颁发的。

　　“守护者”不只是一个形容，更是一个称号，大陆上曾经存在过“守护者”，所谓守护亦为守护整个大陆的意思，历史上最后一位守护者的名讳可能全大陆的人都知道——罗斯洛立安，三千年前为了抵御深渊位面的入侵而发动圣阶法术“自然之怒”与敌人同归于尽的“守护者”。

　　这也使得新大陆以他的名字命名，以纪念这位为了自己职责而殒身的“守护者”。

　　从那以后，精灵族设立了“守护者”勋章，但是三千年前精灵族可以称为大陆最大的势力，现在却只能屈居飞速崛起的人类以后了，虽然如此，“守护者”勋章的份量依然重的很。

　　如今人类三王国中，圣兰斯帝国与精灵帝国有着守望互助的盟约，也就是说，持有“守护者”勋章的人在这两个帝国内有着常人难以企及的特权，其一是长老、国王以下地位的人见到配有“守护者”勋章的人时需敬礼，而面对长老和国王身份的人物时，有免除敬礼的权利。

　　当然这是为了突出守护者的地位，说白了就是让你有面子，至于真的行不行礼，这个不用想也知道。

　　其二是守护者拥有豁免一切指控的权利，能佩戴上守护者勋章的人无一不是功绩卓著的英雄，但是自古以来英雄死于宵小之手的事情举不胜举，守护者勋章带来的不仅是荣誉及权利，还有旁人的觊觎和贪婪的占有欲，当冲突发生时，守护者勋章的佩戴者不管是否主动挑起战端，在事后都拥有豁免责任的权利。

　　听起来似乎蛮不讲理，但是在乱世，能佩戴它，足以说明了你的人品是值得信赖的。

　　“只是在商榷，事情不会马上定下来，我们仍旧需要对这位勇敢者进行进一步的评定，对了，我正准备派人去找他呢。”

　　温德尔长老不急不慢，倒是没有注意到女儿在那发呆什么。

　　“找他？不用派人了，我去我去！”希尔娜一听父亲这么说马上答道，随后觉得自己好像有点太过殷勤了，想解释，却又想起许多那天摸自己的小手时的感觉，张了张嘴，没说出口。

　　希尔娜的脑海里不由自主的冒出那个因为自己而忍受着伤痛的身影，昨天在经过艰难决定才放弃去见他而去找母亲的时候，自己心里又何尝不是有些不舍？

　　或许自己总想着去找他吧？希尔娜有些不愿意承认，但又不得不承认自己确实是这么想的。

　　“恩？你去？为什——娜娜？你脸怎么这么红啊？”温德尔回过头正看见女儿穿着漂亮的连衣裙坐在边上低头不知道在想什么，精致的小脸此刻像晚霞的火烧云一样——该不是女儿恋爱了吧？

　　温德尔可是活了千年的老精灵，一眼就明白了希尔娜此刻的心理状态，但是精灵族对于爱情的观念不那么苛刻，父母基本上不会过问儿女的感情私事，这也是崇尚自由的精灵族的一个优点，说起缘由，倒也有些无奈，因为精灵族生育能力太低了，而超过三百岁的精灵则基本丧失了生育能力，如果挑三拣四这不让那不成，八成精灵族早就绝种了。

　　所以对于性和爱情的观念，精灵族可以说是大陆上比较开放的种族——似乎生育率低下的种族都有着这个特点，龙族那各种各样层出不穷的亚种已经说明了这一点。

　　希尔娜面对父亲的询问支支吾吾，应付了几句便逃跑了，留下父亲在那一脸暧昧的笑而不语。

　　“也不知道他的伤好点了没有……”希尔娜一边在衣柜里找着合适的衣服，一边嘀咕着，想起许多因为救自己而负伤后一脸痛苦的模样，心里有些酸，总想着自己应该做点什么，却感觉自己总是什么也帮不上。

　　她找来找去，最后一拍脑袋，灵机一动让管家找来了一些效果比较好的药膏和魔纹布绷带，这些东西寻常人家可见不到，一般是用来治疗重伤患者的，尤其是魔纹布绷带，一捆价值千金，因为防水透气并且自带治愈效果而出名，一捆绷带从挑选材料到魔纹绘制到炼金师细化处理，中间经过无数道步骤才能制成，希尔娜倒是没在乎，这些东西是家里常备的，但是从来没见到有谁用过，便拿了好几捆，装到了随身带的小布包里。

　　希尔娜决定自己去找许多，而不是坐着豪华马车大张旗鼓的去。

　　如果那样的话，他肯定会觉得我故意显摆，是在气他吧？希尔娜的小心思很单纯，也让人觉得她是个活宝，如今竟然也会替别人着想了。

　　当试穿的衣服扔了一床后，希尔娜犹犹豫豫的看着镜子里的自己——银白色的头发简单的梳了两个小辫子在两侧，身上是一件在卡罗城“瓦萨琪夫人”裁缝店定制的裙装，深紫色带着豹纹状条纹的长裙让希尔娜的身材更显得高挑匀称，而从肩部到手臂则是浅紫色的半透明的薄纱，V状的衣领延伸而下，让希尔娜稍稍露出了那规模不小的山峰和诱人的沟壑。

　　看着镜子里的自己，希尔娜都觉得自己好像是去勾引许多一样，红着小脸找了条丝巾，勉强盖住了胸前那白得耀眼的肌肤，随即提着装着绷带和药膏的小包包便一颠儿一颠儿地出门了。

　　希尔娜还清楚的记得当初和许多说过的话，顺着佣兵工会，她很快找到了这家还算豪华的旅店——当然是在希尔娜眼里称得上“还算豪华”，殊不知如果许多知道了她是这么想的，八成需要找个硬点儿的臭豆腐撞死。

　　一路上希尔娜的惊艳形象已经让无数人不是撞了路灯，就是掉到了下水道维修时打开盖子的井里。

　　希尔娜的裙子虽然不是什么珍贵的魔法装备，但是“瓦萨琪”夫人裁缝店的名声可是享誉在外的，圣兰斯帝国的贵妇们可是天天盼着能抢购到一件出自瓦萨琪夫人裁缝店的礼服或者长裙，这个不大的裁缝店因为卖的衣服美丽而奢华并且贵的离谱而闻名，而且其作品有着一个易于辨认的显著特点——一个九阶深渊生物美杜莎的头像。而这个头像在那迷人小妞长裙的肩部位置由金色的丝线绣着，透着一股奇异而又带着魅惑般的美感，却又让人望而却步。

　　达希尔作为皇城，沿街过去十个人里面七个人说不定都有着这样那样的身份，而且这是在最繁华的佣兵工会附近，佣兵们的眼睛可是毒的很，任谁都看得出来这个傻傻的小妞不是简单角色。

　　佣兵们知道，他们打生打死干一年的薪水可能都不够这件长裙价值的一半。

　　所以一路走下来希尔娜婀娜的身姿虽然略显招摇，但是确实没有人敢上前搭讪找茬，而当在旅店前台询问许多的房间时，前台服务的精灵少女眼睛实在无法从那件昂贵的长裙上面挪开，以至于希尔娜问了三遍，她才诚惶诚恐的给出了答复。

　　按着那个精灵侍者给的房间号，希尔娜来到了许多和诺达的房间前。

　　忐忑不安的“咄咄”敲门声过后，希尔娜惊恐的发现自己心跳的速度直线上升，脑袋里开始不由自主的乱作一团，而在来的一路上已经想了无数种开头问候语的她此刻却惊恐的发现自己一句也想不起来了——

　　门开了，诺达穿着一身宽松的布袍抱着本书皱着眉头出现在希尔娜的视线里，古朴的书籍封面上隐约可见《构装的艺术——实用陷阱与机关》的字样，诺达紫色的头发乱糟糟的，似乎是一夜没睡，此刻看上去是像是因为有人打扰了他看书而有些不高兴。

　　“你……找我干什么？”

　　这句话不是诺达说的，也不是屋里睡的跟死猪一样的许多说的，而是心跳速率超过一百八，满脑子空白的希尔娜一张嘴秃噜出来的。

　　如果有一句话能形容诺达，那就是——丫登时就愣B了。


第18章 别吵我！我有女朋友了！

　　昨晚许多回来没多久便休息了，而诺达看到许多为他借回来的书后高兴地一宿没睡，通读了一晚上还意犹未尽，却不料正看到关键的时刻房门竟被敲响了。

　　看了看窗外，诺达撇撇嘴，以为是旅店的服务生来询问是否吃早餐，于是一脸不情愿的开了门，但是迎接她的却是一身华丽长裙、挎着小包正一脸不知所措的小傻妞希尔娜。

　　诺达一愣，随即神色复杂盯着希尔娜身上的长裙，长裙上那个惟妙惟肖的美杜莎的标志愣住了，恍然间记忆如潮水般涌来，一时竟然忘了说话。

　　“哥哥，那个裙子好漂亮啊，我也想要！”

　　“没问题，哥哥以后挣钱了，给你买十条！换着穿！”

　　“真的？太好了！哥哥你最好了！”

　　晃了晃神，诺达从回忆中惊醒。

　　然而希尔娜见诺达不说话，以为出了什么事儿，随即才发现自己竟然问了个极其乌龙的问题，顿时羞愧得无以附加，不过想到还要给许多送的东西，她马上镇定下来。

　　轻抚着胸口，希尔娜吐了一口气，稳住了心神。

　　不就是见个人么，紧张什么啊？她暗自给自己打气道。

　　“诺达啊……哈，你看我刚才有点紧张，那个……许多在么？我有点事情找他。”

　　“恩？”诺达看了看她身上背着的小包，顿时明白了希尔娜的来意，答道：“哦，他在呢，不过不知道起没起，来，进来说话。”

　　诺达让开了位置，让希尔娜进了房间，但是仍旧目光复杂的看着那华美的礼服，随后深吸了口气，诺达把心中伤感的念头压了下去。

　　“刚到家没两天就来找他啊？是不是在达希尔没什么好玩儿的啊？还是没人陪你玩儿啊？”诺达和希尔娜在一路上也算比较熟识了，所以现在说起话来毫不客气，完全是把希尔娜当成了邻家小妹妹。

　　“没……才不是专门来找他呢！我……我……”希尔娜仿佛被踩了尾巴的小猫，回答的语调又快又急，赶忙撇清了关系，“我父亲有事找他啊，所以我才来的啦！”

　　说完，还害羞的绞着头发，从两侧垂下的银发让她看起来更加可爱。

　　诺达暧昧的笑了笑，没再多说，而是站起身跑到许多的房门前敲了起来，边敲还边嚷嚷：“喂喂喂！大早上都什么时候了还不起来啊？赶紧的，听说今天东边的酒吧有非常爽的节目哦～去晚了可没地儿看了哦～”故意淫荡的表情加上拐弯儿的语调，十足的怪蜀黍。

　　这个猥琐的家伙永远没个正型！

　　旁边的希尔娜本来不明白啥叫“非常爽的节目”，但是看到诺达那一脸淫荡的样子估计换谁都能明白是啥意思了，一想到这里，希尔娜面红耳赤，暗啐了道：“哼，不要脸！”也不知道说的是诺达还是许多。

　　不过屋子里面的许多可没意识到外面还有个小美女找他，被诺达大力敲门给从美梦中惊醒了以后郁闷之极，抹了一把流下来的口水，想不通诺达为什么大早上就喊自己，心想这几天也没什么要紧事啊，跟我说酒吧干什么？

　　随后想也不想胡乱回应道：“我日你啊！别吵我！我有女朋友了！去那种地方别叫我！”说完把脑袋往枕头底下一钻，继续睡觉。

　　诺达听了这话，顿时在门外面儿笑岔了气了——你这丫的倒霉了！谁不知道你光棍一条，下次换个理由我也信了，这次赶上希尔娜这个小妞听到，你死都不知道怎么死的！

　　精灵族历来是很直接的种族，有一说一，素来以说话直接著称。

　　果不其然，诺达隐蔽的回头看了看希尔娜，那小妮子在听到许多喊话以后脸色登时就变了，煞白煞白的，眼睛里也都是慌张，于是诺达这个混蛋又发挥了一下他的本色：“喂，你有女朋友了？我咋不清楚啊？你女朋友谁啊，咱俩谁跟谁，赶紧告诉我啊！你不说就是不把我当兄弟啊！”

　　“我日你别喊了成么，大早上的嚎丧个什么啊？亏着我昨天给你带本书呢。”里面捂着枕头的许多闷声回答道。

　　而坐在一旁的希尔娜此刻心脏已然快承受不住了——他有女朋友了？他有女朋友了！他竟然有女朋友了？！啊啊啊啊啊！！！

　　希尔娜眼睛一下子红了，心里茫然一片，好像什么东西“呯”的碎掉了，稀里哗啦洒了一地。

　　快说你女朋友是谁！

　　眼睛已经红红的希尔娜此刻只想知道这一点，然后赶紧找个地方痛痛快快的哭一场去。

　　诺达坏笑着继续喊：“赶紧说啊！你说我就不敲了！”，心说小样你就编吧！继续编！看呆会儿那小妞不把你给拆了的！

　　许多捂着枕头心说我TM哪来的女朋友啊，随口开个玩笑你丫还当真，不过见诺达这么纠缠，许多也没办法。

　　回想了一下脑海里面为数不多的几个女性，挑了个合适的，回身冲着房门大喊：“就那个——那个咱来达希尔路上那个小妞，叫什么娜来着？希尔娜？对，就是她！听见了吧？我日你的，别再吵我了啊！再吵拿门夹爆你蛋！”

　　诺达目瞪口呆的看着眼前的房门，心说我擦丫也不会透视吧？难道刚才听到希尔娜说话了？

　　而希尔娜此刻呆呆的，傻掉了。

　　然后她的小脸仿佛变色龙一样，由刚才煞白刷的一下子变得通红，甚至连脖子根都红得耀眼，长长地耳朵不自然的抖动着，明显在极力忍着什么。

　　紧接着，正想安心继续睡觉的许多听到门外仿佛来自地狱的一声娇喝：“我才不是你女朋友呢！啊啊啊啊啊！！！”同时伴随着暴风骤雨一般的敲门声……

　　“咚！”重物落地的声音，“啊！”人惨叫的声音。

　　希尔娜此时不知道自己心里是怎么想——

　　害羞？豁出去了！他竟然说本小姐是他女朋友？！

　　害怕？害怕什么？哼！他根本就没有女朋友！不对，他说我是……我才不是呢！

　　高兴？虽然不太愿意承认，但是心里那一抹甜蜜的感觉确实是非常受用的。

　　希尔娜欲盖弥彰的猛敲房门，掩饰着自己微微翘起的嘴角和红彤彤的小脸，故意敲得很大声音，但是当听到里面的惨叫声的时候一下子又慌神了，她猛然想起当初许多后背那骇人的伤口和渗出鲜血的绷带，顿时慌了神——该不会自己这么一闹，让他摔到地上又崩开伤口了吧？

　　希尔娜想到这，顿时懊恼无比，觉得自己太莽撞了，再喊出的话都带上了哭腔：“许多？！你没事吧？许多？你别吓我啊……”敲门的力度又大了几分。

　　希尔娜着急忙慌的敲着门，却发现门那头没有了声音，刚要准备撞门进去，却发现门突然打开了——希尔娜猝不及防侧着身撞到了许多身上，带着许多一起往后仰倒过去——“咚”的一声，许多的脑袋又一次和地板亲密接触，没错，是又一次……

　　本来以许多的身体强度和反应速度，被人撞倒的情况根本是微乎其微，但是由于心理上的巨大震荡，刚刚开门的许多来不及让身体做出任何及时的反映，直挺挺的被撞倒了。

　　刚刚听到希尔娜的怒吼时，许多吓的一下子从床上窜起来，结果由于太过激动两只脚一起被裹得七扭八歪的被子绊倒，后背的剧痛让他动作一滞——悲催的头朝下栽到了地上，随后连滚带爬的去开门想确认一下自己是不是出现幻听了，结果便是——

　　刚开开门的他便悲剧的被希尔娜大力的“推倒”了。

　　希尔娜此刻又傻掉了，没错，是“又”，因为许多爬起来的时候着急忙慌的，连衣服都没来得及穿，此时仅仅穿着一条宽松的睡裤，希尔娜慌乱之中双手抱住了许多的腰，连带着栽倒了以后，小脸却正对着许多的胸膛，深吸一口气，希尔娜只觉得一股雄性味道瞬间侵略了她的大脑，让自己晕乎乎的。

　　她感觉自己被一股莫名的力量俘虏了，浑身软的不行，甚至连胳膊都撑不起来了。

　　许多倒是还好些，不过当他看清楚来人真是希尔娜的时候，也对自己好死不死搞了这么一出悲剧而感到郁闷，不过到现在他还没反应过来——他最值得庆幸的，是他没有喊别人的名字，否则希尔娜肯定会找机会狠狠的让他体会一下什么叫大小姐的愤怒！

　　两人此刻以怪异的姿势拥抱着倒在地上，两人均是茫然地愣住，不知该做什么。

　　上身赤裸着的许多肌肉匀称而修长，完全没有一丝多余的赘肉，并且他的肌肉不像那些大块头的狂战士们一样仿佛坚硬的石块，反而充满了流线的美感——这让希尔娜随后想竭力起身的同时也切切实实的饱了把眼福，目光都有些舍不得离开了——不过此刻害羞的无以复加的小姐肯定不会承认许多那一身漂亮的肌肉是他见过最美的“风景”。

　　“笨蛋！快让我起来！”希尔娜银色的头发垂落在许多的胸口上，希尔娜想起身，却把手撑到了许多那块状的腹肌上，顿时她触电一样想把手挪开，结果发软的胳膊不受控制，不知怎的直挺挺的趴倒在了许多身上……


第19章 似曾相识（上）

　　“娜娜，我已经被你裹成粽子了……”

　　许多无奈的低头看着自己身上裹得跟木乃伊一样的魔纹绷带，心里郁闷之极——这绷带许多可是知道有多少钱，跟卡罗城里，这可是有价无市的好东西，需要水平高超的法师兼裁缝才能做出来，因为魔纹布可不是平常见到的亚麻布，裁剪起来相当麻烦，而在上面绘制魔纹同样需要高超的水平。

　　而这在卡罗城唯独瓦萨琪夫人裁缝店才有卖的魔纹布现在不要钱一样裹在自己的身上，许多除了吐槽暴殄天物还真没有别的办法。

　　因为希尔娜正满脸通红，咬牙切齿，语无伦次的一边叨叨一边给许多缠绷带呢。

　　“混蛋！叫你欺负我……叫你欺负我……叫你欺负我……”每说一次都狠狠的往后一拽把绷带勒紧，仿佛不是在缠绷带而是在练习拉弓弦，浑然不管许多大声求饶的叫喊。

　　因为之前希尔娜与许多的亲密接触，许多刚刚愈合的差不多的伤口不幸崩开了，想夺门而逃的希尔娜看到许多渗到地上的鲜血，一下子老实了，含着眼泪给他包扎，但是当发现许多并没有什么大事以后，她心里又想起之前“被”许多占便宜的情景，下手便愈发凶狠起来，掩饰着自己慌乱而又带着一点甜蜜的小心思。

　　诺达早就借口买吃的去而不留在这里当灯泡了，此时两人都有些慌，许多随口鬼使神差般喊了“娜娜”的昵称，让希尔娜满心欢喜却又不敢表现出来，不过红到耳朵根的样子任谁都看得出来她心里在想什么。

　　许多的眼神有些躲闪，多年的雇佣兵生涯让他明白自己还不是走进温柔乡的时候，希尔娜的心意许多清楚的很，却又无法接受，佣兵的身份让他无法保障自己是否能看到明天的太阳，生生死死离离别别，见过的太多，失去的太多，许多现在没有勇气去奢求什么，无奈在心中暗叹一声，收敛了自己的感情。

　　这就是许多，被战火岁月磨砺了内心，同时在折磨着内心的一个人。

　　希尔娜并没有多说什么，只是结结巴巴的把父亲的要求说了一遍，见许多同意后便沉默下来，不知道该说些什么。

　　诺达及时带着美味的饭菜解了围，三个人在一起的时候倒像是回到了旅途中一起侃天侃地的状态。

　　许多话少了一些，因为他心里一直在纠结于希尔娜的热情和她再明显不过的示好，而希尔娜可以说得上没心没肺，吃起饭来眉飞色舞的讲着附近的美食和达希尔多得数不胜数的各类商铺，丝毫没有刚才的忸怩样，诺达则是赞叹有声，琢磨着去那几个大草药店看看有没有成色好点儿的草药好配置毒药。

　　饭后希尔娜摆摆手，幽怨的看了一眼许多，咬咬牙，竟然红着脸提出要许多那柄准备废弃的匕首，待许多疑惑的把那柄已经无法使用的精钢匕首递给她时，小傻妞一把拽住匕首，转身便翩翩然的走了，紫色的身影像是一只蝴蝶，引得路人纷纷行注目礼，而许多则和诺达没再说什么，一个跑去图书馆继续研究，一个在旅店看书，各忙各的。

　　许多还不知道希尔娜让自己明天去精灵议会处干什么，权当是对于亡灵法师事件的后续追踪吧，也就没放在心上，殊不知希尔娜这个小妮子当时说的时候心中慌乱无比，愣忘了告诉许多关于守护者勋章的事情，否则许多哪会像现在这样为房费苦恼，早就跑到长老院要求报销去了。

　　许多可不是正人君子，有便宜不占王八蛋啊！能不花钱谁愿意花啊？！

　　翌日。

　　达希尔中心区，长老议会。

　　当许多经过身份证明，穿过重重警戒圈和各式宏伟建筑，在侍卫长的陪同下来到长老院议事厅的时候，许多这才感觉有些紧张。

　　所谓虎躯一震王八之气外露什么的跟许多是肯定沾不上边的。

　　他曾经和现在都只是一个普普通通的兵而已，杀过人，流过血，但是不代表他什么都见识过。

　　穿着一身普通皮甲，被侍卫长礼貌的要求卸去武器的许多面对里三层外三层连带着各种高阶守卫的庄重肃穆的气氛，终究还是像普通人那样心里有些打鼓。

　　“长老们的会议正在进行，请跟我来。”

　　表情冷漠的侍卫长在进行了请示并得到答复后便带着许多进入这个精灵帝国权利的中心部位，而侍卫长自己却在台阶前停下，不再向前一步。许多回头看看，随即便只身向里走去。

　　诺达此刻则完全不知情的继续在旅馆看着那本《构装的艺术——实用陷阱与机关》，时不时的拿起小工具模拟一下，完全不会想象到自己那打生打死的兄弟会有机会进入那个帝国权力的最高核心参加会议。

　　望着高高坐在环形长老椅上的众位长老，许多的心情就俩字儿——忐忑。

　　娘的看着怎么跟审问犯人一样啊……许多心里早已经开始叨叨了，这叫啥事儿？自己跑到这里来看着坐的比自己高出一米距离的十三个神态各异的老东西看贼一样看着我？哎？还不都是老东西，那个红衣服的小妞——我日！有俩犄角！难道是龙族……？

　　当下许多定睛看了看那个坐在尾座的红衣女子，长袍深红的颜色衬得越发深沉而稳重，而绝美的容颜让人有些窒息，静静的单手托腮，微微偏着脑袋靠在舒适宽大的长老椅上，目光却似乎没有焦点。

　　许多环视一圈，发现她是唯一一个没有仔细观察自己的“长老”。

　　剩下的十二位长老坐姿端正，却又给人以不同的感觉。

　　坐在中央位置的那个银白头发的家伙，虽然只是端坐在那里，但是上位者颐指气使的感觉无比剧烈的压迫着许多；而左边第三位那个眼神如鹰一般犀利的老家伙，虽然也是端端的坐着，但是却扑面而来一种杀伐决断的气势，给许多的感觉无比熟悉——典型的铁血军人！

　　每个人感觉都不同，却有着共同的特点——上位者的气势。


第20章 似曾相识（下）

　　“许多，不要紧张，”中间的长老首先开口了，让许多意外的是对方并没有用“下马威”的方式吓唬自己，反而语气十分平稳而亲切，“首先，我们整个精灵议会感谢你关于亡灵法师近期计划的情报，这对于精灵全族来说至关重要，你的情报及时的让我们对于可能发生的浩劫做出了准备，可以说，你的行为在某些方面来说称得上拯救了我们精灵一族。”

　　温德尔长老的语调严肃而沉稳，让许多不由自主的立正，就如同很多年前自己在部队时听首长讲话一样。

　　“同时，我以我个人的名义对你表示感谢，如果不是你英勇表现，我的女儿可能已经生死未卜。”

　　“从佣兵工会的记录来看，半年以来，你的任务记录堪称完美，除了一次小队被盗贼团偷袭而近乎全军覆没以外，其余的几乎都是最高评价。”

　　“虽然你是精灵籍的人类，不能算正统的精灵族，但是从你的任务记录来看，你对于生命的尊重让我们十分满意。”

　　坐在偏右位置的一位女性长老徐徐说道，许多能看到对方绿色的长发遮住了脸边一道痕迹明显的刀疤，让对方本来很是漂亮的脸庞带上了一种诡异凶悍的感觉。

　　至于她说的什么“生命的尊重”，许多觉得可能是指一次跟诺达一起任务的时候救了三名被魔兽追杀到筋疲力尽的精灵佣兵的事情，当然他不明白眼前的长老曾经也是一名佣兵，曾经也孤身遇到绝境，完全靠着自己顽强的生命力撑回了补给点，中途遇到三次“同行”，却没有一人施救！

　　这也是她看到许多的佣兵任务记录中写着“营救三名落难佣兵”时，对许多的评价很高的原因。

　　一众长老有一半都对许多或多或少的表示了感谢和肯定，剩下的几位长老虽不说话，但是眼神中并没有恶意，这让许多悬着的心放下了不少，要不好端端的提供个信息还要跑到你们这里来挨顿白眼儿谁受得了？

　　“对于你这次的英勇战斗，我们可以确定你的敌人，也就是那个亡灵法师，是巫妖萨维尔的得意门生，请问你的戒指应该是战利品吧？”

　　我日？什么意思？要抢我戒指？

　　许多不自然的用手指抚摸了一下戴在手上的空间戒指。

　　温德尔看到许多的动作，自然明白他在想什么，笑着说道：“我们不会收回你应得的战利品，只是想知道这枚戒指中有没有什么能证明他身份，或是能提供其他情报的东西？”

　　许多这才放下心来，毕竟眼前的长老们随便挑出一个捏自己八成都不带眨眼的，没必要骗自己，便凝神取出了戒指中几件许多认为有用的东西。

　　一堆书籍，一个徽章，还有乱七八糟的一些炼金材料。

　　看到许多一样样取出这些东西，长老们纷纷表现出了兴趣，坐直身体看着许多。

　　当许多拿出那枚徽章时，许多感觉到周围本来有些轻松的气氛一下子凝滞了！

　　温德尔长老站起身，目光凝重的徐徐说道：“那个徽章能给我看看么？”

　　许多不明所以，点点头。

　　随即眼前一花，手中的徽章已经凭空消失，突兀的出现在了温德尔长老的手中。

　　牛B！许多被这一手弄的没话说了。

　　这枚不知什么金属制成的徽章显得十分古朴，显然不是这个时代的产物，而且明显有一些年头了，温德尔长老细细的看着，徽章上以骨杖与长剑交叉为背景，浮刻着张被布条蒙着眼睛的脸，脸型分不清男女，却颇有灵动之感，做工十分细腻，连蒙住眼睛的眼罩都刻画出了清晰地褶皱。

　　在那面孔的头部，端正的戴着一枚白骨状的王冠，然而中间偏左的位置有一个本应立起的骨刺却是断掉的。

　　这种特征非常明显的标志显然让温德尔认出了这是何物。

　　亡者议会！李奥瑞克之章！

　　亡者议会一共六位掌权者，其中以李奥瑞克势力最大，野心最强，而三百年前那场惊心动魄的亡灵之战中，领军人物和挑起者便是这位“李奥瑞克陛下”！

　　他曾经是第二王朝时期一位大帝国的君王，临死前不愿就此放弃自己的王国和权势，竟然找来亡灵法师暗中将自己转化为了彻彻底底的亡灵。

　　但是成为亡灵以后的他变得暴虐而冷酷，没多久，曾经的子民纷纷疏远他，恐惧他，最终，他的怒火席卷了自己曾经的领土，造成了惨绝人寰的第一次亡灵战争，万里生灵涂炭，直到最终被各个势力联手镇压后销声匿迹。

　　然而这只是开始。

　　李奥瑞克通过不断的积攒实力，收拢了一大批实力强悍而忠心的部下，在经历近百年的层层挑战和筛选后，李奥瑞克选出了那些最为得力的助手，带领着数以百万计的亡灵大军物，再一次开始席卷大陆。

　　那些实力超然的家伙们有着另一个名字——“骨冕军团”。

　　所有的成员都有着一枚徽章，象征着他们不可忽视的身份。

　　曾经参加过三百年前那场旷世之战的莉瑞尔长老看到那古朴的徽章，神色顿时十分激动，站起身走到温德尔的身旁，接过徽章细细的查看着。

　　“骨冕军团的成员！竟然是骨冕军团！”

　　莉瑞尔长老不得不吃惊！骨冕军团可不是什么小兵砬子组成的杂牌军，它是一个高阶亡灵法师军团的称号！也就是说，在这个军团中的成员，级别最低也是七阶！

　　而许多的档案各位长老都看到了，他只有六阶！

　　职业者虽然有等阶划分，但是其中比较明显的差距便是六阶与七阶，可以说只有七阶往上，才能算得上这个大陆真正高端的存在！

　　而所有的职业者中，有九成，终生最高只能到达六阶顶端，不能寸进！

　　此刻还有谁敢说许多只是一个小小的不值一提的六阶斥候？

　　在听许多详细的讲述了战斗过程后，长老们纷纷露出了赞赏的神色——坚决果断，勇猛无畏！这是他们对许多更为直观的评价。

　　随后温德尔长老严肃的提出了颁发守护着徽章的奖励问题，十几位长老和那位龙族女人经过短暂的商议，最终达成了共识，当然期间那个龙族美女基本上只是点了点头，别的什么也没有说。

　　“……所以，经过尊贵的卡罗琳娜殿下，和我们十二位长老的商议，决定授予你守护者勋章，作为对于我们精灵一族朋友的肯定！”

　　在温德尔长老轻声讨论后，回头向许多宣布了他们的讨论结果。

　　授勋！

　　饶是许多想得再多，也不会想到这代表着精灵族最高权力的长老会会做出这个决定！

　　但是惊讶过后，许多不免十分激动——只要是军人，都明白勋章代表着什么！

　　没有当过兵，没有流过血打过仗，没有经历过生死的人不会清楚勋章在军人眼里意味着什么——那是生命的烙印！那是荣誉的象征！

　　莫要提什么虚荣，军人是军人，军人为了自己所守护的东西不惜一切挥洒着自己的热血，而勋章，则是对于一名军人最充实，最珍贵的肯定。

　　或许在普通人眼里那只是一枚金属徽章，不值一提，挂在身上，总让人以为这是虚荣的表现。

　　他们哪会明白一枚勋章，往往代表的是身上的一道伤疤，或许是一条已经遗失在战场的腿，亦或是那曾经和自己共同战斗过、却已经长眠在异国他乡的战友。

　　只有经受过这惨烈的洗礼，才会明白勋章对于军人来说有着什么意义。

　　许多也是军人，这种荣誉感对于曾经在特种部队呆过三年的他尤为深刻，望着眼前位高权重的长老们，许多像当初在队伍中一样“啪”的立正，郑重行了一个军礼！

　　不过他行的是从诺达那里学来的精灵族的礼节——挺拔的身姿映出许多坚毅的脸庞，以右手扣左肩，半长的黑发此时显得异常利落，而一股霸道而凶悍气息从许多身上喷薄而出，让许多的气质在一瞬间变化。

　　在座的都是实力高超的长老，最低也是九阶的实力，许多突然之间的转变让他们不由得认真的看了看那挺直立正的身影。

　　一手托腮的卡罗琳娜殿下突然愣住了——她放松的身体缓缓坐直，泛着红色光芒的美目直直的看向了场中央的许多。

　　许多挺胸抬头，目光刚好对上了那让常人不敢对视的美目，蓦然心口一跳。

　　似曾相识！

　　这是两人心底同时的感受。


第21章 嚣张的诺达（上）

　　许多愣愣的看着那个不和自己属于同一个层面的红色身影，敏锐的察觉到对方的目光中似乎也带着一种震撼，这奇怪的感觉让许多心底十分疑惑。

　　看着那雍容华贵的深红长袍和飘逸的黑色龙角，许多可以肯定自己无论是在来到这个世界以前还是这半年在卡罗城的佣兵生涯里都从来没有见过，也没有听说过眼前这位美的不可方物的红发女人。

　　从刚刚温德尔长老宣布授勋时把这位卡罗琳娜殿下的名字放在了十二位长老之前，他就明白眼前这个神秘的龙族女人属于真正的强者，而且是无论实力还是地位都是在这十二位代表着精灵帝国最高权力的长老之上的存在。

　　许多对于龙族的了解并不很透彻，虽然已经把在图书馆研读大陆历史当成了习惯，但是他还没有到通古博今，知天文晓地理的大学者境界，况且龙族在历史上的痕迹是大陆最为神秘的传说，许多在图书馆这样的公共地区是不可能看到什么太详细的有关于龙族的介绍的，真正的有价值的文献基本都在那一座座大法师的魔法塔中宝贝一样珍藏着呢。

　　所以许多对于眼前的卡罗琳娜殿下只有对强者的尊敬，却没有一丝诚惶诚恐的慌乱和谄媚，再说就算许多知道对方的身份，也不会去巴结，作为一个军人，他有着自己的自尊和底线。

　　卡罗琳娜有些失神，她不知道自己为什么会突然觉得眼前这个在她看来渺小如蝼蚁般的人类会突然爆发出一种让她似曾相识的气势。

　　修长的手指揉了揉眉心，有些烦心的卡罗琳娜起身走向厅外，事情已经宣布完了，也没必要在这里呆着了，今天的会议她是本着了解亡灵法师的动向而参加的，却没想到会出现这样的意外情况。

　　可能是错觉吧。卡罗琳娜想到，随后迈着优雅的步伐，在一众长老恭敬的目光中消失在走廊的阴影中。

　　长老们对许多的态度很满意，毕竟授勋给一个外族人是精灵历史上从没有过的，许多的功劳是实打实的，而他对于授勋的荣誉表现出的激动又让各位之前有些反对的长老们十分受用。

　　毕竟，谁都不是圣人，送出去的东西，都要有个让人满意的回应才算得上圆满。

　　长老们依次离场，温德尔长老并没有单独和许多说什么，只是给了许多一个鼓励的笑容，告诉他授勋仪式的具体日期便走了。

　　许多此时的心情可以说有些乱，激动？有些，长老们向他介绍了一下守护者勋章的来历和佩戴者拥有的特权，这让许多心里十分感慨长老议会的慷慨和大气；疑惑？有一些，卡罗琳娜的背影让许多心底有一些迷茫。

　　不过当前的任务还是准备接下来的事情吧，事已至此，关于亡灵战争的事情已经没有什么自己需要帮忙的了，也是时候离开达希尔了。

　　佣兵的漂泊生涯总是这样，任务，休整，任务，休整，不断地循环着，许多有着大多数老兵普遍的心理问题——他们离不开战争，不是不想离开，而是当他们远离了硝烟和炮火，远离了危机与随时可能的威胁以后，却发现自己迎接自己的却是无法忍受的平静。

　　当他们拖着疲惫的身躯，带着饱受折磨的灵魂回到家乡，远离炮火硝烟时，却会恐慌的发现一个事实：他们无法回归到安逸的生活，他们强烈的警惕性开始强迫症一般折磨自己的神经，脾气愈加暴躁，仿佛在战场上天天盼望的安逸生活让他们一下子失去了生活的动力，而唯一能让他们重新燃起激情的，只有战斗，更多的战斗。

　　宁愿死在战场上，也不愿意死在病床上。

　　这就是这些老兵们的真实写照。

　　他们天天盼望着远离战争，却又发现离不开他。

　　许多也是这些人中的一个，而唯一的不同是，他还年轻。

　　※※※

　　授勋仪式在第三天举行。

　　达希尔城的中心，精灵族的荣耀，达希尔古竞技场。

　　长老院的三位留守长老郑重的依照古老的授勋仪式为许多授勋，古竞技场的宏伟让许多感叹一个历经万年还存在的文明自然有他值得骄傲的地方。

　　授勋仪式冗长而沉闷，但却让人体会到这个古老的种族中那沉甸甸的历史沧桑。

　　左右看了看，除了授勋的长老和几位军团长及议会重臣，其余的观众离自己至少三百米远，可以想象这座庞大近乎夸张的竞技场有着多么惊人的面积。

　　占地近十平方公里的古竞技场此刻座无虚席，平民，商人，官员，军人，佣兵，甚至最底层的服务业人员都在竞技场找到了符合自己身份的座位，满满当当的。

　　对于授勋仪式，以古竞技场为会场代表着其被精灵族重视的程度，特别是当达希尔城的居民们得知主角并非精灵而是一名人类佣兵时，人们纷纷放下了手中的工作，都想来看看这位能让长老会兴师动众的家伙什么来头。

　　抚摸着左胸上被温德尔长老细心扣上的勋章，许多很快的调整了心情，望着会场中数万人群，许多此刻才明白自己的勋章分量有多重。

　　守护者勋章，责任的勋章。

　　对于精灵一族，许多一直抱着友好相处的态度，无论是从开始就帮助自己的诺达，还是有些小傻的希尔娜，亦或是树藤酒吧的保罗等等，许多在今日终于体会到一种溶于灵魂的情感。

　　勋章不算大，看起来像是一片绿色的树叶，但是形状却是许多从未见过的，仔细看的话，能发现叶脉上流淌着不断移动的魔纹，其蕴含的力量让许多明显的感觉出这不是一件凡物。

　　整个竞技场的人们集体起立，为这位佩戴着勋章的人类佣兵鼓掌，通过刚才皇城护卫军军团长的简短讲话和温德尔长老的亲自声明，人们都明白了亡灵法师即将行动的消息，对于这位勇敢和邪恶的亡灵法师战斗的佣兵，人们不会吝啬自己的掌声。

　　远处的诺达嘴里嘟囔着什么要让许多请客要不太吃亏了云云，旁边的希尔娜一身盛装，远远的望着许多戴着勋章的身影，嘴角的笑意怎么也掩盖不了，迷人的身姿晃晕了身后一大片口水四溢的家伙。

　　许多，你真厉害呢！

　　希尔娜在心底说道。


第22章 嚣张的诺达（下）

　　“喂喂喂，就给我戴一会儿！就一会儿行不行啊？”诺达喋喋不休的冲着许多嚷嚷道。

　　自从知道了守护者勋章佩戴者拥有的特权以后，诺达可就没停止过对许多的骚扰，哥俩虽然好的差不多穿一条裤子，但是深知诺达得瑟性格的许多可不想把前脚刚得到的勋章后脚让这混球儿给弄没。

　　“歇了吧你，赶紧找个任务去，要不伙食费又快没了，亡灵法师的消息放出去以后达希尔的人类商队都开始往外跑了，趁早捞一笔，现在行情好得很。”

　　许多和诺达边说边踏过佣兵工会任务领取处的门槛，皇城的佣兵工会气派非凡，分类也十分细致，明亮宽敞的装修风格让许多赞叹不已。

　　“哎哎，那我去找任务，找好了你给我戴会儿行不？”诺达还趁机谈起了条件。

　　“毛啊，找任务谁不会，少跟这得瑟了，赶紧的。”许多坚决反对。

　　“那你再拿给我看看行不？”诺达不知道着了什么魔，竟然缠住不放了。

　　“你非得找人多的地方让我给你看啊？昨晚上你看了一晚上还不够啊？要不是早上我抢回来，你都快把勋章给吃了。”

　　跟个小孩子一样，真是没办法！许多心里感叹了一句。

　　“哎，得，就拿出来再让我看看行不行？”诺达还不死心。

　　“行行行，领任务去！那边儿！看你的了。”许多给了诺达一脚，自己找个椅子坐下了，找任务的事儿诺达擅长，自己旁边儿歇着当大爷就是了。

　　授勋仪式确实给许多带来了不小的影响，虽然有近十万人看到了许多的授勋过程，但是毕竟离得很远，这个年代有没有电视转播和大屏幕特写，许多本以为走在街上基本没有人知道他就是那位精灵族有史以来第一位得到守护者勋章的家伙，然而事实却无情的打击了他。

　　精灵一族的视力说起来基本上平均比老鹰差那么一点。

　　于是街上基本上只要是看到他的精灵族人，马上会行礼，搞得许多不得不回礼，随后的结果就是一条街有可能走半个多小时都走不完。

　　于是他只得裹着个兜帽上街，到现在为止一切都还算正常。

　　当然，除了继续得瑟的诺达。

　　“喂喂喂，有没有护送任务啊，去圣兰斯或者卡罗城的，麻利点儿！”

　　真够大爷的，就差嘴里叼个牙签儿，就差身上左青龙右白虎中间纹个米老鼠了，许多看着一脸嚣张的诺达，不由想起了自己原来世界里那些纹个带鱼四处装B的家伙们。

　　“请排一下队。”对于这个插队进来一脸欠揍的面孔，佣兵工会的任务发布员丝毫没看在眼里，眼睛都没斜一下。

　　“哎哎～有没有啊？有没有啊？！”

　　这不是找抽么？许多看着诺达傻了吧唧的样子，心想这家伙怎么又开始犯病了？老实点儿不行么……

　　“这里是佣兵工会，请你自重。”任务发布员对着远处全副武装的守卫打了个眼色。

　　诺达一看，顿时泄了气，谁敢跟这儿闹事儿啊？刚才想脱口而出自己有守护者勋章的话此刻咽进了肚子里，因为他看到许多转身往厕所走过去了，丝毫没有帮他解围的意思。

　　乖乖的站在了队伍后面，看了眼，前面大概十几号佣兵，撇了撇嘴，老老实实的排起了队。

　　走到厕所的许多此刻笑弯了腰，本来想看着那个二货被守卫拎出去的样子，不过看来他最近脑袋比较好使了，不至于到处犯浑，便优哉游哉又走回了刚才的座位。

　　但是许多马上后悔了，诺达脑袋在战斗以外的事情上并没有好使，看起来比以前更二了——他竟然开始对着旁边一位小妞搭讪了。

　　“这位美丽的小姐，您需要什么帮助么？你看，我可是一个厉害的佣兵哦～”别说是那位身材火辣穿着短裙的人类小姐，就连许多此刻都想随手捡起个趁手的东西使劲糊在摆造型的诺达脸上。

　　“不需要了，谢谢。”短裙小妞用手拨了下头发，露出了还算不错的容貌，但是不屑的语气和看精神病一样轻蔑的神色还是让人都明白她那摆在脸上的鄙夷。

　　“真的不需要么？不需要么？你可以考虑一下的！我的佣兵记录可是非常……”

　　能不能别这么二啊……人家瞧不起你你还凑上去啊……许多痛苦的捂住了脸。

　　许多看到那个穿着火辣的小妞一脸寒霜的站了起来，冷哼一声，头也不回的走出了大厅，留给依旧说的唾沫四溅试图挽留的诺达一个绝然的背影，让诺达的眼睛还有些发直，嘴里竟然还在叨叨：“小屁股真翘啊……”

　　无奈的搓了搓自己的脸，许多现在都不好意思站起来让别人知道自己和诺达认识了，不过还是正事要紧，领不到任务饭都吃不起了。

　　上去踹了诺达屁股一脚，指了指任务领取处那变得更长的队伍，又指了指胸前，诺达顿时跟霜打的茄子一样蔫了下来，磨磨蹭蹭走过去继续排队了。

　　※※※

　　希尔娜呆呆的看着手里的任务卷轴，有些心神不宁。

　　脑海里总是浮现那个穿着普普通通皮甲、手中旋转着匕首的身影，心里总有种想和他一直在一起的冲动，仿佛呆在他的身旁，无论做什么都是充满快乐的。

　　但是看着卷轴上“猎杀七阶钢鬃魔蜥”的晋升七阶任务要求，希尔娜知道自己可能很长时间不会见到他了。

　　想起许多大喊“我女朋友是希尔娜”的情景，希尔娜低下了头，握了握自己的手，仿佛在回忆那一天趴倒在许多身上时手触摸到的感觉，心脏不由自主的跳动的又快了一些。

　　“哼，笨蛋，你可不能忘了我。”

　　脸有些红的希尔娜放下卷轴，抽过一张空白的羊皮纸，蘸着墨水开始书写起来。

　　“后天的任务，护送，去圣兰斯的西博尔郡，路途平坦，报酬丰厚，毫无压力啊～”

　　诺达挥舞着手中的任务领取单子，邀功请赏一样看着许多，许多无奈，掏出守护者勋章扔给了诺达，而诺达则毫无形象的抱着勋章细细摩挲着，仿佛看着自己的孩子一般。

　　许多没有注意到，诺达盯着守护者勋章的眼神时不时闪过一丝让人心悸的哀伤。


第23章 信件

　　西博尔郡是圣兰斯帝国靠近精灵帝国的暗月之森的一片富饶的领地，从卡罗城到西博尔，中途会经过两帝国的分界线——诺里斯河，说起来这条河仿佛一个天然的分界线，河的西岸是精灵帝国的暗月之森，而河的东岸便是广袤平原地貌的西博尔。

　　西博尔领地在卡罗城经常有人提起，毕竟卡罗城作为一个贸易中心，来往的人类着实不少，而其中绝大多数都是从圣兰斯帝国来的，路途中肯定要经过西博尔领地，对于这个领地的赞美之词从来都不会少——什么美味的麦酒啊，喷香的美食啊，美丽的姑娘啊，还有那让人眼红的一座座铁矿等等。

　　佣兵们赖以生存的装备对于这些刀口舔血的家伙们的重要性不言而喻，虽然皮甲轻便而耐用易于保养，但是真正的精铁铠甲对于一个战士型的佣兵来说无异于蜗牛的壳一样重要，不要以为街上随便碰到一个战士都能用斗气当铠甲抵御箭矢，对于一个佣兵团队来说，装备的精良与否很大程度决定了他们所能承接的任务难度。

　　而西博尔以铁矿富饶而闻名，佣兵们自然乐于贡献自己的薪水买能救自己命的铠甲，由此西博尔至卡罗城之间的通道素有“黄金通道”之称，商队们来往运输着圣兰斯帝国出口的铁矿和粮食，而精灵帝国则出口精美的艺术品与精良的制作好的武器与魔法铠甲。

　　当然，圣兰斯帝国用不可再生能源大量出口原料，却需要高价买回原料经过加工后的产物，自然这让人想到了“科学技术是第一生产力”云云，许多倒是没兴趣研究经济问题，反正圣兰斯帝国财大气粗，物产不是一般的丰富。

　　精灵帝国加工制作的铠甲只供给圣兰斯帝国的精锐军团使用，而平常佣兵不可能买到精灵制造的铠甲——他们所能够买到的铠甲基本都是一次人类铁匠在西博尔就近打造出来的，虽然和精灵铁匠们精工细琢出来的铠甲没法比，但是便宜一半多的价钱在那里摆着，没办法啊。

　　许多其实也算个穷人，自始至终也没有富裕过，日子过得只能算是在小康线上来回挣扎，自己身上最贵的应该就算是那把砸锅卖铁搞来的连弩了，不过看在它屡次立功的面子上，许多并没有觉得有什么不值。

　　听到诺达说要去西博尔，许多倒是有些兴趣，毕竟自己来到这个世界已经半年多了，人类见得不少，但是人类的国家还真没去过。

　　“咱也出趟国！”许多脑袋里不知怎么就冒出了这种想法，虽然以前在地球的时候满世界乱跑，但是对于这个世界的认识自己还远远的差着呢，通讯不发达，连电话都没有，想要及时传递信息基本不太可能，除了专用的传送阵，那玩意儿许多只是听诺达提起过，基本上只有发生大规模战役或有紧急情报需要传递的时候才会用到，据说已经几百年没有启用过了。

　　许多和诺达慢慢悠悠的在达希尔的中心商贸区域走着，选购着一些需要用到的东西，比如诺达的毒药，比如许多的弩矢和原石魔法阵板等等。

　　对于魔法阵的研究现在已经到了一个瓶颈，许多对于书本的知识差不多倒背如流，但是明显很多东西光靠看书是解决不了问题的，所以许多想着找一位老师仔细学习，不过刚才在路上看到达希尔自然魔法学院招生的信息，学费上那一长串的数字给许多吓的转身就走——坑爹呢这是！？把自己卖了也学不起啊！

　　亡灵法师的消息在达希尔传播得很快，但是达希尔的中心区域依旧熙熙攘攘，毕竟这是精灵帝国最后的屏障，精灵一族自古以来强大的实力让他们有着骄傲的资本。

　　常驻商铺基本都开着，但是小一些的流动商贩和商队已经开始收拾东西准备返乡了，许多倒也理解，毕竟上有老下有小的家伙们再怎么贪心，家人还是自己最后需要守护的东西。

　　诺达带回来的任务在后天开始，想到这里，许多想起了希尔娜，也不知道这个傻傻的小妞在干什么，伸手摸了摸衣服下的绷带，许多有些感叹，但随即放下了这种情绪，继续拽着跟药贩子侃价差点打起来的诺达走了。

　　刚进到酒店，前台的漂亮服务生就走了过来，许多正在琢磨有什么事情的时候那个有着紫色长发的精灵服务生拿出一封信，双手交给许多道：“这是希尔娜小姐交给您的信件，她让我务必亲手交给您。”

　　这个精灵服务生没有把希尔娜后面的话都说出来——“一定要亲手交给他！否则我就让你好看！”说着还挥了挥小拳头，一副努力想要装作凶狠的样子，典型的权二代嘛！

　　许多点点头把信拿了过来，诺达在旁边大包小包提了不少，看到这情景本来想八卦一番，但是看到许多指了指自己的胸口，诺达马上蔫了下来。

　　许多自己也不清楚，勋章的作用就这么好使？别管勋章见到谁能不能行礼的作用，光是它能让诺达该闭嘴的时候闭嘴的功能，许多也觉得这玩意儿太值了！

　　回到房间，许多洗了个热水澡，放松了一下身体，坐在桌子前打开了信件。

　　信封是典型的精灵式风格，连上面写的“许多亲启”几个字都充满着花式唯美的风格，圈圈套圈圈的让许多看了半天才明白写的是什么。

　　打开信封，希尔娜秀气的字跃然纸上。

　　“笨蛋许多：

　　本来我还想再找你多玩一会的，但是爸爸给了我晋级七阶的任务卷轴，我马上就要动身了，你得给我加油哦！

　　我很向往你和诺达的生活呢！你不知道我以前的生活多么的无聊啊～天天就是练习射箭，练习追踪，练习这个练习那个，但是事到头来我才发现真正遇到需要运用自己学到的东西的时候我真的好笨啊！”

　　你还真有点儿自知之明！许多笑了。

　　“你肯定在笑我！哼！总是被你欺负，我都知道我这么说你什么反应啦！不过本小姐看在你拿了守护者勋章的面子上绕你一命，怎么样？感谢感谢我吧？”

　　这小妞！许多揉了揉眉头，想起了希尔娜活泼的身影，思绪不知飘到了什么地方。

　　“你们的生活很精彩啊，我好羡慕，你是我的好朋友，诺达也是，我从来没有像这些天这么开心过，但是现在要分开了，可能很久见不到你了，我有些舍不得你哦。”

　　许多心底的弦猛的触动了一下，但是很快归于平静，脸上的表情还是像平常那样沉着，但是脑海里却不可抑制的想起了曾经的那些战友们，那一次次的战斗，那粗犷的，放声大笑的笑脸一个个离去，永远的离去，许多拿着信的手有些抖。

　　希尔娜对自己的情意许多如何不懂？但是正是因为有了太多的离别，许多怕了，许多是个挺重感情的人，对于离别之痛，许多体会的太深，也许有人说这样的性格怎么会当一个特种兵？怎么会成为雇佣兵？

　　谁又能懂那一个个表面冷漠的大兵们内心真正的想法呢？

　　许多就是这样一个外冷内热的人。

　　希尔娜那句“我有些舍不得你”写的有些七扭八歪，和之前整齐的字体大相庭径，许多哪能知道希尔娜写这行字的时候耳朵都红透了，紧张得出了一身香汗，字写到一半写不下去了，咬了咬牙才继续写下去的，看起来能不别扭么……

　　“你是不是又要有新的任务了？肯定是吧……你总是对我爱搭不理的，授勋完了也不来找我了，哼！我就知道你一定不会来找我的。

　　真希望多和你玩儿一会，我还想听你给我讲你那些逗死人的战友的故事呢！

　　所以呢，我给你写了这封信，我现在已经出发了哦，不知道未来的路会怎么样啊，我希望还能跟你一起去冒险，我喜欢那样的生活。

　　等我们再见面，我还要喝酒的哦，不信下次不把你喝趴下！哼！上次被你们两个坏蛋灌醉的事情本小姐就不追究了，下次有你们好看！”

　　许多哭笑不得，这傻妞，竟然还想喝酒？上次喝的烂醉如泥挂到自己身上胡言乱语的，真是个疯子啊。

　　不过这么直爽的小妞确实不错呢，许多同时想到。

　　信后面讲述了希尔娜大概的行程，她的任务是去暗月之森的东部猎杀钢鬃魔蜥去，许多转念一想，似乎她去的地方和自己顺路啊！

　　但是看到希尔娜说自己已经上路，许多也就没再多想，小心地把信收好，放到了行李包中放的最深的一个木盒子里。

　　盒子里静静的躺着一条许多当雇佣兵时从未离身的制式军队狗牌，一把断了的军用三棱刺，一双尼龙鞋带和一些零零碎碎的布条，以及刚刚放进去的那封信。


第24章 上路

　　两天的休整很快就结束了，许多和诺达收拾好行装，在旅店前台结算了房费，两人带着一脸心疼的表情赶往新任务的集合地。

　　“他们怎么不去抢啊？贵成这样！这下子连保罗那儿的酒都喝不起了！”诺达说话时嘴里叼着个草杆儿，一脸的愤愤不平。

　　许多默默的走着，任由诺达一路吐槽，没有多说什么。

　　街上人来人往，弥漫着清香的花开在路旁，精灵们依旧在街道上各自做着自己的事情，丝毫没有感到危机的样子，许多看着这一派祥和的景象，心里却在想像着接下来的任务有可能遇到的危险和未知。

　　两人来到了达希尔外城的南门，高大的城门带给许多的震撼依旧如同他第一次见到时一样，不过此刻作为精灵守护者勋章持有者的许多倒是淡然了不少，荣誉总是让人记着自己的责任，许多不外乎如此，心里总是有着一种淡淡的感觉，想象着自己终有一天能真正担当起守护一个种族的能力的时候会是什么样子。

　　诺达则要现实得多，除了像平常那样贫嘴打趣外他也总是回头望望那高大的生命之树，露出一抹思考的神色，他垮了一身装着各种毒药的包裹加上那忧愁表情看起来总让许多想开口提问，却又总是被诺达很快调整过来的表情弄得欲言又止。

　　希尔娜的身影从两人的生活中暂时消失了，到了集合地，两人的新路程即将开始。

　　离城门三百米左右的宽阔广场上停着一支车队，林林总总连起来的马车大概有三十多辆，其中二十三辆是货车，装着各式各样的精灵帝国的特产，剩下的九辆马车装饰豪华，像一个个移动的大帐篷，忙碌的商队成员正在来回的装载最后一点货物，熙熙攘攘的样子倒是让许多十分怀念自己故乡里的菜市场。

　　商队的头领是一个看起来四十岁左右的中年人，一脸络腮胡子，有着饱经风霜的感觉，穿着大方而不奢侈，只是比周围那些打杂的下人稍微显眼一点而已。

　　许多明白这是一种示好，对于接受雇佣的佣兵，有经验的商人不会摆出一种高高在上“有钱就是爷”的样子，毕竟跟谁摆谱也不能跟能保护自己小命的家伙们摆。

　　在商队旁边是站着的其他佣兵，这个任务的要求上并不高，薪水也不算太多，所以这些家伙们看起来有些杂乱，有一种良莠不齐的感觉，而且基本上都是人类。

　　他们有些互相高声打趣着，有些默默的整理着行装，见到许多和诺达的到来，并没有什么人出面打招呼，只是冷冷的看了一眼，便继续各做各的了。

　　大胡子商队领队在听到手下报道队伍整理完毕后便拿着佣兵工会的任务证明向佣兵们走了过来。

　　看到正主来了，佣兵们稀稀拉拉的站了起来，三两个一起，有的甚至就一个人站在那里，许多顿时看出这次任务的队友们基本都是散兵，没有大的团队。

　　“各位佣兵们，我们的旅途马上就开始，请签订一下合约吧！我叫卡尔，在达希尔认识我的人都叫我大胡子卡尔，很高兴认识各位！”

　　卡尔的姿态放得不高不低，丝毫不让人反感，许多和诺达已经把东西收拾好了，跟上队伍排队在合约上签上了自己的名字。

　　佣兵们的作战素养都不算低，在不到三分钟的商议下选出了临时队长和副队长，他们两个是在达希尔佣兵圈子里混得比较开的俩人，众人倒也没什么意见，纷纷同意。

　　两人很快下达了的一系列命令，解决了巡逻组，值夜轮班表和紧急应战时的队伍分配问题，一切驾轻就熟，不到十分钟，佣兵们便迅速获知了自己的任务，队伍随即出发。

　　卡尔对此十分满意，对于此次出行，他也是比较无奈的，卡尔是圣兰斯帝国第一商行“奎尔托斯商行”在达希尔的办事处负责人，圣兰斯帝国跟精灵帝国的贸易往来中，“奎尔托斯商行”占了很大一部分份额，算是达希尔上层比较重视的一个贸易大户，但是此次精灵族把亡灵法师即将入侵的消息发布后总部那边迅速的做出反应，让所有的商行做完最后一笔交易后回圣兰斯帝国，随时做好作战时的补给准备。

　　商行老板的老婆是圣兰斯帝国第二军团长的女儿，这命令下的实在是无可厚非……

　　三十多辆马车依次开出了达希尔城，不少商队成员不时回首望着，似乎对于这种危机时刻还要冒风险返回圣兰斯有些怨言。

　　看得出来，对于达希尔，他们有着更多的依赖与安全感。

　　八十多名佣兵，近一百名商队成员，浩浩荡荡的开始了去往圣兰斯的旅途。

　　※※※

　　希尔娜骑着马，不紧不慢的沿着大路走着。

　　这应该算是希尔娜第一次出行，第一次独立完成任务。

　　第一次需要自己吃自己做出来的食物，第一次要看着地图找路，第一次寻找魔兽的踪迹，第一次露宿野外——总之太多的第一次让希尔娜有些不知所从，但是毕竟这么多年的训练下来还是有一定的成效的，希尔娜认为自己还是有信心完成任务的。

　　咬了一口干硬的肉干儿，显然味道让希尔娜自己都有些接受不了，不过狠狠地嚼了两口后，希尔娜还是勉强咽了下去，觉得有些咸，拿起水袋想喝一口，犹豫了一下却又放下了——因为她知道今天的路程中没有取水的地方，水能省则节省，以备不时之需。

　　哎，自己真的是没用啊！

　　想起许多一路照顾自己时讲述的那些有趣的冒险故事，如今自己也算是冒险了吧？为什么却觉得又苦又累呢？

　　随后希尔娜又想起了写给许多那封“大胆”的信，心跳没来由得加快了。

　　哎呀，写了那么多不好意思说出口的话，不知道那个笨蛋能不能看明白啊！他那么呆。看不出来怎么办？真是的，早知道写的再……再直白点就好了……

　　一想到这里，希尔娜有些不敢想下去了，像掩饰什么一样使劲夹了夹马腹，快马加鞭的继续赶路了。

　　夕阳淡淡的红光也遮掩不住她红透的耳朵跟。


第25章 再遇血手

　　作为一个训练有素的军人，许多无时不刻不在提醒着自己要谨慎，不能自大，认为什么都在自己的掌控中。刀山血海中滚过来的许多明白，自满的下场就是成为别人前进的垫脚石。

　　队伍按计划行进了十天了，此刻的队伍已经行进了整个旅途的三分之一了，再有三天左右的路途，就会到达精灵帝国的最后一个大的中转站，也就是许多和诺达的“根据地”——卡罗城了。

　　一切都井然有序的进行着，仿佛平静的湖水一般波澜不惊。

　　马车碾过路面发出的噪音成了旅途的主题曲，商队的随行人员们也从开始的高声阔论逐渐变成了现在的无精打采，毕竟每天不停的行进让这些体力一般的普通人大感吃不消。

　　旅途的插曲是诺达和许多在第一天晚上露营的时候，发现之前在佣兵工会时被诺达缠着得瑟的那个冷冷的漂亮女人竟然是大胡子卡尔的女儿——于是诺达很干脆很郁闷的整天自己抱着喷香的烤肉和面包默默的坐在角落里吃，生怕让对方发现他。

　　许多带着一脸人畜无害的笑容劝他去争取争取套套近乎——没准人家看你帅又同意和你交往了呢？

　　当诺达带着脸上通红的手掌印回来时，许多笑的把刚喝的酒喷了诺达一脸。

　　※※※

　　一切相安无事，旅途逐渐变得平淡起来。

　　护送商队的佣兵们基本都是战士和弓箭手，斥候很少，施法类职业一个没有，不过这倒无所谓，以现在这些人的水平对付小型的冲突和八阶以下的大型魔兽足矣。

　　但是足够的实力并没有让许多放松警惕，包括诺达在内，所有的人都按着自己的职责进行着巡逻和护送。

　　离卡罗城还有一天路途的时候，缓缓行进的队伍前方猛然响起了代表敌袭的号角！

　　当前方的斥候吹响号角时，佣兵们没有一个人慌乱，而是有条不紊的抄起了武器，迅速按着演练好的阵型收缩防御，将商队的人们和那几辆坐人的马车保护在中间。

　　一切发生的太快。

　　远远地大路前方回来了骑马的一名斥候，左肩膀上插着一支箭矢，看到队伍，他却强忍着剧痛冲着队伍大喊：“有埋伏！有弓箭手！”

　　此时他已经跑到了队伍前面，马上有举着盾牌的佣兵冲了上去，将他一把拉了下来，在掩护下拖回了战阵中。

　　面对突如其来的袭击，许多和诺达迅速的进入了潜行状态，许多抄起连弩，诺达长剑出鞘，两人在队伍外围凝神戒备着。

　　然而对面的人好像只是虚张声势而已，远远的射出了几只毫无威胁的箭支便跑得没有了踪影。

　　“这是搞什么？”诺达在确认安全了以后从空气中显形，双剑刷的一声同时回鞘，略带疑惑的问道。

　　许多眼睛眯着，手中旋转着那柄短匕，徐徐道：“看来我们有麻烦了。”

　　“恩？”诺达抬头又向远处望了望，“你知道是谁？”

　　“血手盗贼团的渣滓们，是时候找你们算算账了。”许多像是在回答诺达的话，又像是在自言自语，脑海里却是刚才远处那几名弓箭手袖口鲜艳的血红色。

　　受伤的斥候没什么大碍，紧急处理后的汇报结果是在前方巡逻的时候，莫名被突然出现的弓箭手射击，一死一伤。

　　听到这答案，许多一阵郁闷：连对方什么情况都没探清，你侦查鬼去了？当这是看风景呢？

　　不过连日来的安全情况加上敌在暗我在明，导致这种事件倒也是无可厚非。

　　还是一些菜鸟佣兵啊！警惕性太差了！

　　许多摇摇头，默默的跟着队伍继续走着。

　　不过让人奇怪的是，队伍一直到晚上露营的时候一直没有遇到其他袭击事件，但这种感觉就像是暴风雨前的宁静一样，有些让人压抑的喘不过起来。

　　晚饭时，队长下令一级战备，让全员随时做好战斗的准备，甚至连吃饭都是轮着吃，随时有一半佣兵做好了防御的准备。

　　许多不由摇摇头，盗贼团有你想象的那么傻么？放你一天鸽子到晚上就打你？先不提夜间战斗的能见度问题，光说自己商队现在一级战备的状态，就算来同等甚至更多人数的盗贼团都不会怕，如果让许多当盗贼团的队长，怎么也不会犯这种常识性的错误。

　　看着整个营地衣服如临大敌的姿态紧绷着，许多想提醒却又憋了回去，毕竟此刻告诉他们：“你们这是中了他们的计了！”无异于挑战队长的威信，造成人心不齐的场面，再说了，万一对面的盗贼团没那么聪明，真傻了吧唧的大晚上冲了过来，那自己也许就成了罪人了。

　　商队的人们虽然看上去都很镇定，大胡子慷慨的安抚演讲也算成功，整个队伍里的士气不算低落，当然也谈不上高涨，毕竟白天无缘无故损失了一名战友，任谁都不会不在意。

　　那名倒霉的队友的尸体被商队找到的时候，竟然被扒的只剩下内衣！让人不得不感叹这帮盗贼团雁过拔毛的本事，却又让商队里胆小怕事的随从们心里暗暗发憷。

　　因为紧张而频频上厕所的家伙让大胡子卡尔也有些无奈。

　　至于那个抽了诺达一巴掌的冰山女，此刻倒也还算镇定，可是躲躲闪闪闪烁不定的眼神还是让许多看出她的内心还是很紧张的。

　　诺达在营地外围转了一圈后回来，坐在篝火旁若无其事的保养着自己的短剑。

　　许多的连弩放在身边，弩箭已然上弦，精钢匕首在手中如翩翩起舞的蝴蝶一样转着，闪起一片刀光，一点都不带抖动的手腕让许多的镇定和其他那些因为肾上腺素分泌过多而浑身微微颤抖的佣兵有着明显的区别。

　　营地内众生百态，仿佛被一个无形的盖子压抑住一般，连人们的说话声都小了许多。

　　入夜，营地一直没有出现异常。

　　队长下令值夜的佣兵占了总数的三分之一，而剩下的佣兵们则和衣而睡，以应付随时可能出现的袭击。

　　许多和诺达都在值夜佣兵的名单内，两人倒是没什么怨言，潜行在角落里，默默的警戒着，说来也奇怪，这么多的佣兵，斥候类的职业者只有五个，其中四个能潜行，而当中两个是白天出去探路的家伙，一死一伤，剩下只有许多和诺达能隐匿了。

　　能修炼出暗能并潜行确实需要天赋和不懈的努力，和当魔法师需要强大的元素亲和力一样，这也是战士类职业较多而斥候类和法师类职业者较少的原因。

　　商队营地里前几天那每晚出现的震天呼噜声此刻销声匿迹。

　　静！静得可怕！

　　甚至于值夜的佣兵们都不敢大声喘气，压抑的感觉让人仿佛都憋住了气。

　　“来人了！”

　　诺达耳语般的声音像是随风飘过一般，但是许多凭借灵敏的听觉捕捉到了这句话，随即凝神仔细观察起了周围。

　　诺达的判断不会错，但是他并未惊扰营地所有的人，一来是他判断出对方前来的竟然全部是会潜行的刺客类职业者，此刻大声通知可能会打草惊蛇，二是己方近乎三十人在值夜，胜算很大，如果不能一次解决对方，那么他们在接下来的旅途中恐怕就如同跗骨之蛆一般让人头疼了。

　　先前他在营地外围已经布下了数个警戒陷阱，一旦触动，马上会有一些常人难以辨别的信号让诺达判断出情况。

　　“你的右面！至少三个。”林间响起了几声再平常不过的虫鸣和鸟叫，但是这却成了诺达判断的依据。

　　许多手持连弩，在一处阴影下站定。

　　作为曾经的一个狙击手，许多其实并不喜欢近身搏斗，每次近身性命相搏也几乎都是不是迫不得已，因为他更习惯在远处狙杀敌人。

　　但是现实经常跟他过不去。

　　许多听到了面前传来的微微呼气声——许多不动声色的眯眼望去。

　　营地中的篝火只有一堆还在亮着，但是火光微弱，离开五十米范围的话基本只能靠着今晚微弱的月光视物。

　　处在潜行状态的许多并没有被对方发现，他缓缓的端起了连弩，屏住了呼吸，紧盯着地面上那微微翕动的草丛。

　　三秒钟，视力惊人的许多便已经根据被有规律压倒的草丛判断出眼前慢慢摸过来的家伙们的具体方位，随即，他毫不犹豫的迅速瞄准，猛的扣动了扳机！

　　三支弩箭挟裹着惊人的穿透力一往无前的射向了看似空无一物的林地，突如其来的弩箭发射声让周围神经已经有些松懈的佣兵们顿时紧张起来！

　　三声惨叫近乎同时响起！

　　空气中猛然出现了三个中箭的黑色身影！三只弩箭均是透胸而出！

　　许多迅速扔掉连弩，刚掏出匕首准备去补上一刀，却突然感觉后背一冷，汗毛根根立起！

　　有危险！

　　许多毫不犹豫的向前扑出！

　　一束寒光闪过，溅起一捧血花。

　　许多心里掀起了惊涛骇浪，翻身而起，回头望去，却见一个干瘦的身影从刚刚自己站的位置显现，手中的弯刀带着一抹血红。

　　许多停住身形，随即感到后背一阵剧痛，虽然自己做出了闪躲的动作，但是仍然没能躲过对方诡异莫测的一刀！许多毫不犹豫的想站起身战斗，却发现自己后背的还未痊愈的旧伤伤口迸裂了！

　　强烈的剧痛和肌肉损伤让许多脸色霎时间白了。

　　抬眼望去，眼前的家伙一身紧束的皮甲，手中竟然是两把刀身如月牙般的弯刀，令人惊奇的却是一柄刀刃在内弧一柄在外弧，看上去诡异异常！

　　对方衣着看上去有些陈旧，皮甲黯淡无光，似乎很久没有保养，同时袖口的那抹红色让许多明白了来人的身份，而脸上裹着的层层亚麻布条却让许多看不见他的面貌，却只能看到那毫无光彩的双眼——

　　亡灵！

　　许多马上就想到了这个词！因为他那泛着灰白而死气沉沉的双眼和那名疯狂的想要和许多同归于尽的家伙一摸一样！

　　许多努力想站起身，剧痛让他的双手有些不稳，但是他仍旧把匕首横置在前，毫无退意！

　　从三名潜行的刺客被许多击杀到许多前扑躲刀，回身准备，一切不过两息之间。

　　营地内正在警戒的二十多名佣兵们刚要来支援，却发现已经有七八名同伴面色惊恐的倒下！脖子上那致命的伤口尤为显眼！

　　他们惊恐的发现，整个值夜的队伍在悄声无息间——被包围了！

　　诺达情报失误！对方人数超出了想象！


第26章 窝囊的反击

　　许多咬着牙，冷冷看着眼前手持双刀的亡灵刺客。

　　对方猛然前扑，双刀一前一后，如同一道奔雷瞬息冲向了许多！

　　“铛！”

　　许多咬牙双手紧紧握住了精钢匕首，强忍剧痛的同时发现自己双腿发软——他竟然被对方一刀险些劈的跪在地上！

　　强！对方很强！

　　许多还未及多想，后发而至的第二刀斜插而来，直奔许多肋下！

　　他双臂僵直，见状想要躲开，却发现后背剧痛，扭身不开——这刀下去自己肯定会被开膛破肚！许多毫不怀疑那锋利的月牙刀的力道。

　　我日！就这么死了？

　　“叮！——呲！”

　　许多举着的双臂感觉压力一松，定睛一看，刚才必中的一刀被突然闪现在眼前的诺达挡住，随后反手提撩猛的一荡，将对方的刀刃瞬间震开！

　　诺达眼神无比慎重的看着眼前默不作声的亡灵，心下也是震惊异常——刚才自己用尽全力帮许多挡住的那一剑竟然因为用力过度震裂了虎口！

　　那亡灵用灰白色的眼睛看了看诺达，也不言语，毫无征兆的又一个不留余地的双刀连劈！

　　诺达双剑一偏，身影灵动如同刀光剑雨中穿梭的燕子，对于对方力度十足的攻击却不硬抗，剑身偏斜着架住数道攻击，将力道卸去八九分，随后凶猛的展开了反击！

　　与许多不同，诺达的近身剑法可以说师出名家，但是许多从来没听诺达讲起过他的师傅是谁。

　　诺大的双剑如同游离在身外的蛇一般缠住了对方的双刀，反击之时招招不离要害，竟然在一瞬间占了优势！

　　许多持握匕首，回身撤退——双方都是使用双武器的主，刀刀致命，许多明白自己近身功夫本来就不佳，贸然冲进去必然会给诺达帮倒忙。

　　他最大的优点是在战斗上有着自知之明，该做的去做，不该做的，绝对不去做！

　　营地被瞬间出现的大量刺客搅翻了天，许多忍住巨痛，咬牙将连弩拾起并上好了弦，瞄上了那些正在和其他佣兵激斗的血手盗贼团的刺客们。

　　佣兵们被偷袭致死了七八个人，随后出现的刺客被已经有心里准备的佣兵们缠住，并未发挥太大的威力，许多抬弩便射，箭箭夺命，眨眼间对方又倒下三个！

　　诺达闪身躲过一刀，却被紧随而至的第二刀划在了肩膀上，对方的实力比自己强！诺达很清楚这一点，自己已经尽力去格挡，却因为对方过于强大的力量而导致了手腕震伤，现在双手已经渐渐支持不住处于劣势了！

　　诺达刺出一剑，却被对方随意一拨挡到了别处，诺达见此状迅速挥剑变招准备格挡，却发现对方竟然忽的后退一步，随即双刀一合，却不再进攻，反而转身消失在了潜行的黑雾中！

　　什么情况？这就撤退了？诺达警惕的戒备着四周丝毫没有因为对方刚刚的动作所迷惑。

　　“诺达！还活着么？”远处传来了许多带着气喘的声音。

　　“我还活着！”诺达应道，但是仍然戒备着，双剑护在两旁。

　　“他们突然间都撤退了，所有人，都过来！聚在一起！”许多顿了下，忍住疼痛继续喊道：“所有活着的人，整队！没起来的都叫起来！”

　　营地的情况很不妙，可以说对方是个训练有素的刺客团队，在第一波凌厉的攻势放倒了数名佣兵后见佣兵们反抗强烈，遂一击远遁，毫不犹豫的撤退了！

　　进退有据，十分难缠的对手！如果不是许多的连弩大发神威，恐怕今天值夜的佣兵们折损更大。

　　但是营地这边，确实损失惨重。

　　佣兵的队长被偷袭的刺客直接一剑穿心了，四处倒斜着不下十具尸体，有些是被许多狙杀的刺客，更多的是被偷袭一击致命的佣兵。

　　许多努力的维持着秩序，这个时候大胡子卡尔已经起来了，一脸震惊和恐惧的看着满地的狼籍，恐慌的情绪悄悄在营地中蔓延。

　　尤其是之前跟他信誓旦旦说今晚肯定没问题的队长已然死不瞑目的倒在了一旁，这让这个商人的腿突然软的厉害。

　　那冰山一样的美女从帐篷钻了出来，皱着眉头想要斥责刚刚大声叫喊的许多——因为之前的战斗太过快速，从始至终发出最大声音的只有那几个死掉的人发出的惨叫和呻吟，而对于从没遇到过危险的冰山女来说，这种程度的声音还不至于把她叫醒，然而许多随后的整队命令却让她从梦中惊醒，于是她十分烦躁的穿好衣服，出来就想大声斥责许多一通，却发现周围的气氛有些怪怪的——

　　定睛一看，地上歪歪斜斜躺着好几个人，具是血肉模糊，而空气中那股浓的化不开的血腥味道更是让熏人欲呕，没有见过场面的她顷刻间脸色变得十分难看，捂着嘴巴看向了剩下的佣兵们。

　　当她看到刚才大声喊话的许多满头冷汗的咬牙脱下皮甲和上衣，露出后背那骇人的刀痕和因为鲜血而黏在后背的衣服时，这个平时冷如冰山对谁都不假颜色的女人顿时承受不住，低着头跑到一边去呕吐了。

　　诺达谨慎的退到了许多身旁，望着周围正在处理伤势的一众人，还是有些不放心，去自己帐篷里拿出行囊，在营地四周迅速做了几个隐蔽的警报装置，这才勉强放心，收剑回鞘走了回来。

　　许多的后背之前被亡灵法师炸伤，此次又被亡灵刺客划伤——这可谓跟亡灵结了仇了！疼出一脸冷汗的许多将已经被血浆黏住的绷带一把扯了下来，咬开一个佣兵拿过来的酒壶，往后背一浇——

　　“嘶——”许多上身赤裸，肌肉紧绷，此刻因为忍受着剧痛，血管都绷了出来，在不太明亮的篝火下那刀削斧凿一般的肌肉仿佛一尊雕塑一样，让周围几个一身囊肉而又满脸敬畏的商队随从一阵羞愧。

　　诺达取出绷带帮许多稍作包扎，待许多重新穿上那已经划开口子的皮甲后自己也小心翼翼的撸起了袖子，为自己那划开的刀伤做包扎。

　　“到底怎么回事？怎么突然之间就都退了？”诺达想起那力气大的惊人的亡灵就一阵心悸，不由得问起了刚才就一直疑惑的问题。

　　许多脸色还有些白，但是看得出来伤痛已经有所减缓，他依旧是习惯性的把匕首在手中转着，看着那精钢匕首被那亡灵刺客蹦出了一道缺口，让许多一直在思考着什么。

　　“应该是先头来试探我们实力的家伙吧，这仗打的真窝囊！处处被他们占据主动，”许多盯着手里的那道缺口，眉头皱得很深，“但是怎么会有亡灵参与呢？血手盗贼团什么时候变成亡灵的下属了？”

　　随即许多突然想到了什么，低声咒骂道；“妈的！我想起那封信里好像提到过！说血手盗贼团可以提供给那个亡灵法师帮助，日，这下麻烦了！”

　　“看来亡灵法师的这次动作很大了。”诺达叹了口气，随即催啐了口唾沫，“这帮狗娘养的！”

　　诺达在危急之刻救了许多一命，但是两人却没再提那事——真正的兄弟，不会把这些事挂在嘴边，而是永远的放在心里。

　　佣兵临时队长在刚才的袭击中阵亡，他的尸体很快和其他一起阵亡的佣兵们摆放在了一起，在整理了遗物后火化掉了。

　　至于那几名被许多射杀的刺客——装备被扒光，扔到了营地外围，横尸荒野。

　　这就是现实，无比残酷的现实。

　　之前对诺达冷嘲热讽不假颜色的冰山女默默的站在她的父亲身后，目光复杂看着各自身上都绑着绷带淡然的聊着天，却是在这次袭击中唯一做出有效反击的两个人，心里不知在想着什么。

　　副队长代理了已经阵亡的队长的任务，整合队伍，分配了值夜和巡逻任务后，便重新开始了值夜。


第27章 一触即发

　　“亨利，这帮肥羊没啃到嘴里？”

　　林中的一处空地上，各式各样的帐篷有些杂乱的坐落在这片隐蔽的地方，数量竟然有上百之数，从帐篷的使用痕迹上来看，这处营地已经搭建许久，中间一处大帐篷更是有着一半的木质结构，俨然一个固定营房的样子，一群衣着杂乱而有些脏的家伙们正靠着篝火大声的聊天打屁，而刚刚发话的，则是一位站在营地边缘，一脸诡谲阴狠的中年男子。

　　他有着一头金黄色的头发，却似乎因为许久没有洗过而有些油腻，衣服更是脏兮兮的，但是他看起来毫不在意自己的形象，对于他来说，干净不干净并不重要，重要的是能不能从那些来往的商队里抢到更多的油水——以及水灵灵的女人。

　　他叫兰克，血手盗贼团的团长。

　　此刻他一脸戏谑的看着眼前面无表情走过来的亨利，语气十分不友好。

　　周围的几个盗贼团的老成员都是面色不善的看着那个走近的身影，眼睛里藏着深深的警惕和厌恶。

　　“有两个家伙很强，我们失利了。”亨利的声音沙哑而冰冷，听上去仿佛一把生锈的锯锯出来的声音，“偷袭基本失败，后面你们来吧。”

　　他说话的时候眼睛却并没有看着兰克的，虽然眼睛看的方向是兰克那边，但是兰克从那双灰白色的眼瞳中看不到任何焦点和波动。

　　仿佛一滩死水一样。

　　“哼，然后就该我们出动了？你们这些家伙每次不都是很厉害么？这次碰到硬茬子了干不动就扔给我们？”兰克冷哼了一声，不过他也不敢把话说得太过分，只不过连日来他们血手盗贼团上上下下似乎换了主人一样，这让他十分不爽——

　　自从这个亡灵刺客来了以后，基本上所有的肥羊都被他们抢先分的一干二净，如果不是这个厉害的骨头架子以自己可以在圣兰斯帝国合法居住的契约作为交换条件，兰克怎么能容忍那么多肥羊落入这些新来的家伙手里？

　　不过想到亨利那高深莫测的身手和冷血残忍的性格，兰克的脊背不免有些发凉，饶是他一个手底下近百条人命的盗贼团长，也不由得不感到畏惧。

　　“天亮前行动，我会带着我的人跟你一起去。”

　　亨利听到兰克的冷嘲热讽，被亚麻布缠住的嘴微微动了几下，做出了回答。他脑袋微微转了转，似乎是在仔细打量眼前这些对他面色不善的强盗们，然而这些人在看到亨利做出这个动作后，登时火烧屁股一样蹦了起来——尤其是兰克，他跟弹簧一样从地上跳起，卯足劲儿冲着整个营地大喊道：“准备东西，天亮咱们开工了！快点儿！”

　　回过头来，兰克抹了把冷汗，望着亨利已经远远走开的身影，心里不禁一阵发憷。

　　而周围的人同样是一脸心有余悸的样子，看到亨利迈着如同尺子量出来的步伐缓缓走开，同时呼了一口气。

　　他们可是知道，上一次让亨利做出那个动作的家伙现在连尸体都找不到了。

　　他被一刀一刀划成了肉条，被扔到树林里喂了狼。

　　兰克心里一阵屈辱，他觉得自己的盗贼团团长的地位跟他妈纸糊的一样！自己团长之名感觉上早已名存实亡——

　　近两个月以来，所有的任务基本都在亨利带着他的人出手后解决，而自己这面只能偶尔打劫打劫几个路过的做任务的佣兵队伍，结果就在前一段时间想用人海战术包围一个佣兵小队的时候，竟然还被对方抽冷子干掉了三个人，最后还让对方跑掉了——

　　真是越来越混不下去啊！

　　想我堂堂盗贼团长，竟然被一个亡灵骨头架子几个动作搞的胆小如鼠，说出去真是笑话！但是为了自己的小命……兰克嘴角一阵抽搐，心想这点面子丢就丢了吧。

　　亨利是他所带领的那个小队的头子，奇怪的是，那个小队竟然不全是亡灵，大多数人都是正正经经的人类，不过不能否认的是，这些家伙和盗贼团的人比起来，实力可谓天差地别，对方这些人平时冷冷淡淡，看起来都是不苟言笑的样子，但是一到战斗的时候风格狠辣，出手即是杀招，一股子职业杀手的作风完全不是这些半路出家的强盗们能比的。

　　每次血手盗贼团基本都是在这些人偷袭结束后扫点残羹剩饭，这一次这些杀手们竟然在亨利带队的情况下铩羽而归，看来是真的遇到了硬茬子。

　　兰克挠了挠有些发痒的头皮，下达了命令以后便回去养精蓄锐，整个盗贼团的营地逐渐安静下来，篝火渐渐熄灭，让整个营地逐渐消融在黑暗中。

　　※※※

　　林间突然反常的飞起一大群鸟，让宁谧的早晨显得一下子紧张起来。

　　商队营地迅速响起准备战斗的警报声。

　　许多猛地睁开眼，拿起手边的水袋往脸上一浇，随即喝了几口，清凉的泉水让许多在这略显清凉的早秋之晨很快调整到了最佳状态。

　　从帐篷出来，许多觉得后背的伤口不再那么剧痛了，但是伸展身体的时候还是有些放不开，诺达头发散乱的出现在一旁，虽然样子狼狈点，但是眼睛里的精光却是异常闪烁。

　　“要来了？”诺达随手检查着自己身上的装备，拔出短剑开始涂抹毒药，“你这样子就在后面掩护吧，再跟昨天那样可不靠谱。”

　　“恩，我不会勉强的。”许多扣了扣眼角的眼屎，看到营地中已经陆续整合完毕，昨晚在值夜的佣兵们或多或少带着一些疲惫之色，但是依旧没有怠慢新队长发出的战备命令。

　　大胡子卡尔面色紧张的对着自己商队的随从们吼来吼去，这些随从们可不比训练有素的佣兵，待佣兵们装备检查完毕，以马车为防御工事做好待命准备的姿态时，随从们甚至有的连衣服都没穿完整。

　　至于那个对佣兵们总是一脸不屑的冰山美女此刻正打着哈欠站在她的父亲身旁，一脸不情愿的问道：“这么早起来干什么？昨晚出那么大的事，现在又怎么了？”

　　大胡子卡尔也是无奈，对于这个女儿，他是百般宠爱，却也落下了她娇生惯养目中无人的毛病，他不知从哪里找出一柄短剑，伸手交给了自己的女儿，“艾琳娜，拿着，保命使！”

　　艾琳娜由于昨夜的变故，精神上还恍惚的很。

　　昨晚因为目睹那些尸体的惨状，她愣是一夜没有睡好，而现在正处于半梦半醒之间状态的她伸手接过短剑，一边打了个哈欠一边说道：“哦，知道了，额……啥？保——命使？”

　　她话说到一半才反应过来，蓦然睁大眼睛，怔怔的看着自己手中的短剑，半响，抬起头望向了正一脸焦虑的望向营地前方的卡尔，似乎想再确认一遍的问道：“父亲，这是——？”

　　“如果情况实在不行了，拿着保命用！”卡尔回过头，郑重的说了一句。

　　这一句话，让一直在温室里成长的艾琳娜如坠冰窟。

　　不管她曾经多么的娇惯和冷漠，真正面对生死的时候，仍旧是个普通的女孩子。

　　营地中的八十多名佣兵分成两部分，一部分在四周警戒着，另一部分在营地中心部分用商队货物当中的木箱子迅速堆出了一个高出地面两米不到的台子，长宽五米左右，以此作为制高点。

　　上面又经过许多的建议多了几面大盾牌当做简单的防护手段，搭成了一个简易的火力压制点。

　　许多和佣兵团里几名箭术比较好的弓箭手此刻站在台子上，全神贯注的警戒着四周。

　　此刻的许多终于找回了曾经当狙击手时的感觉。

　　摩挲着兽皮包裹的连弩手柄，许多目光如炬，此刻的他，仿佛回到了当初硝烟弥漫的战场，手中的连弩好似当初跟随他多年的那把狙击枪。

　　商队的地理位置并不好，周围并不开阔，甚至于营地边缘走出几米就是茂密的树林——这还是经过佣兵们清理过的情况。

　　这也就导致了能见度很低，可以说，除非敌人接近到百米范围，百米外的东西基本都被层层叠叠的繁茂树枝和树叶所遮盖。

　　此刻的黑暗天空刚刚出现一丝鱼肚白，离日出还有一段时间，眼前暗得很，佣兵们如临大敌的静默，让一切似乎又陷入了沉寂。

　　远处传来悉悉索索的脚步声，夹杂着兵器撞击的声音，似乎毫不掩饰自己的目的。

　　诺达在营地外围潜行着，一动不动，手中的双剑均已出鞘，剑刃上因为涂抹了剧毒而漆黑一片，毫无平时反光的样子。

　　许多平端着连弩，眼睛如鹰般搜索着那模模糊糊的树林中的影子，舌头舔了舔有些干的嘴唇，咽了口唾沫，静静的等待着。

　　艾琳娜握着短剑的手止不住的颤抖，她被卡尔要求先躲在了受到佣兵层层保护的帐篷里，此刻她听到了离自己不远处的急躁的脚步声，紧张的她心跳的厉害。

　　卡尔站在了许多所在的高台下，神色比起艾琳娜镇定很多，但是不断冒出的汗水还是出卖了他极度紧张的心情，他手里拿着一柄弯刀，一扇小圆盾，这些都是临时管佣兵团的成员借来的。

　　远处的树林一阵晃动。

　　战斗，一触即发。


第28章 衰竭的士气

　　说起来，兰克的盗贼团一直以来都是靠着拦路打劫维持生计，干的最大的一票就是将一个五十多人的商队全员杀掉，整个血手盗贼团在亨利带着一群人来之前一共加起来只有四十多人，而自从来了这些身手不错的家伙们以后，“买卖”也是越干越大。

　　但是这也同时让盗贼团上上下下空前自信起来——他们天真的认为，只要是他们看上的肥羊，肯定是跑不掉的。

　　兰克带着盗贼团上上下下近乎全部成员浩浩荡荡的摸向了商队所在的空地。

　　对于商队的防备，兰克自然是料到了。之前每次“干活”的时候，都先是由亨利带着他的精锐此刻队进行刺杀，待亨利让人回来通报情况以后自己再带着人打扫“残羹剩饭”——而这个时候，对方基本上都没有抵抗能力了，任由兰克带着一帮子匪气十足的家伙们烧杀抢掠。

　　当然，兰克也质疑过亨利为什么不让自己带着队伍跟着他们一起行动？就算是慢一步也行啊。

　　得到的回答是亨利冰冷的目光和不带解释的沉默。

　　于是兰克也懒得去争什么，任由亨利一次次的“出猎”，自己一次次的吃“剩菜”。

　　前方的探子停了下来，望了两眼，急匆匆的跑到兰克这边，借着微光说道：“头儿，他们好像察觉咱们来了！”

　　兰克咳出一口痰，狠狠的啐在地上，道：“管他们察觉不察觉啊，一起上！抓到女人都算咱们的！”

　　那探子本想说自己这边人数好像还没有对方人数多，但是一想到这些天来盗贼团从未失败过一次，又想到上次抢的一个贩奴队里那一个个水灵灵的女人们，这一脸猥琐的家伙顿时感觉一股欲火从下身烧起，眉开眼笑的回到：“知道嘞！”

　　回过头，冲着周围一个个眼睛都带着劫掠的光芒的家伙们大喊一声：“兄弟们上啊！抓到女人都算咱们的！”

　　这突兀的喊声顿时又惊起了一群飞鸟。

　　在许多看来，这个盗贼团无异于自取灭亡——他们脑袋烧了么？进攻之前就开始大喊大叫暴露自己的位置？把护卫的佣兵团当摆设么？

　　距离兰克队伍后方大概五十米的地方，亨利步履从容的跟在这乱糟糟毫无章法可言的队伍后面，亚麻布依旧遮着脸，看不出任何表情，双眼依旧无神的盯着前方，而他的身后，跟着十多个同样装束的家伙。

　　他们带着兜帽，穿着和亨利式样相同的破旧皮甲，脸部同样被一块布遮住，默不作声的走着。

　　整个队伍仿佛一把刀鞘内的刀子，沉默而压抑，却又带着无比强大的杀伤力。

　　“敌袭！”

　　营地内，不知是谁大喊了一声，随即便看到周围的树丛中突然窜出一个个身影，杂乱无章的冲向了营地的侧方！

　　对方来势看似汹涌，但是站在高台上的许多定睛一看，马上就看出这些人根本就是普通的强盗！而且还是极其没有脑子的强盗！

　　站在高台上的其余几个引箭待发的弓箭手见到冲到视线内的身影，马上抬弓准备射击！

　　“营地东面，一百米，覆盖抛射！预备——射！”

　　高台上的一位弓箭手临时当起了领导者，许多平端着弩，却并没有按着他的指令发射。

　　自己的连弩因为强大的动能，在两百米的范围内射击，弩箭近乎没有抛物线，一百米的范围可以说得上指哪打哪，偏差不过三厘米！

　　许多平稳着自己的呼吸，缓缓抬起连弩，三点一线瞄准了冲在最前面的那个血手盗贼团的强盗，无比稳定的扣动了扳机。

　　兰克做梦也想不到对方竟然已经严阵以待，按着兰克的理想状态来说，自己这面的七十来个弟兄一窝蜂冲出了树林，此刻对方应该是丢盔弃甲，负隅顽抗，然而借着已经亮了不少的天色，兰克震惊的看到了对方以马车为工事的防御阵型！竟然还有一个高出来的射击台！

　　“他妈的！这是怎么回事？”兰克顿时有些慌了，因为他看到对方的人数似乎比自己这边多了很多，“希克！带着你的人杀进去！不留活口！妈的！”

　　被称做希克的家伙大呼一声“兄弟们，杀进去！”当先冲向了商队那看起来比较脆弱而没有掩护的一面。

　　对于这个五大三粗的家伙，兰克还是相当满意的，他是手底下最听话的一个家伙，勇猛无匹，每次劫肥羊都是他冲在前面，而好几次对面一看到这个野猪一样怒吼着挥刀冲过来的家伙时，甚至有人直接吓得缴械投降了！

　　临阵之时，士气最重要！兰克那并不算聪明的脑袋里暗暗佩服自己的办法——让希克打头阵，带动士气，自己这方一定能势如破竹的干掉这个商队的！

　　就像之前无数次一样！

　　被他赞誉的希克大吼一声，一步迈出五米远！手举双手巨斧，气势惊人的冲向了商队，随即——

　　“噗！”

　　跟在希克身后的家伙本来看到希克如此勇猛，勇气大增，便大喊着跟着挥刀突击，却突然觉得嘴角一咸，下意识的一舔，一股子咸腥味扑鼻而来，再一抬头，却见刚刚仿佛一头公牛般的希克身体失衡歪倒下去，借着他自己刚刚的冲力在地上一阵翻滚，再待定睛一看，血肉模糊的脑袋上赫然插着一支箭矢！

　　这一惊，让这个身形已经暴露的家伙顿时一停！

　　正当他犹豫自己是不是该继续前进的时候，突然感觉被一股大力击中胸口，随即凌空被这力量带起！直愣愣的向后平飞了一米有余，倒地的时候却已经气息全无！

　　连弩强大的力量使得弩矢透胸而过，直接击穿击碎了心脏！

　　许多站在高台上，目光从容的瞄准着如同羊群一样乱糟糟冲向营地的强盗们。

　　没错，在许多眼里，他们此刻就像是一个个羔羊，在他的连弩下等待着被收割。

　　营地前方的佣兵们紧张的咽着口水，当看到怒吼着带着一股无坚不摧的气势冲向他们的希克时，心下不由有些打鼓，一些从未经历大型战斗的佣兵们甚至有了转身逃跑的冲动，然而当他们看到冲在最前面的两个家伙一息之间纷纷毙命的时候，豪气顿生！

　　后面跟上的强盗们士气顿时一滞！随即后面跟上的家伙们没有再多看希克一眼，踩着他们的尸体继续冲了过来！

　　不过刚迈过希克的尸体三步，这个家伙突然一脚踏空，陷进了草地里！

　　由于前冲的太快，他一脚踉跄栽倒在地，但是与此同时，他身后七八个人竟然同时跟着倒了下去！

　　地面突然由下而上伸出了无数乌黑而不反光的尖锐细刺！整整覆盖了近十平米！

　　这七八个人被突然钻出的细刺扎中了奔跑中的双脚，不可控制的倒了下去，顿时被剧毒的细刺瞬间毒杀！

　　此刻盗贼团的冲势已经完全消失——一鼓作气，再而衰，三而竭！


第29章 异变！

　　士气大跌的盗贼团已经无可避免的与佣兵护卫队发生了火拼，顿时刀光剑影一片，惨叫声响彻暗月之森。

　　这些血手盗贼团的人连个预备队都没留，一窝蜂乱糟糟的冲进了营地。

　　佣兵们奋勇抵抗，与盗贼团的家伙们一时之间僵持起来。

　　许多背靠着用来防护的门盾，抹了一把额头的冷汗——由于不断的拉动弩弦，后背的伤势有些吃不消了。

　　盗贼团的人还不算傻的冒泡。所有的弓箭手留在了远处，不断的集群射击以造成火力压制的效果，这也确实造成了佣兵团内的一些伤亡，几个不长眼的随从被箭射伤，佣兵们由于与盗贼团的人混在一起，没有受到太大压力，倒是对方在发现这个高台后开始集中火力朝这里攻击，倒也起到了一些效果——刚刚一支流箭射中了许多身旁弓箭手的胸膛。

　　当然，自发现了对方的弓箭手以后，许多已经定点清除了不下五个放冷箭的家伙，而剩下的人在许多骇人精准度的威慑下，竟然承受不住压力一哄而散。

　　这就是狙击手的作用，给敌人强大的心理压力和最大的有效杀伤！

　　但是整个战场中的亮点不是许多，而是诺达。

　　缺心眼儿，犯二，有点好色，但又胆气不足，这是所有认识诺达的人对他共同的印象，但是战场上的诺达，却与平时判若两人——他形如鬼魅，每一剑刺出，都要收割一条人命！

　　盗贼团与佣兵团的伤亡数量在节节攀升，但是由于佣兵团这边之前做好了各项准备，又有许多这个精准的远程打击点，盗贼团人数锐减的很快。

　　但是盗贼团却也不是任人捏的软柿子，他们也在进行着汹涌的反击！

　　怒吼着的兰克猛的劈砍，身为六阶战士的他一剑竟然将背对着他的一名佣兵从肩部劈开！

　　“妈的！都给老子杀！”兰克也是杀红了眼，他从来没有遇到过这么憋闷的情况——仿佛自己眼前的敌人越来越多，四下望去竟然不分敌我，砍杀声混成一片，血腥味厚重的熏人。

　　“你这个吃狗屎长大的垃圾！我砍死——”兰克怒吼着冲向了离他最近的佣兵，却不料突然被脚下爆发而出的一个铁钳夹住——他一惊，马上挥剑砍向了脚下的金属陷阱，却发现自己一剑下去后，坚硬的铸铁长剑被紧紧的吸在了这毫不起眼的陷阱上！

　　该死的陷阱！

　　兰克咬着牙忍住脚踝传来的剧痛，拼命想拽开长剑，却发现剑身仿佛融进了夹住脚踝的陷阱一样，任由他怎么用力，都不能挪动分毫。

　　正待他像松开长剑，寻找别的方式想要撬开夹住自己的陷阱时，一道寒光闪过，诺达毫不反光的黑色剑刃突兀的从空气中显现！

　　剑刃透胸而过，将兰克直接秒杀！

　　兰克平时周围一直是跟着两个亲信的，但是此时混乱的战斗已经波及到了他们，根本来不及保护自己的老大——尽管他们的老大实力不错，但是这种混战却给了诺达在百人中取人首级的机会！

　　然而当兰克愣愣的看着自己胸口止不住冒血的伤口时，他的两名亲信甚至都没有察觉，依旧挥剑劈砍着冲过来的佣兵。

　　诺达一击得手马上收剑回身，消失在潜行带出黑雾中。

　　盗贼团的成员中不乏战斗好手，一名身高足有两米的大汉此刻挥舞着手中的大锤，让四周的人连近身的机会都没有，然而在他用尽全身力气，一锤将眼前一位被绊倒在地的佣兵砸成碎裂的血肉时，诺达的双剑如同鬼魅一样绞住了他弯腰探出的头颅，如同剪刀一般“咔”的绞下了他硕大的头颅！

　　惊异的表情还在这个大汉飞起的头颅上停留着，随即无头的身躯颓然倒下。

　　诺达双剑刚刚收回，他身后的一个挥舞着长剑的家伙看到眼前的景象，顿时一声怒吼劈了过来——可是剑还未及诺达身体便僵住了，诺达看都没看身后的家伙，转身消失。

　　举着剑想要偷袭诺达的家伙脑袋从侧面爆出了一团血雾，随后缓缓栽倒——许多的弩箭一击射穿了这个家伙的脑壳！

　　两人默契的收割着一条条人命，如果计算一下的话，他们两人造成的伤亡竟然与营地中所有佣兵造成的伤亡持平了！

　　盗贼团杂乱无章的战斗方式此刻收获了明显的教训，他们被佣兵们分割成了几大块，随后被分别蚕食，尤其是盗贼团中的硬茬子几乎个个都在刚刚带起士气的时候被许多的弩箭和诺达的利刃收割！

　　当盗贼团首领兰克被杀后，强盗们顿时失去了主心骨！

　　他们开始节节败退，向着林地外撤退而去，佣兵们士气高涨的挥舞着手中的武器乘胜追击，形式看上去一片大好！

　　佣兵们因为激烈的战斗，体力上都有着剧烈的消耗，此刻追击出了营地，营地里顿时一片空虚！

　　队长大声号令着，却发现听令者寥寥无几——这就是散兵佣兵团的缺点了：平时可能相安无事，但是真到紧急情况的时候，命令往往得不到有效而迅速的贯彻。

　　佣兵团上下八十多人，此时营地当中伤亡了近三十人，更多的则是盗贼团留下的尸体和伤员，然而追击出去的佣兵们却根本是杀红了眼，根本不顾营地是否需要护卫，一个个大喊着跟着进了空地外的树林。

　　此刻营地间顿时显得空荡荡的，商队随从们一个个拿着防身的武器茫然的看向四周，有很多受不了这满地的尸体和狼藉，顿时吐在一旁，而艾琳娜手里握着短剑，更是一脸难看的脸色站在自己的父亲身旁。

　　大胡子卡尔好歹算是有些见识的人，没有吐得东倒西歪，很快调整过来情绪，马上开始指挥随从们搬运尸体，收拾营地。

　　艾琳娜紧握着短剑的柄，微微颤抖的手指和泛白的骨节说明她此刻的情绪十分不稳定。

　　她的目光扫过那横七竖八流淌着鲜血的尸体，一个个还未断气，痛苦呻吟的伤者，还有那从高台上跳下，提着连弩一脸冷漠看着远处的许多，艾琳娜恍然觉得自己曾经的自满和骄傲是在是过于可笑了——连命都保不住，谈何骄傲？谈何瞧不起别人？

　　她又扫了一眼，却没有发现那个和许多在一起、曾经死皮赖脸找自己的搭讪却被抽了一巴掌的精灵。

　　蓦然间，她突然希望那个一脸欠抽的家伙还能嬉笑着出现在自己面前，而不是被随从们像搬货物一样抬起——扔到远处的空地上。

　　艾琳娜摇了摇头，自己怎么会突然这么想呢？

　　抬起头，看到许多正在从一个家伙的脑袋上拔下弩箭，仔细观察了一下后发现弩箭并没有太大变形，随手拿那个脑浆撒了一地的家伙的衣服擦拭了一下，塞回了弩筒里。

　　饶是艾琳娜心理承受能力再强，看到这情景也受不了了，小跑两步到一旁一棵树下，张嘴吐了个天翻地覆。

　　然而就在这时，异变陡生！


第30章 开始装死

　　艾琳娜面色惨白的扶着一棵树，无力的擦擦嘴角，胃里感觉难受的紧。

　　每一次呼吸，空气中的血腥味道就直冲脑门，而且还带着一股子难闻的臭味——这是肠道被捅开后那些排泄物的味道。

　　总之这是她长这么大以来遇见的最震撼心灵的一件事了，使劲抚了抚胸口，她的脸色恢复了不少，有些虚弱的抬起头，艾琳娜却突然发现眼前站着一个人。

　　他的衣服很奇怪，皮甲看上去非常旧，上面遍布着不少划痕和裂痕，身材修长而瘦弱，半长的白色头发有些凌乱的顶在脑袋上，像是干枯的杂草，双手修长而干瘪，带着一种病态的白色，一抹红色的袖口上是一双皮质护腕，上面满是斑驳的痕迹，从这能看得出来是一位剑术好手。

　　他的脸被一块泛黄的亚麻布遮住了半个面部，艾琳娜定睛看了看，却只能看到半个鼻子和那双令人一眼难忘的眼睛。

　　艾琳娜并不知道血手盗贼团的标志，她只是感觉那双眼睛如同冬天里萧瑟的风，又如同那山脚下寂静的墓——死寂，没有一丝波动，没有一丝情感。

　　如同一谭死水。

　　艾琳娜下意识的退后了一步，因为眼前的这个人浑身上下一点活人的气息都没有，看起来阴森森的，艾琳娜虽然不是职业者，但是对于眼前的人却有着一种发自内心的恐惧。

　　顾不得自己嘴角还没擦掉的污物，艾琳娜出声问道：“你……你是谁？”她的声音微微颤抖，努力掩饰着自己的胆怯。

　　但是眼前的家伙连半点反应都欠缺，依旧是定定的站着，仿佛从来没看到过艾琳娜一样。

　　“啊！——”

　　身后突然传来的惨叫像是回答艾琳娜的问题一样。

　　艾琳娜惊恐的回过头，却发现营地中突然出现了十来个从未见过的家伙，他们疯狂的攻击着营地里的随从们和留守的不到十名佣兵！

　　不像之前的盗贼团那样大声吼叫着毫无章法的横劈竖砍，他们是在非常迅速的收割着人命！

　　一眨眼间，场中又躺下一大片人！

　　任谁也明白这些家伙是敌人了。

　　只是艾琳娜瞬间想起自己眼前的这个家伙，为什么不杀自己呢？

　　她回过头来，却发现刚刚站在那里如同雕塑一般的家伙凭空消失了！

　　营地中因为突如其来的攻击而一下子哀嚎遍野，许多原本正在一支支回收着弩矢，却差点被背后突然出现的突袭者得手，不幸中的万幸是他的连弩此刻还有一支箭矢没有击发，于是那名偷袭者成了这群人里第一个死掉的家伙。

　　扣发弩箭后的许多马上进入了潜行状态，毕竟自己有伤在身，发挥不出完全的实力，能避则避，当躲则躲，许多可没兴趣逞英雄。

　　艾琳娜站在原地，跑也不是，不跑也不是，她想跑，却不知道应该去哪——往外跑，自己从来没有在丛林里生存的经验，一旦脱离队伍，当真就剩下个死字！而不跑呢？这里离那十来个偷袭者仅仅几十米的距离，那帮子凶神恶煞说不定马上就会冲过来，然后——艾琳娜一想到那些人抓住自己的后果，浑身顿时一个激灵！咬咬牙，她拔腿就向林中跑去。

　　然而刚跑两步，艾琳娜又停了下来，她突然发现自己忘了考虑一个人——他的父亲。

　　回身望向自己父亲刚刚站着的位置，发现父亲正在几名留守佣兵的保护下不断地后退着，虽然暂时看上去很安全，但是形势却场上十分危急，只要佣兵溃散，士气崩塌，那么立刻所有人都难逃死路！

　　艾琳娜狠剁了一下脚，迈着坚定而踉跄的步子冲向了父亲所在的位置。

　　她知道自己并不会使用短剑，也不会使用盾牌，自己似乎在这种场面上什么忙都帮不上，但是她还是义无反顾的冲向了自己的父亲！

　　手握短剑的她拼命奔跑着，心中却只有一个念头——站到自己的父亲身旁！那样自己就算死也安心了。

　　但是艾琳娜毕竟不是职业者，刚跑出没多远便被地上横陈的一具尸体绊倒，娇生惯养的大小姐努力地想撑起自己的身体，却发现胳膊被这么使劲一摔后根本使不上力气。

　　咬着牙忍住痛楚，从来都是一脸冷傲的她强忍住想要流出眼角的泪水，努力的想要站起来。

　　然而她的动作马上引来了一名偷袭者的注意，这个家伙手握弯刀，面无表情的急速冲了过来——艾琳娜惊恐的看着他逼近，却没有在他的脸上看到任何想象中应该出现的兴奋或者急色的表情——那种感觉仿佛自己就是一个猎物，而且是马上就要被杀死的猎物！

　　艾琳娜心里顿时慌了，看着那明晃晃的弯刀，她甚至连叫喊都不会了。

　　雪白的弯刀自上而下带着无可匹敌的气势斩落，直直的向着艾琳娜的脖颈而来！艾琳娜呆呆的望着劈向自己的弯刀，心中不禁有些迷茫——难道自己就这么死了？

　　“叮！”

　　艾琳娜的眼前仿佛在虚空之间蓦然出现一柄细长的黑色剑刃，看似脆弱，却稳稳的挡下了那仿佛排山倒海压过来的弯刀！

　　眼前黑色的剑刃一震，随即带上了一层妖艳的紫光，同时在艾琳娜的耳边响起一声低语：“暗能利刃！”

　　被震开的弯刀马上横劈，砍向了黑色剑刃的主人，然而那黑色利刃直直的一划，仿佛砍甘蔗一般猛然将弯刀劈成两段，随后另一把短剑追击而上，一剑枭首！

　　乌黑腥臭的血液溅了一地，无头的尸体颓然倒下。

　　艾琳娜怔怔的看着这个曾经被她不屑过，出言讥讽过，甚至于被她抽过脸的身影，一时之间竟然不知说什么好。

　　诺达面色冷峻的回过头，将艾琳娜一把按倒——就在艾琳娜吓的以为诺达想要做什么事情的时候，却听到诺达低声说道：“别出声，老实呆着装死！”

　　然后他便把旁边刚刚倒下的家伙流出的血抹了一把涂在了艾琳娜脸上，顺带拿泥土蹭脏了她原本干净整洁的衣服。

　　艾琳娜仿佛木偶一样被诺达任意摆弄着，随后愣愣的看着诺达转身消失在空气中，心中却像突然充满了什么，目光也柔和了不少，听话的闭上眼睛躺下——

　　开始装死。


第31章 铅华洗尽是为真

　　许多紧张的看着眼前训练有素的杀手们，握着连弩的手微微颤抖着。

　　即使以他的力量，连续这么多次拉动弩弦也有些吃不消了，何况后背的伤口有越来越严重的趋势。

　　营地中的佣兵已经快撑不住了，连续的作战，还有对方出其不意的偷袭，都让剩下的佣兵们士气大衰，堪堪处在崩溃的边缘——这对许多来说真不是什么好消息。

　　现在唯一的希望就是刚刚追出去的那群没有纪律的家伙能赶紧回来！许多背靠着筑起的高台，有些恼怒那些不听命令的佣兵，却又无奈的叹了口气，毕竟都是临时组起的队伍，这种事情发生了是再正常不过的事情。

　　他大口的呼吸着带着腥味的空气，观察着场中的形势。

　　眼下大胡子卡尔正在五六个佣兵的保护下退到了营地中央，也就是高台旁边的马车边上，对方的五六个人正在围攻，并且能看出他们有着极大的优势——几位保护卡尔的佣兵已经浑身带伤，有一个甚至连拿着盾牌的左臂都举不起来，软绵绵的垂在了一旁。

　　场中的佣兵近乎死伤殆尽，能站着的就剩下他们这一批人还有许多诺达了！

　　眼下佣兵们正处于溃败的边缘。

　　汗水顺着脸颊流到下巴，又滴到了地上，许多来不及擦汗，憋着一口气又上满了三根弦，装好弩箭准备支援卡尔。

　　一声撕裂空气的声音闪过，许多浑身一紧，心里大喊要遭！

　　这一次他来不及闪躲，只得举起手中的连弩做格挡状！

　　“铛！”

　　一声震响，许多“嘭”的一声跪在了地上！

　　手中的连弩被一柄看上去毫不起眼的月牙形弯刀直接劈的崩了弦！半个弩身飞了出去，弦断的时候“啪！”的一声响更是让营地里肃然静了一下！

　　许多实在受不住这强大的令人发指的力量，被劈倒在地！不过庆幸的是没有被劈到身上，他迅速松开手里的连弩，闪身躲过随之而来的另一刀，侧身一个翻滚，头也不回的消失在黑雾中！

　　避其锋芒，做最大的有效杀伤！这是许多恪守的战争信条，如果自己无法抗衡，那么就去找自己能对付的敌人，逞英雄从来都是找死的事情。

　　亨利一甩刀，将嵌在连弩中的弯刀拔了出来，扫了许多消失的方向一眼，迈步就要去追，但是就在迈出第一步的时候他突然神情一肃，随即“噗”的从原地消失！

　　一道黑光闪过，诺达的剑刃从亨利刚刚颈部所在的位置横向划过，却什么都没有击中！

　　与此同时，刚在空气中显形的诺达左手把剑一横，头还未转过来便先挡住了后背的位置。

　　“铛！”

　　月牙状的弯刀首先砍到了诺达格挡的左手剑上，随即另一柄弯刀紧随而至，带着无匹的气势砍向了诺达的脖颈！

　　诺达猛的后仰，对方弯曲的刀尖将诺达扬起的一抹紫发削断，却与诺达的额头仅仅差了几个厘米！

　　诺达后仰的同时，黑色的剑刃无声的刺向亨利的腹部，亨利弯刀一转，将剑刃格挡开，另一柄弯刀随行而至砍向诺达的胳膊，诺达横架剑刃，弯刀顿时顺着剑刃被划开！

　　两人在瞬息之间过招，却发现都对对方无可奈何，然而就在亨利后退一步，重新蓄力准备再战的时候，却突然像是感觉到了什么——

　　他转动自己僵硬的头部，无神的双眼打量了一下四周，猛然发现自己的杀手们竟然开始在许多的偷袭下处于了劣势！

　　就在此时，空地旁的树林里响起了嘈杂的声音——一片身影急匆匆的迈出树林，往营地奔了回来，俨然是刚刚追出去的佣兵们回来了！

　　战局顿时扭转过来！

　　亨利灰白的眼睛中闪过一丝异色，随即果断的下了决定——手中一翻，多出一个黑色小珠子，随即往天上一扔，自己转身进入了潜行状态，消失在了诺达面前！

　　那珠子在空中的时候突然炸开，却没有发出任何声音，只是许多和诺达猛然间感觉到自己脑海中“轰”的震了一下，眼前瞬间一片空白！

　　精神震荡！

　　几秒钟后两人才回过神来，但是四下看去，刚刚还在凶猛攻击着的杀手们却如潮水般退去，连看都不看受伤倒地的同伴一眼，一个个消失在树林的阴影中。

　　危机解除了！

　　两人心里松了一口气，但是并未有任何懈怠，马上开始在场中救治伤员，顺便给那些没死的杀手补上一刀！

　　※※※

　　艾琳娜茫然的看了看四周，发现都是熟悉的佣兵团成员的身影，终于缓缓松了一口气。

　　她不顾脸上的血污和浑身的泥土，狼狈的爬了起来，强行忍住了胃里的不适，紧张的四下寻找着父亲。

　　终于，在一群佣兵中央，艾琳娜找到了惊魂未定的父亲那看上去疲惫不堪的身影，看到父亲还活着，艾琳娜猛的扑了过去，抱住父亲痛苦起来。

　　随即，她想起了那个拯救自己于死亡边缘的身影，如果不是他，自己恐怕已经是那些人当中的一个了吧！艾琳娜红着眼睛望了望佣兵们堆放那些尸体的地方——残肢断臂和那些死不瞑目的恐怖表情让她很快承受不住，转移了视线。

　　但是此刻她的心中却有种说不出的情绪在蔓延。

　　有懊悔，也有醒悟，更有一种感慨。

　　马上就要二十岁的她正是充满梦想的年龄，父亲所在的商行财大气粗，加上父亲的权利和地位，自己一直过着衣食无忧的生活，可以说圣兰斯帝国的大部分贵族都没有自己的生活奢华，而自己也因此培养出了一身傲气，对于那些穷人根本就不放在眼里。

　　甚至有一次，一位男爵亲自来邀请自己参加晚宴，仅仅是因为那个男爵的穿着实在不入艾琳娜的法眼，挥挥手便打发掉了——而以这位男爵的地位，艾琳娜这么做实在是让人下不来台，但是结果如何呢？那位男爵讪讪的离开后再也没提过类似的要求，因为奎尔托斯商行的能量之大，即使是一个地区负责人，也不是一般的贵族能惹的起的。

　　如今呢？艾琳娜望着脸色苍白的父亲，一直为她挡风遮雨的父亲险些丧命，如果他死了，自己还能像以前那么飞扬跋扈么？

　　答案不言而喻。

　　看了看自己满是泥土和鲜血的双手，曾经华丽但现在肮脏不堪的衣服，艾琳娜流着眼泪，却嘲讽的笑了，她笑自己太过狂妄，有身份有地位又能如何？如果不是那个被自己瞧不起的家伙救了，自己就算是圣兰斯的国王又能怎样？该死还不是得像那些尸体一般，冰冷地躺在那肮脏的土地上！

　　在生命面前，什么都是狗屁！

　　艾琳娜一瘸一拐的迈着步子，隐盖在长袍下的膝盖在刚刚被磕破了，流出了血，但是曾经娇气的她此刻却连眉头都没有皱一下——此刻的她仿佛是换了一个人一般，她迈着缓慢而坚定的步伐，走向的却不是她的父亲，而是正在帮许多重新包扎的诺达。

　　艾琳娜美丽的脸庞此刻满是血污，看起来有些狰狞，金黄色的头发因为凝结的鲜血而一绺绺的定了型，当她在诺达面前站定时，诺达甚至一时没有看出这是谁。

　　但是艾琳娜郑重的行了一个圣兰斯的屈膝礼，她那从未低过头的高傲此刻仿佛被这一场苦战洗净一般，在除去了那股盛气凌人的傲气和冷漠后，艾琳娜展现出了一种别样的气质，或者说一种让人无法忽视的气场——虽然她仅仅十九岁，但是这种商人世家出身的沉稳自信却已经开始展露峥嵘。

　　艾琳娜根本没有去想象自己此刻的装扮和平时那一尘不染的样子有着多大区别，她只是低着头，像对着朋友般柔声说道：“雷古勒斯·艾琳娜，在此感谢阁下救命之恩。”


第32章 重返卡罗

　　诺达回过头，却看到那曾经连正眼都不愿意瞧他的艾琳娜此刻低头向自己弯腰致礼，顿时条件反射的站起来回了一个精灵帝国的礼节，随即两人定了两秒钟，却发现互相之间突然不知道该说什么。

　　“我去看看我的弩。”许多咳嗽一声，拽上自己的皮甲走一瘸一拐的走开了，眼下他可不想当个灯泡在这晃着。

　　诺达无奈的看着许多晃晃悠悠的走开，回过头将双剑缓缓插回剑鞘，眼睛却没有敢像平时那样一脸得瑟，他眼神躲闪的看着面前的艾琳娜，有些不自然的低声说道：“救命之恩就不用说了，这是我们当佣兵的职责。”

　　说罢咳嗽了一声，脸色变得更加紧张，磕磕绊绊的说道：“之前多有冒犯，还望见谅了。”

　　诺达的眼神一直有些不敢直视艾琳娜，对于亲口对她道歉这件事，还是许多一直跟他提的建议，诺达承认自己在感情问题上确实有点傻，不过好歹许多在他面前也算个“老鸟”，能给他指点一下。

　　这句话能从诺达嘴里说出来，倒也算得上一种进步了。

　　艾琳娜听到诺达向自己道歉，心里顿时流过一道暖流，其实她对于诺达还是有一些成见的，觉得他之前的所作所为实在是很粗鲁而无理，但是看到诺达支支吾吾的向自己道歉，那曾经无谓的怒火和不屑顷刻间便灰飞烟灭了，而看着诺达的眼神也更加柔和起来。

　　“说实话，到现在还不知道你的名字呢，真是失礼。”艾琳娜微微一笑，曾经冰冷的面容仿佛化开的冰雪，虽然有血污影响了她的容貌，但是那一抹风情却是让诺达感觉一瞬间感觉——春天来了。

　　“诺达·冷月，卡罗城人，”诺达眼神与艾琳娜相对，却又很快闪开，“艾琳娜女士，我建议你去看看你的父亲吧，可能他更需要你的帮助。”

　　艾琳娜嘴角翘的更高了，脸上的笑意越来越浓，她觉得眼前这个之前觉得冒冒失失的家伙真是有意思的紧：第一次见面能那么死皮赖脸，而此刻却又跟个小孩子一样不好意思。

　　“没事，你们为了保护商队，可是豁出命的，我当然需要先看看你们怎么样。对了，你的家在卡罗城？那你的亲人也在吧？”艾琳娜的语气很柔和，像是温暖的风拂过诺达的心间。

　　但是听到后半句，诺达却是脸色一黯，道：“我，我已经没有亲人了。”

　　艾琳娜的心顿时一紧，知道自己说错话了，上前一步说道：“对不起，我不知道……是我有些冒失了。”

　　“没事的，”诺达的眼睛依旧躲闪着艾琳娜，声音也有些沙哑，“我还有事，艾琳娜小姐，你先去洗洗吧，注意处理一下伤口，你摔的那一下可能会留下伤疤的，如果需要药膏可以找我，我也是一名药剂师。”

　　恩，毒药也算药剂的，诺达在心里补充了一句。

　　“啊？”听到会留伤疤，艾琳娜却是有些担心，不过随后她又释然了——自己又何必在意这些东西呢？但是听到诺达说他有药膏，艾琳娜眼睛一亮，“那好的，我会去找你的！”

　　随后她有些踉跄的走向了自己的父亲，边走边回头看了看诺达，诺达能感觉到艾琳娜的视线，但是他却不敢回头，脚步僵硬的往许多那边的方向走去，表面上镇定的很，但是谁又清楚他的心跳得有多快……

　　※※※

　　远方的树林里，亨利无声无息的向着血手盗贼团的营地行进着，身后如影随形的跟随着那些剩余的沉默的同伴。

　　经此一役，血手盗贼团团长阵亡，主力团员死伤殆尽，可谓名存实亡。

　　剩下的人基本都是亨利的亡灵手下，可以说，血手盗贼团已然易主。

　　亨利到达血手盗贼团的营地后并未多说话，只是简单的做了一个手势，整个盗贼团原先跟随兰克的残部便瞬间被亨利的手下转身杀死，整个过程只持续了几分钟，随即亨利从自己的帐篷内翻出了一套破旧的斗篷，带上了兜帽，和另外一名看上去是人类的家伙一起走向了去往卡罗城的道路。

　　而剩下的那些沉默的手下们则停留在了原地。

　　※※※

　　商队这一次袭击中死亡了三十七名佣兵，随从十六名，杀死了盗贼团四十四人。

　　这是最后统计出来的数据，随后两天的旅途中，商队并未碰到类似的袭击，在许多看来，盗贼团此次也是元气大伤，不愿意碰这个硬钉子了。

　　但是他却有些担心，因为他实在想不明白为什么亡灵会和人类混在一起，从各方面的了解来看，亡灵在历史上从未有过任何同盟，因为他们敌视所有的有生命的家伙，当然这也导致了他们树敌太多，四处受到打压和排斥。

　　联想起那封让他获得守护者勋章的信件，许多脑海中似乎联想到了什么，却又像雾一样捕捉不到要点。

　　而比较要命的是许多的连弩被那个力气大得邪乎的亡灵刺客给彻底毁了——如果不是那个家伙会搞潜行刺杀这一套的话，许多宁愿相信他是一名亡灵战士。

　　不过看着自己短成两截的连弩，许多叹了口气，心想这次倾家荡产也修不起这把无数次救自己命的好伙伴了——作为弩具最重要的弩臂完全被砍断，连弩身和弩弦都被毁掉了，这件划时代的连弩此刻只有四个字能形容——惨不忍睹。

　　不过许多也不是没了连弩就活不下去，自从吸收了龙骸之后，许多愈发的感觉到自己的身体在每日发生着变化——这种情况一直在进行着，虽然缓慢，但却有着明显的效果，连弩在刚换过弦的时候许多是无法单手拉动的，但是在这次袭击中，许多基本都是单手拉开弩弦的——这也让见识过连弩威力的佣兵们深深的体会到许多力量的恐怖之处。

　　连弩的残骸被许多收在了包裹里，虽然报废，但是在许多心里，这也未尝是件坏事，对于一个穿越者来说，有着太多的军工知识能在这个世界上能造成轰动了。

　　诺达举起水袋使劲灌了口水，抹了把嘴，跟着队伍行进着，艾琳娜在使用了诺达的药膏后对药膏的效果赞不绝口，但是许多却没有看到诺达像往常那样得瑟，而是结结巴巴的看着艾琳娜说不出个完整话来。

　　这让许多不得不摇头感叹这真是一物降一物啊！

　　艾琳娜在经过这次事件后似乎换了个人一样，虽然商队的随从们从来不敢主动和这位冰山一样的大小姐说话，但是她那生人勿近的特点是一直以来从未改变过的，然而这次袭击事件以后，这些随从们惊奇的发现以往从来没有表情的大小姐竟然开始微笑了。

　　艾琳娜开始和每一个路过的随从们微笑致意，甚至那些粗鲁的佣兵她都会打声招呼，她的笑容以前从未有人见过，然而现在——每次她来到队伍中都会和一名精灵佣兵闲聊几句，随后便会掩面轻笑着走回自己的马车，那笑容当真称得上如春暖花开一般让人心情舒畅。

　　大胡子卡尔面对女儿的改变，心里也说不上什么感觉，不知是欣慰还是忧愁——但是原本从来不管商队事情的女儿突然开始和父亲学习经商的经验，这让一直感叹自己后继无人的卡尔老怀甚慰，也不去多想，欣然接受了女儿这种转变。

　　队伍行进三天，卡罗城出现在了众人眼前。


第33章 钱是王八蛋

　　队伍稀稀拉拉的走进了卡罗城，随即宣布原地休息待命，补给两天后继续前进。

　　按着惯例，这次补给应该只有一天的，但是由于刚刚经过一次损失惨重的战斗，卡尔和佣兵队长商议后决定了两天的休整时间，也算是让队员们好好放松和调整一下自己的状态。

　　佣兵们和随从们对此毫无异议，在进驻了卡罗城的橡树旅店后便纷纷开始了自己的活动。

　　许多和诺达走在熟悉的街道上，闻着卡罗城熟悉的花香味道，默然不语。

　　走在他俩旁边的，赫然是一脸淡然的艾琳娜，她今天换上了一身淡黄色的连衣裙，窈窕的身段被紧身的衣裙衬托的更加迷人，金黄的长发顺从的束在两边，看起来简洁而又漂亮，出身商人世家的艾琳娜从小就接受着和贵族相同的教育，举止仪态无法挑剔的完美，以至于她翩翩然走在许多和诺达身边时，路人看到都会觉得那两个穿着皮甲的家伙都是保镖呢！

　　“艾琳娜小姐，您为什么会想到跟着我们呢？”许多受不了诺达有艾琳娜在身边时的闷头不吭声了，不得不出言问道。

　　“叫我艾琳娜就好，我没有在卡罗城呆过太长时间，这次休整我想好好逛逛卡罗城呢！没有征求你们的同意就跟着你们来了，不会怨我吧？”艾琳娜笑着说道，精致的面孔和温暖的微笑让人如沐春风，裙摆随风飘动，让旁边无数人看得入了迷。

　　许多心里暗说不怨你才怪呢，一个好好的得瑟男被你这么一整连话都说不利落了，不过他还是一脸无害微笑道：“哈！肯定不会，我们高兴还来不及呢，是吧？哎，诺达，问你话呢！”

　　许多拿胳膊碰了碰诺达，后者一脸呆滞的转过脸，面色僵硬的回道：“恩，高兴，高兴！”

　　娘的，你吃错药了吧？许多心想。

　　艾琳娜走在诺达身旁，有意无意的问着诺达这样那样的问题——比如树藤酒吧的酒怎么样，有没有好的卖衣服的店之类的。

　　对于这些问题，作为地头蛇的诺达理论上绝对应该是有问必答的，但是许多极其郁闷的发现诺达俨然如同脑袋被人拿酒瓶子轮过，回答的驴唇不对马嘴。

　　例如艾琳娜问道：“听说树藤酒吧有样特色烈酒，喝完以后甚至会辣的喷火？有空带我去喝一杯好不好？”

　　诺达一脸呆滞的回答道：“恩，保罗做的饭一直都还不错，口味比较重。”

　　不错你大爷啊？！保罗什么时候会做饭了！？许多险些掉到沟里。

　　关键是，艾琳娜也是煞有介事的点点头，说：“恩，有空一定要去尝尝。”

　　看来她的心里也没有表面上那么平静。

　　许多越听脑袋上的黑线越多，最后实在忍受不了了，跟艾琳娜告罪一声，一把拉着诺达走到一处没人的地方，“啪啪”拍了拍诺达一脸紧张和迷茫的脸，无奈的问道：“你他娘是哪根筋搭错了？你咋成这样了？大情圣怎么还有这时候？恩？跟个女人连句话都答不上来？”

　　“我……我……”诺达脸憋成酱紫色，却半天说不出话来。

　　“我你个头啊！你到底咋了？说出来啊，别是生什么病了吧？”许多边说边摸了摸诺达的脑袋，不烫啊，许多心说，不过他还是继续关心的问道：“怎么那个艾琳娜一到你身边你就不会说话了？你昨天晚上不是还好好的么？”

　　“许多，我感觉我他妈好像……日！”诺达下定决心一般，啐了口唾沫，狠狠的说道：“我感觉我他妈好像恋爱了！”

　　许多还以为他要说什么呢，结果半天憋出这么一句，顿时气的直接一脚踹在诺达屁股上——“擦！你TM恋爱了多少次了！妈的没见着你哪次连话都不会说了啊？哪一次不是人家嫌你太贫最后不愿意跟你交往的？”

　　诺达支支吾吾的不知说什么，许多面色冷冷的，心里却早就笑翻天了，心想这得瑟家伙还有这时候，见到人家连话都说不出来，真是太欢乐了！

　　“得，不跟你扯了，人家说不定这是看上你了，你就该咋样咋样，我家乡有句话，女追男，隔层纱，努把力，你个万年单身男肯定有望摆脱单身了！”许多见诺达还是一脸犹犹豫豫的样子，马上大加鼓励，增强一下他的信心，心里却暗自纳闷之前这家伙见到个美女就能凑上去搭讪的勇气哪里来的。

　　诺达脸色还是有点紫，支支吾吾的点头道：“恩……恩……走吧，别让她等急了。”

　　“算你还有点儿良心！”许多跟诺达都算粗人，俩人杀人放火可以，处理感情上其实许多也没比诺达厉害哪里去，不过在目前为止，许多还是勉强能给诺达做一番“指导”的。

　　两人转身走出巷子，却险些撞上探着脑袋鬼鬼祟祟的艾琳娜。

　　“呃？……许多？诺达？哈！你们都在这里呢哈！我刚才担心自己迷路，就过来找你们俩呢！”艾琳娜脸色微微有些红，不过面色还是相当镇定的道出了自己出现在这里的理由。

　　“哦？哈哈，没事儿，我俩就是说几句话，没事了没事了，走，那边有好几家家不错的店，听说圣兰斯可是没有的，去那边看看吧！”许多打了个哈哈，忙岔开话题。

　　找不到我们俩？刚才说的话你都听了个干净吧？许多心里明白的很！

　　再看诺达，这家伙再傻也明白自己刚刚和许多聊天的内容被艾琳娜听到了，此刻堂堂老爷们儿脑袋都快低到自己皮甲里面去了，低头数着脚下的石头，酱紫的脸色窘迫的都快拧到一起了。

　　艾琳娜面色自然得很，但是眼神却根本不敢像刚刚那样往诺达的方向瞧了，许多现在走在两人中间，看着两人的窘态，心里笑的抽筋，不过他还是努力忍住了面部的抽动，带着两人走向卡罗城最繁华的第五大街。

　　不过许多总觉得这里的气愤有些不太对劲，仔细想了想，终于明白——卡罗城的居民并没有达希尔那边那种因为面对亡灵侵袭而恐慌的情绪，一个个看起来悠然自得的很。

　　看来边境重镇的底蕴就是不一样啊！许多暗暗想道。

　　其实他哪里知道，卡罗城直到现在居然还蒙在鼓里，完全不知亡灵袭击的事情。

　　时至黄昏，白色的荧光路灯纷纷点亮，这是卡罗城夜活动开始的信号。

　　卡罗城西区的第五大道不像其他的小街道那样靠着几盏荧光路灯照明，两侧豪华气派的店铺每一个都大气而明亮，少则两层，多则五层，一个个特制的灯笼悬挂在店铺的招牌上，让这一条大街恍若天亮，鳞次栉比的店铺和摩肩接踵的人群无一不显示出“繁华”两个字。

　　艾琳娜出身商人世家，自然配得上“年少多金”几个字，当然也可以说是富家千金，而许多和诺达这两个穷光蛋自然是买不起眼前这些名贵店铺里的东西——平时他们来到这条街基本上都是绕行的。

　　反正自从许多听保罗说左手不远处那家“克里斯奥·迪丁刺客用品专卖店”里每一件皮甲都不下四位数的金币后就再也没想过自己能来这里消费一次，今天两人应艾琳娜的要求来到这里，顿时有点儿像刘姥姥进大观园，四处仔细打量着。

　　不过终究只能过过眼瘾啊！许多和诺达看着橱窗里那些精美的装备和武器，心里面的口水早就能给卡罗城当护城河了，但是无奈只能干瞪眼瞧着。

　　不动声色的摸了摸自己干瘪的钱包，许多暗暗叹息：钱真是王八蛋啊！

　　艾琳娜倒是有见识多了，对于她来说，这里的衣服价钱不是什么负担，但是款式和式样却是圣兰斯那边买不到的。

　　一直沉若止水的她看着不远处一个大大的牌子，心情微微有些激动的走了过去。

　　木质的大牌子用古精灵语写着“瓦萨琪夫人裁缝店”。


第34章 富商

　　“亲爱的，你看上了哪件咱就买哪件！下星期的宴会我可希望你好好表现哦！”

　　说话的是一个大腹便便的人类胖子，两撇胡子加上油光可鉴的麦色大背头，一身穿金戴银的样子，俨然就差在脸上写着“暴发户”的三个字儿。

　　在他身旁试衣服的是一个个子不高的性感女人，栗色的头发大波浪一样，身材火爆的要命，紧身的上衣把饱满的胸口记出一个堪比马里亚纳的大沟，颤颤巍巍的勾引着旁边的大肚男，屁股翘能放个花盆，蓝色的双眼一眨一眨间全是勾引，睫毛长的忽闪忽闪的，“勾魂夺魄”四个字儿仿佛就是她的标签一般。

　　艾琳娜一马当先，后面跟着跟班儿一样的许多和诺达进入了这家闻名圣兰斯和整个精灵帝国的裁缝店。

　　整整三层的店铺装修显示出了这家店铺的豪华和定位——至少对于许多和诺达这俩“工薪阶级”的佣兵来说，这里的消费层次还不是他们两个能负担得起的。

　　不过好在两人一个心理素质奇好，一个是脑袋出了点问题，一个是淡定到了一定境界，两人进入到这个近乎象征着上层社会的店铺后并没有露出什么尴尬的神色，反而神态甚是自然的四处打量起来。

　　当然，诺达的自然完全是因为他的心不在焉。

　　店内的装修和精灵一族的典型风格大相庭径——主要的色调竟然是白色。

　　莹白色的大理石成了这家店铺的主要色调，映着无数灯火，显得富丽堂皇而又不显得有太多拒绝感。

　　许多看了看一进门那扇墙上的大大的标志——一个精美的深渊美杜莎的头像，心下疑惑为什么会有精灵拿这个标志当做自己店铺的商标呢？

　　这个精美的图案是由简单的线条构成的，却有着大巧不工的感觉，迷人的面孔带着一种神奇的蛊惑力，而那标志性的蛇头样的长发四散飘飞着，更平添了一种妖艳的感觉。

　　店内的侍者都是精灵，一个个长的标志的很，礼貌而恭敬的为正在挑选衣服的顾客们小声介绍着。

　　许多四下望了望，和精灵一族传统的裁缝店不同——一般的裁缝店，成品的衣服很少，基本都是根据顾客量身定做的，而这里却能看到非常多的成衣展示，当然，还没有许多脑海里地球上那些服装超市的规模那么大。

　　第一层内基本上都是日常的生活服饰，但是布料的使用却都是上上之选，甚至许多在一件女士斗篷上看到了一个微型的风系魔法阵的刻画，这个法阵巧妙的刻画在一片特殊材料的布片上，这样这件斗篷便拥有了沾水后自动风干的功能，同时在天气闷热的时候还能无风自动，保持斗篷内气流凉爽——但是上面三千四百多金币的售价还是让许多有些龇牙咧嘴。

　　艾琳娜自顾自的看着那些衣服，却好像没有遇到什么上心的，于是便向许多和诺达打了打招呼，准备去楼上看看，不料这时候却听到一句刺耳的话语——

　　“这是哪儿来的土包子？怎么这里会有佣兵来？”

　　浓浓的讽刺扑面而来，让许多和诺达准备上楼的动作顿时一滞。

　　艾琳娜皱了皱眉头，转头看向了说话的人，却发现对方赫然是那个一身穿着奢侈的胖子，镶着不少宝石的华美衣服遮掩不住他肥硕的肚腩，而当艾琳娜的眼睛看向对方的时候，竟然发现这个死胖子一双死咪咪的眼睛正猛盯着自己的胸部看！

　　如果按着艾琳娜原来的脾气，这种人都是不值得多瞧一眼的，但是如今艾琳娜却和以前不一样了，看对方的架势，明显是在出言讽刺诺达和许多。

　　艾琳娜深知，如果不是他们，尤其是那个一脸木讷的诺达救了自己，自己能不能站在这里买衣服还是另外一回事呢。

　　她本来走在三人的最前面，此刻闻言顿时停了下来，转头看向了诺达——在她看来，诺达的态度决定了她接下来的态度。

　　这个妮子也是深陷情网了。

　　“这件衣服不错哦，就买它了，好不好啊～？”甜得发腻的声音从那个胖子身旁的妖艳女子口中说出来，顿时让许多等人鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“才五千金币，买了！你要是喜欢就多买几件得了，来一趟卡罗城可不容易，这一路给我累得够呛啊！”胖子大手一挥，四个手指头上全是亮晶晶的大戒指，晃的人脑袋疼。

　　“哎呀，还不是伯金斯老爷你太勇猛了，人家都要受不了了，能不累嘛～”妖艳女子挺了挺胸脯，让那深不见底的沟壑蹭在胖子肥的恨不得有许多腰粗的胳膊上。

　　胖子伯金斯很受用的眯了眯眼睛，道：“那是，天下还有谁有我勇猛啊？哈哈哈哈，你个小妖精可真是要人命啊！”说罢还别有深意的看了看艾琳娜，似乎在炫耀着什么。

　　艾琳娜就算再怎么淡定，但毕竟是个黄花闺女，此刻被人这么明显的调侃，脸色顿时稍微红了红，但是还是没有做声，只是轻咬着嘴唇静静地看着诺达，不说相貌，但从这一瞬间表情和神态所散发的气质，艾琳娜已经出不经意间胜过胖子身边那个妖娆女无数倍。

　　富人的优越感往往喜欢拿穷人作比较，这似乎是一个定律。

　　只不过这样的人总是认为物质的富有才是最主要的——伯金斯确实就是这种人，有钱有势有女人，当然，还有是不是爆棚的优越感。

　　周围不少正在选购的人们纷纷暗自注意着这边，能在这里购物的除了许多和诺达可以说得上都是非富即贵，而且以人类居多，虽然他们表面上冠冕堂皇，但是内心里面的闷骚在这种时刻却还是毫无掩饰的会体现出来的。

　　艾琳娜一身得体的连衣裙配上她曼妙的身姿和容貌，让暗中围观的人群中不少“财主”们琢磨着呆会儿如何来一出“英雄救美”的好戏。

　　然而艾琳娜一直关注的诺达却反应平平的愣了一下，随即有些迷茫的回头问向那个胖财主：“恩？你刚才在跟我说话么？”

　　诺达的皮甲还未来得及更换，亨利的双刀在他身上留下的那一道道划痕还留在上面，头发因为连续的赶路而几天没洗，显得有些乱糟糟的，甚至连皮靴上面还带着不少擦不掉的泥印和血迹。

　　里衬的衣服还算整洁，因为是今天解散前新换的，但是整体上看起来，诺达仍旧是一个为了生活而不得不卖命的佣兵——而在有钱人眼里，有的人就算是再英勇，立过再多的功劳，那也是只是一个“卖命的”。

　　伯金斯对诺达这一身装束，根本看不上眼。

　　当然，如果是曾经的艾琳娜，八成也会这么认为。

　　但是如今，她看到诺达呆呆的样子，心里本来准备的几套救场的说辞却都随着自己不由自主的一声轻笑灰飞烟灭，随即她转身走下楼梯，抬起手微微动了下，紧接着下定决心一样咬咬牙，伸手牵住了诺达的手，转身走向了二楼。

　　这期间一句话都没说，甚至也没有看诺达的反应。

　　诺达被艾琳娜拉住自己的手时首先是猛的抬头一愣，随后本来就酱紫的脸色一瞬间跟变色龙一样险些变成漆黑，接着便闷声不吭的被艾琳娜拉着走上了楼梯。

　　许多张大嘴巴，看着艾琳娜大胆的将诺达拉走，半天说不出话来，本来听到胖财主出言讽刺，以许多的性子对此根本不以为意，却没想到艾琳娜竟然会为诺达出头，心里不由对艾琳娜的评价又高了几分——一个富家千金能为一个小人物而放下自己的架子，这确实太难得了。

　　摇了摇头，许多不屑的瞧了一眼那个胖财主和身边恨不得缠到他身上的女人，转身走上了二楼。

　　“哼！”胖财主眯了眯眼睛，随即搂着软的像条蛇一样的女人紧跟着许多上了二楼，“还跟我来这套？穷小子还想泡这么漂亮的妞？没门儿！”


第35章 礼服

　　胖子伯金斯迈着吃力的步伐一步三喘的迈上了二楼的台阶，紧随着许多等人跟了上来，不过艾琳娜走在前面却仿佛没有看到这个烦人的苍蝇一样，若无其事的四下打量着店内的衣服，丝毫没有把胖子的作态放在心上。

　　只不过她紧紧拉着诺达的手还没有松开，这沉默而压抑的氛围让两个人的表情同样的窘迫着。

　　许多作为胖子伯金斯和诺达他们中间的“缓冲区”，尽职尽责的默默挡着大胖子和他的小情人，而这也招致了胖子的强烈不满，言语愈加刻薄。

　　但是面对胖子冷嘲热讽的话语，许多连眉头都没有皱一下。

　　真正会与狮子做搏斗的人，怎么会在乎蚂蚁对你的嘲讽？

　　瓦萨琪夫人裁缝店二楼和一楼的装饰有着很大区别。

　　进入二楼以后，一行人感觉这里的风格从一下子一楼的白色调的光明敞亮变成了暗色调的神秘与幽暗，墙体的色调是带着宁谧的幽绿色，而几件奢华到让人瞠目结舌的女装礼服展示在展台上，连展台的边框似乎都是由纯银制成的，远远看去，透露出一股高贵而让人敬而远之的疏离感，仿佛这些美丽的礼服不该是穿在身上，而是只能摆在这里远远的让人观赏才对。

　　“这件礼服挺适合你啊，亲爱的！”胖子伯金斯撇了撇远处一件仿佛鹤立鸡群般单独展示在一个角落的深黑色礼服，话里带刺的说道：“不过看起来有些人一辈子都买不起这样的东西呢。”

　　许多远远的看着那套礼服，心里却突然跳出一个活泼而美丽的、穿着一身同样漂亮的长裙，一把给自己推倒趴在自己身上的身影，还有她淡淡的温暖人心的话语和那古灵精怪的俊俏的小脸。

　　希尔娜的那套衣服，应该也是在这里买的吧？许多看了看标价，心中一阵想念，却随后继续感叹钱真是王八蛋啊……

　　诺达抬头有些失神的看着眼前一件件对他来说可以称得上“天价”的礼服，紧了紧手中握着的嫩嫩的小手，本来窘迫的表情却突然间镇定了下来，一种淡淡的哀伤流淌在他眼角间。

　　“诺达？你怎么了？是不是心情不好？”艾琳娜回头看到诺达的脸色飞速变化，心里顿时一紧，生怕自己做错了什么事情。

　　诺达伸手揉了揉眼睛，却没多说什么。

　　但是艾琳娜那女人的直觉却敏锐的察觉到这其中肯定有着一段不为人知的故事，看到诺达不太愿意讲，善解人意的她倒也没有再问，只是五指微微分开，很自然而又很紧张的和诺达十指相扣，紧紧握住了他的大手，似乎是想通过这种方式默默的鼓励他。

　　艾琳娜似乎很快适应了手中那因为长年握剑而满是老茧的手，拉住以后便不再松开了，而两人的距离也在此刻拉的更近了一些。

　　只是括噪的声音却仍在不分场合的继续着。

　　“芙拉，去试试那件，下周的宴会我们就穿那件好了！一定配你的身材的！”胖财主一挥满是戒指的大手，指了指一件角落里奢华至极的礼服，大声嚷嚷道。

　　同楼层内还有其他几位正在挑选的顾客，他们衣着得体举止优雅，看来应该都是来自圣兰斯的有身份的贵客，而这些人看到胖子如此大声的嚷嚷，都微微皱起了眉头，有些不愉快的看了看那完全被金钱包装起来的肥胖身形。

　　胖子伯金斯浑然不觉自己已然成了“不受欢迎”的典型，依旧一脸倨傲的站着，时不时用带着蔑视的眼神悄悄诺达和艾琳娜，嘴里还不时发出冷哼，仿佛像吸引起艾琳娜的注意一般。

　　说到底胖子伯金斯也只是个暴发户而已，他在西博尔郡继承了父亲的一片采石场，本来这个采石场赚不到太多的钱的，但是却在后来被发现了一处秘银矿——这也就导致了本来生活不算富裕的他一夜暴富——

　　秘银矿对于一个国家来说是非常珍贵的资源，如同战略储备一样，因为魔法装备和炼金术都要用到秘银，而这些研究的结果很大程度上决定了圣兰斯帝国顶尖的军事水平。

　　虽然西博尔郡一直以铁矿富饶著称，秘银矿也曾经发掘出几个，但是无奈矿储量太少，很快被挖光——于是伯金斯这一处重要的秘银矿脉一下子让人趋之若鹜，也让伯金斯赚得盆满钵满。

　　胖子原来并不胖，但是自从过上了富裕的生活后他便和所有的暴发户一样，逐渐沉迷在了这纸醉金迷的生活中，肚子的油水一天比一天多，女人更是换的比衣服还快——他经常拍着自己满是胸毛的肥硕胸脯说道：没有我伯金斯拉不上床的女人！

　　俨然一副天下情圣我说第二没人敢说第一的样子。

　　当然，这就是暴发户的典型症状，目中无人，狂妄自大。

　　反观富家千金艾琳娜，她的举止仪态可以说和那些贵族没有太大区别，甚至可以说比贵族更加规范，究其原因，那是因为卡尔的家族是世代的商业家族，“奎尔托斯商行”便是“圣·奎尔托斯”家族的产业，而卡尔的全名叫奎尔托斯·雷古勒斯·卡尔，这个经营了近三个世纪的庞大商业家现在已经把生意做到了大陆的另一边，可以说，这样世家出身的人从各个方面来讲，都不是眼下这个粗俗的胖子能比的了的。

　　对于胖子的不断挑衅，艾琳娜根本视若罔闻，旁若无人的拉着诺达的手问着哪件衣服更适合自己。

　　而诺达呢？他一改之前呆滞的表情，也不知道是受了什么刺激，竟然瞬间表现的极其绅士，他礼貌的让侍者帮艾琳娜取了一件礼服，随后便让艾琳娜去隔壁的房间换装，而自己则尽职尽责的站在门后守候着。

　　许多看了看诺达，诺达十分平静点头示意自己没有问题，这让许多纳闷了——这家伙莫非是让人附体了，怎么能转变得这么快？刚刚跟个小娘们儿一样害羞呢，现在一瞬间就适应了艾琳娜了？

　　不过他也没有多想，反倒是看起了旁边那个一直跟苍蝇一样恶心人的胖子的笑话。

　　因为胖子想要那件角落里的华贵礼服给身旁的妖艳女人试穿，本来就色迷迷的小眼睛已经迫不及待的想看看怀里的身材火爆的小妞穿上这看上去高贵的多的礼服会是什么样，然而出乎意料的是——他竟然遭到了使者的拒绝！

　　“什么？你说这件衣服不让试？你他妈什么意思？”胖子的声音很大，一瞬间跟街边吵架的农夫一样，破锣一样的嗓音和粗俗的话语顿时让周围的人纷纷用带着反感的目光看向了一脸嚣张的胖子。

　　拒绝他的侍者看上去像是一位紫发的女精灵，只是她除了头发和皮肤与精灵一样以外，其他地方却和精灵有着显著的区别——她的眼睛是精灵所没有的绿色，而且耳朵也不是长长的向后伸着，只是和人类一样小巧玲珑。

　　她的身材容貌均堪称上乘，一身黑色而典雅的布袍让人不得不感叹连一个侍者都有着平民难以企及的高雅气质。

　　胖子伯金斯大声的质问带着唾沫星子扑面而来，让本来带着微笑的她不由自主的后退一步，随即有些反感的皱了皱眉头，她不动声色的回道：“这是瓦萨琪夫人亲自裁剪制作的礼服，这件礼服只送给她认可的人，任何人出再高的价钱也不会卖的。”

　　众人一听这是瓦萨琪夫人亲自制作的礼服，纷纷过来仔细瞧着——瓦萨琪夫人裁缝店的衣服的制作者从来都是众说纷纭，除去很少露面的瓦萨琪夫人外，在店内根本找不到有其他裁缝，而这么多衣服显然都不可能是瓦萨琪夫人一个人做的，这神秘的事情也是卡罗城一直在谈论的一个火热话题之一。

　　被胖子看上的这件黑色天鹅绒礼服色泽内敛而高贵，配以淡淡的银色作为边衬，充分的体现出那种贵族低调奢华的感觉，远远看去仿佛并不起眼，但是越仔细看就越为它精致而漂亮的细节设计而惊奇，这就是这件没有标价的黑色礼服给众人的感觉。

　　当然，暴发户伯金斯可没兴趣研究它的细节，他只是觉得好看而已。

　　“那就把瓦萨琪夫人叫来！我就不信这件衣服我的小宝贝穿上还能不够好看？”

　　胖子的唾沫星子再一次喷溅，美貌的侍者再次后退一步，脸上毫不遮掩的带上了厌恶的神情，正要说什么，却听到一个声音在屋内淡淡响起。

　　“不用看了，这件衣服不适合她。”


第36章 瓦萨琪夫人

　　“不用看了，这件衣服不适合她。”

　　淡淡的语气仿佛在陈述一件众所周知的事情一样随意，虽然声音不大，但却清晰的回响在所有人的耳旁，许多和诺达听到这句话顿时神情一凛，同时转过头看向了声音发出的方向。

　　作为职业者，许多和诺达自然有着一般人难以企及的敏锐感知力，说这句话的人不经意间散发出的强大气息和有些让人胆颤的精神力已经让许多和诺达悄悄把手放在了随时能拔出武器的位置。

　　即使这里是卡罗城，即使这里是非常有名的瓦萨琪裁缝店，但这不成为不发生意外的理由。

　　作为佣兵，随时保持警惕是最基本的要求。

　　抬眼望去，在那名鞠躬后退的侍者身后出现的，是一个幽绿色的模糊身影。

　　仿佛突然之间从虚空中踏入一般，她的身影在进入人们视线中后迅速清晰起来，这种感觉很奇怪，仿佛突然之间眼睛模糊了一下，然后一个身影就进入了所有人的视线。

　　侍者们对此见怪不怪，然而许多和诺达却惊惧的同时后撤了一步，对视了一眼，微微点了点头，随即在下一秒，诺达马上转换了位置，正好将刚刚换好衣服走出来的艾琳娜挡在了身后，而许多则踏前一步，匕首出鞘，均是如临大敌般看着眼前出现的这个女人。

　　许多瞳孔骤缩，汗毛根根立起，他的身体本能般的强烈反应已经说明了眼前这位看上去有些慵懒的女人其实危险程度超过了自己的认知！

　　如临大敌的许多眼里只有敌人，却没有在意对方的形象，然而挺着肥硕独自的胖子却在一瞬间如同饥饿的狼一样狠狠盯住了来人——原因无他，这个女人实在是太美了！

　　轻轻一步踏出，那种俯视苍生般的高贵感觉已然扑面而来，女王！所有人的脑海里同时出现了这个词汇。

　　蟒皮状的花纹礼服带着莹莹的幽绿成为她身上的主色调，一头黑色的长发随意的一挽，用一只精致的银簪扎住，一套长裙没有过多的装饰，简简单单的裁剪和不多的几件冥松石配饰却给人一种妖冶而夺人眼球的怪异美感，莲足轻踏，她水蛇一般的纤细柳腰能让世界上所有的女人为之嫉妒，跟她比起来，胖子身旁那个姿色还算不错的女人此刻就如同火热太阳旁的蜡烛头，已经毫无可比性。

　　“不用紧张，自我介绍一下，我叫瓦萨琪，詹尼·瓦萨琪，这家裁缝店的主人。”瓦萨琪夫人款款走来，柔若无骨的柳腰轻轻扭动，已然把场中所有男人的魂都勾了去。

　　当然，除了许多和诺达这两个已经依靠战斗本能察觉到瓦萨琪夫人之强大的佣兵。

　　艾琳娜刚刚换上了一身礼服，窈窕的身姿可谓惹火至极，但是当看到瓦萨琪夫人出现在众人面前的时候，她还是不由自主的摸了摸自己的腰，暗自感叹了一句：“好软的腰……真美……”

　　瓦萨琪夫人仿佛听到了艾琳娜的话一样，转过头向艾琳娜微微一笑，道：“这件衣服很适合你，你也很美，小姑娘。”

　　艾琳娜听到这句话，先是一愣，随即马上行了一礼，低头道：“谢谢您的赞美，瓦萨琪夫人。”

　　面前的人仅仅是个裁缝而已，但是艾琳娜却在心底一瞬间把她放在了一个值得用正规礼节致意的高度——不得不说，这个千金小姐的眼力比起在场的众人好的太多了。

　　在场的人没有人能猜出瓦萨琪夫人的实际年龄，她看起来就像是一只将美丽完全绽放在外而永远不知凋谢的花朵，无时无刻不在释放着自己的魅力。

　　幽深的黑色双眸如深邃的星空般，让在场的所有人都不敢直视，甚至就连许多也是如此——原因无他，瓦萨琪夫人的举手投足间展露的强大气息已经超越了许多的认知，这种强大的压迫感在看到那双眸子后变得尤为强烈。

　　但是瓦萨琪夫人并没有为难在场的两位知情者——其他人，包括艾琳娜在内对于瓦萨琪夫人的印象可能仅仅停留在她无与伦比的高贵气场和美丽容颜上，丝毫感觉不到她魅惑众生的外表下会有什么样的惊人实力。

　　微微点头算是接受了艾琳娜的致礼后，雍容的瓦萨琪夫人看都不看那个刚刚叫嚣的最厉害的胖子，而是走到了艾琳娜——也是挡在艾琳娜身前的许多和诺达前面——双臂张开做了一个下压的姿势，微笑着轻声道：“放轻松点，不用这么紧张，我没有任何恶意，对于让你们如此谨慎，我表示歉意——”

　　说罢微微低头躬身，态度之诚恳让周围的人纷纷侧目。

　　许多真没有想到传闻中十分神秘的瓦萨琪夫人会是这么客气——连自己因为她的气息而紧张都会得到她的道歉——实在是让人意料之外。

　　诺达也是心底完全服气了，和许多一起向瓦萨琪夫人回了一个精灵族的礼节，表示接受了她的道歉。

　　瓦萨琪夫人看到许多和诺达做了同样的精灵常用的礼节，眼底闪过一丝奇怪的神色，但是并没有多说什么，向三人微微笑了笑，转身看向了最先闹腾的最欢的胖子。

　　“就如同我最开始说的，这件礼服并不适合这位女士，所以我是不会出售给你的。”

　　瓦萨琪夫人淡淡的一句话，让满眼淫欲看着她的暴发户顿时变了脸色。

　　“不用跟我争执，这是本店的规矩，如果你想争吵闹事，那你大可试试！”瓦萨琪夫人仿佛没有看到他的脸色一样，十分强硬的加了一句话。

　　反差！强烈的反差！

　　如果说刚刚瓦萨琪夫人给人的感觉是如沐春风如同长者般的和蔼，那么这一瞬间的转变，则如同寒冬里的冰风，刺的人遍体生痛！

　　这一刻，没有人认为她只是一个有名的裁缝店的首席裁缝，相反，她此时就是一位久居上位的王者，正在毫不留情的下达自己的命令！

　　“你说什——不买就不买！亲爱的，走！我们看别的去！”那暴发户听到瓦萨琪夫人的严词拒绝，顿时就要发作——自从自己发家后可从来没有听到有人这么对自己说过话，他深吸一口气敞开嗓子就要开骂，却无意间对上了那双眸子。

　　仅仅是一秒种不到的对视，胖子却仿佛感觉自己的心脏被狠狠的刺了一下！那双仿佛深渊般深邃的黑色眼眸好像地狱的大门一样，让胖子惊恐的打断自己的将要说出的话语，随后满头冷汗的拽上自己的女人转身就走除了店铺，仿佛屁股着了火一样。


第37章 请求

　　瓦萨琪夫人看都没看那落荒而逃的胖子，转过头来面对着呆呆站在一旁的众人轻声道：“打搅诸位了，如果给各位带来了不愉快还请见谅。”

　　说罢微微弯了弯腰，转瞬之间从刚刚的强势女王变回了和蔼而绝美的少妇。

　　看到瓦萨琪夫人如此客气，在场的客人们纷纷表示不在意，随即各自散去，而许多和诺达看到瓦萨琪夫人慵懒而随意的目光看过来，似乎是在询问，两人马上微微点头致意，便准备继续陪着艾琳娜买衣服去。

　　不料瓦萨琪夫人目光不经意的一瞟，却看到了许多戴在手上的戒指。

　　“这位阁下，”瓦萨琪夫人突然走近一步，出声问道：“能否借一步说话？”

　　许多疑惑的回过头，却看到瓦萨琪夫人诚恳的目光，又回头看了眼眼巴巴瞧着他的诺达和艾琳娜，点了点头，回道：“好的，夫人。”

　　看到许多并未迟疑，瓦萨琪夫人做了一个“请”的姿势，走向了旁边的房间，开门走了进去，扭动的水蛇腰又在不知觉中勾走了旁边不少人的魂。

　　许多跟着走了进去，心下也有些奇怪，这个瓦萨琪夫人与自己非亲非故，之前也根本没有交集，为什么会找上自己呢？

　　来不及想更多，房门“咔”的一声自动关上了，许多抬起头看了一眼屋内，两张舒适的柔软扶手椅，一个没有生火的壁炉，一扇大大的窗户，这边是室内的全部家具，简单而又干净。

　　几盆吊兰样的植物很随意的摆放在窗台上，看得出来这里可能是一间休息室。

　　“坐吧。”瓦萨琪夫人款款走到扶手椅前，轻撩裙摆，坐了下来，举手投足间强烈的上位者的沉稳优雅的气质尽显。

　　许多倒也没有推辞，端正的坐在椅子上，沉默不语——以不变应万变，他还沉得住气。

　　瓦萨琪夫人见他不说话，嘴角微微翘着，身子倚在椅背上，单手托腮，一双能夺魂的眼睛看向了许多，轻声道：“还未请教你的名字呢，别这么严肃嘛，我只不过有些事想问问阁下而已。”

　　瓦萨琪此刻媚态尽显，礼服紧紧地贴在身上，本来不低的领口也因为这微微扭着身体的动作而露出了那一抹白皙，却又不显的放荡，当真是让人有些挪不开眼光。

　　许多倒是心志坚定，本来不敢直视她眼睛的目光在那领口只是微微一停便转开，丝毫没有失态，视线低低的放在自己脚下的地板上，双手随意的放在扶手上，一副大大咧咧的样子回道：“我叫许多，卡罗城人。”

　　简单的一句话，却表明了许多并不算热情的态度。

　　“那我就直呼你的名字咯，不介意吧，许多。”瓦萨琪夫人丝毫不在意许多冷淡的回应。

　　“没问题，瓦萨琪夫人。”许多点点头。

　　瓦萨琪嘴角笑意更浓，面前这个家伙竟然连正眼都不瞧自己，说起来也是自己遇到的最有自知之名，也同样是最有意思的家伙了。

　　她看了看许多的左手，道：“废话我就不多说了，我想问问你这枚戒指的来历，不知方便说么？”

　　许多愣了一下，随即心里思考一番，道：“是我一次战斗的战利品。”

　　同样简短而冷淡的回答，视线仍旧紧盯着地板。

　　“能杀死戴着空间戒指的人，倒也从侧面说明了你的实力呢。”瓦萨琪夫人毫不忌讳的说出了戒指的真名，“不过看样子你已经成为戒指的主人了呢。”

　　许多听到瓦萨琪夫人说出“空间戒指”的名讳，倒是没有多大反应，在许多心里，眼前这位美女可是实力深厚，比起自己杀死的那个亡灵法师只强不弱，这种程度的家伙想看不出来这是空间戒指东西也难，所以他倒是丝毫没有什么意外的神色，依旧是淡淡的回道：“不知夫人有什么事情需要我帮忙么？”

　　瓦萨琪夫人却没有回答他这个问题，而是语峰一转说道：“许多你是人类的话，为什么会说自己是卡罗城人呢？刚刚你和诺达行同样的精灵族礼节，这让我有些奇怪啊。”

　　“我是精灵帝国籍，还没有去过人类帝国。”许多不愿意多说，毕竟自己莫名其妙穿越过来以后就在诺达的帮助下在精灵帝国扎了根，在佣兵工会注册的时候也同时入了精灵籍——

　　精灵族对于国籍的要求并不是很严格，只要有精灵本族的人推荐便可，当然，精灵籍也没有什么太大的作用，并不能享受什么政策和优惠什么的，仅仅只是一个身份的证明而已。

　　瓦萨琪夫人倒是有些奇怪，她知道圣兰斯帝国所有的子民都能凭借着自己的国籍享受一些政策，尤其是佣兵，在圣兰斯帝国能免费享受到不少国家提供的服务——比如一段时间内的免费住宿，或者优先救治权等等，而眼下许多本身是个人类而放着圣兰斯的优惠政策不去享受，实在有些无法理解。

　　“原来如此，只是我看到你的戒指，想询问一下来历，因为我有一些地方需要用到这样的魔法物品，但空间戒指实在少见，”瓦萨琪夫人微微端正了坐姿，叹了口气，缓缓说道，“很多年了，空间戒指不能说没有找到过，但是却都有着自己的主人，对于我的请求他们都不愿意接受，所以如今找到了你的头上，如果有冒昧，实在是不好意思。”

　　许多见瓦萨琪夫人如此客气，心中倒是有些好感，抬起头看向她，视线仅仅停留在她露出淡淡哀愁的嘴角上，说道：“夫人有什么请求？可以跟我说说，如果可以的话我会考虑的。”

　　“我的家人住在一处偏远的地方，他们那里交通不太方便，但却需要不少物资，每次我为他们带的生活物资量都没有办法带的太多，而马车又去不了那个地方，所以我想借助空间戒指，一次性帮助他们多带一些东西，否则可能有些人就要饿死了。”

　　瓦萨琪夫人的声音有些悲凉，说起这些事情仿佛也勾起了她的一些伤心往事，眼神不免有些悲悲戚戚的，但是却并没有落泪，只是盯着许多的双眼，等待着许多的回复。

　　“瓦萨琪夫人是精灵么？”许多却回了这样一个问题。


第38章 玩笑

　　很显然，瓦萨琪夫人并不是精灵族人。

　　但是许多这句话的意思却是指瓦萨琪夫人是不是精灵籍——对于刚刚获得“守护者勋章”的许多来说，遇到需要帮助的精灵族人，自己应该是责无旁贷的。

　　勋章代表的不是仅仅是过去的荣誉，更是提醒着他现在应负的责任。

　　“我？我是精灵籍的，咯咯，”瓦萨琪风情万种的笑了笑，“不过不知道你这么问又是什么意思呢？”

　　许多笑了笑，却不置可否的耸了耸肩，什么都没说。

　　“咯咯，真是个有意思的小家伙。”瓦萨琪夫人被许多逗笑了，不知为什么，看到许多那表情和动作，瓦萨琪夫人总是感觉到一直担心的事情可能终于有解决的途径了，于是心情异常的放松。

　　她丰满的身子扭了扭，让身体深埋在扶手椅柔软的棉衬里，略带慵懒的表情和轻轻扭动的水蛇腰让视线停留在她身上的许多心里差点没有忍住那股原始的冲动，不过他还是深吸了口气，控制住了自己的情绪，这才没有明显的失态。

　　整个过程看在瓦萨其夫人眼里，她的眼中欣赏的神色一闪即逝。

　　“我需要借用这个戒指，运送一批物资，越多越好，而且都是生活用品，不知你能否答应跟我去一趟？”瓦萨琪夫人轻笑着说出了自己的要求，因为她十分肯定许多会答应。

　　许多略微考虑了一下，身体坐正了一些，问道：“需要多久？什么时候走？什么时候回来？”

　　“问题很多嘛，小家伙。”瓦萨琪轻轻整了整裙角，优雅的翘起了二郎腿，歪着头看了看许多。

　　被瓦萨琪夫人喊“小家伙”，许多的心中却并没有感觉到什么不合适——因为眼前这位夫人很可能是位非常厉害的前辈，精灵族满大街都是好几百岁的家伙，此刻在这里遇到一位喊自己“小家伙”的，许多也完全没有不适应。

　　从这位夫人所流露出来的高手风范来看，许多可以肯定对方这么喊自己至少说明了她对自己完全没有恶意，有的只是长辈对晚辈的照顾之意。

　　而且更奇怪的是，许多觉得瓦萨琪夫人好像是一个正在饶有兴致的看着臣子禀告的君主，然而自己却没有对她略带居高临下般的口气有着任何的反感，反而有些受用。

　　真不知道这是什么古怪感觉，许多暗自郁闷了一小下。

　　“如果条件允许的话，我们明天就可以出发，最晚后天就能返回，不过——”瓦萨琪夫人拉长了声音，笑着盯着许多一直未敢与她直视的眼睛。

　　棕色的眼睛？人类里面还真没见过这样的眼睛呢。

　　许多闻言不由自主的看向了瓦萨琪夫人的双眼，想要寻求答案。

　　视线划过瓦萨琪夫人微微翘起的嘴角，小巧而挺直的鼻梁，直直的落在那双让许多一直不敢直视的美目上。

　　长长的睫毛微微眨动了一下，她深黑色的瞳孔深邃的如同夜晚的星空一般，本来平静的眸子却在一瞬间让许多深深陷了进去！

　　许多突然感觉眼前出现了一个无边的漩涡，自己的身体和神识在无限长的时间内在漩涡中不断地坠落，伴随而来的还有强烈的失重感，那感觉就像自己在一个无限的深渊中蹦极一般。

　　瓦萨琪夫人此刻眼眸微微发着光芒，而许多则身体定住，直直的看着她的眼睛，浑然不觉的定格在了原地。

　　随着瓦萨琪夫人缓慢的眨动了一下眼睛，微微的光芒在她的眸子中闪过，顿时将许多从精神力的造成的漩涡中拉了回来，许多顿时浑身一个激灵，狠狠甩了甩脑袋，眩晕无比的躺倒在了椅背上喘着气。

　　虽然极力忍着，但是瓦萨琪夫人脸上的笑意却怎么也遮掩不住了，微微露出了整洁的牙齿，“咯咯咯”笑个不停。

　　许多回过神来，面色有些尴尬，却一点生不起恼怒之心——许多知道这只是瓦萨琪夫人一个善意的玩笑，否则那蕴含强大精神力的眼神顷刻间便能毫无顾忌的撕破自己的意识，想要自己的命那只是弹指间的事，而瓦萨琪夫人这么做的原因？天知道……

　　兴许是太高兴了？还是看我好欺负？许多感觉自己郁闷坏了。

　　看到瓦萨琪笑的花枝乱颤，许多脸有些挂不住——哎，实力差的太多了，自己还真是没有办法啊！连反抗之心都升不起来……

　　“哎，小家伙，你真是太可爱了！”瓦萨琪夫人笑了好半天才停了下来，抹了抹眼角的泪水，不知是兴奋的还是暗自感慨的，“对不起，那只是个玩笑，可不要生我的气哦！”

　　许多苦笑着点点头，耸了耸肩，几句话间，两人的关系仿佛一下子拉近了很多，不再有之前陌生人般的戒备。

　　“不逗你了，小家伙，以后你叫我瓦萨琪就好，也可以叫我夫人，毕竟人家老了嘛，”慵懒的声音似乎有愈演愈烈的调戏趋势，“明天能出发最好，如果你准备好了，就来这里找我吧，你看怎么样？”

　　我还能怎么样？许多都不知道自己是第几次无奈的叹气了，点点头，起身道：“额……瓦萨琪，没什么事的话……我先走了，明天我会过来的。”

　　本来想叫夫人的，但是瓦萨琪都那么说了，自己再叫夫人实在是太不合适了，于是便顺口改了嘴。

　　许多说完后片刻不敢多留，落荒而逃，留下了眉宇间满是笑意的瓦萨琪夫人。

　　“真是有意思的小家伙呢。”瓦萨琪看了看窗外，原本黑色的瞳孔瞬间变成了绿色，黑色的长发变成了幽蓝色，屋内的光线突然一暗，瓦萨琪夫人的身影开始逐渐变得模糊，最后刷的消失不见。

　　※※※

　　夜色如水，暗月之森的夜晚总是这么寂静，却又处处暗伏杀机。

　　希尔娜满是疲惫的倚靠在一处树干上，警惕地瞧了瞧四周，确定安全后深呼了一口气，抬手抚了抚耳边有些杂乱的头发，默默地从背包里掏出一块肉干，就着水袋里的凉水吃了起来。

　　就在今天，小傻妞希尔娜费劲千辛万苦，终于发现了她的任务目标钢鬃魔蜥，虽然凭借着多年以来积累的实力，希尔娜逐渐适应了丛林生存的规则，但是面对钢鬃魔蜥这个希尔娜从未接触过的魔兽，大小姐的第一次尝试毫无意外的失败了。

　　原因无他，这厮的皮太厚了！

　　普通的箭支面对钢鬃魔蜥那丝毫不亚于钢板的背盔连个划痕都刺不出来，而加重的金属箭矢……在希尔娜无数次瞄准射击，最终累的连胳膊都抬不起来的时候才终于明白——眼前这个看起来对自己爱搭不理的家伙的皮……绝对比城墙还要厚。

　　期间实在受不了的希尔娜干脆直接跳下树干，轮着短剑就冲了过去，却在直面这七阶魔兽时才体会到——原来自己现在的实力还真不够给它看的……

　　未等她靠近，钢鬃魔蜥便一个转身，浑身便立起了无数钢刺般的鬃毛狰狞的警告着希尔娜不要靠近——而不服输的希尔娜仍旧觉得自己不会有事，自信满满的往前走了几步。

　　随后的她后悔万分，因为那混蛋魔兽竟然像发射弩箭一样将近乎半米长的钢鬃喷射而出！而且力道十足！

　　这一下可差点要了希尔娜的小命，要不是她躲得快，一根钢鬃就会透胸而过让她活生生变成肉串！

　　三尾猫小姐这下子可慌了，一溜烟的跑远了以后，才发现钢鬃魔蜥并没有追过来，不过当她停下来的时候才发现——自己还是受伤了。

　　一跟钢鬃堪堪擦过了她的肋骨，虽然没有扎进去，但是就这么擦边的一下，也让她的衣服很快便被鲜血浸湿了。

　　然而福无双至祸不单行，无奈的放弃了目标后，准备找地方休息的希尔娜又无意间惊动了一群嗜血魔狼，拼死拼活的逃离追杀后，希尔娜这才找到了休息的机会。

　　将长弓横置在了身旁，希尔娜慢慢卸下了箭筒，却因为牵动了肋下的伤口而疼得直吸凉气，连日得不到充分休息的她脸上写着无法掩饰的疲惫。

　　将不大的行囊放在面前，希尔娜嘴里含着冰冷而生硬的肉干，手中却没闲着，翻了几下，从包里慢慢掏出一把匕首来。

　　借着月光，匕首那斑驳不堪的样子纤毫毕现，原本应该光如镜面的刀刃却黯淡无光，仿佛是被什么有着强腐蚀性的东西烧过一样，甚至于刃口都融化了一部分。从各方面看，这柄匕首已经算是一柄废品，属于扔到街上都没有人要的货色，然而此刻希尔娜却像拿着宝贝一般静静的看着它，仿佛它便是全世界一样。

　　双手握住了冰冷而不再锋利的刀刃，希尔娜将它贴到了自己胸前，有些呆呆的喃喃道：“大笨蛋，那个破蜥蜴好难打，如果是你的话，一定有办法吧？……”

　　说完又小声叨叨了一句什么，愣愣的看着那破损的匕首，发呆了半响，随即希尔娜脸红红的把匕首小心翼翼的放回包裹里最深一层的口袋里，换了个舒服的姿势便在这咯人的树枝上休息了。


第39章 纨绔！

　　瓦萨琪夫人说一天时间足矣，许多便也没有专程跟卡尔请假，只是告诉诺达自己要出去一趟，一天以后回来，如果自己没回来的话就帮忙请个假，扣薪水的话听对方的。

　　诺达愣愣的，丝毫没在乎听到的是什么，只是机械的点头答应了。

　　许多倒是看出这小子确实有点儿……思春了，这厮坐在阳台整整发呆了一个晚上，时而傻笑，时而沉思，搞得许多真怕这小子是不是精神出了问题。

　　翌日清晨。

　　许多简单的收拾好了身上的装备，由于连弩的损坏，许多身上已经没有了远程武器，除了一把主匕首一把备用匕首外，还佩带了一柄诺达提供的随身短剑，也算是弥补一下武器缺乏的缺陷。

　　许多之所以随身带着武器却没有放在空间戒指里，主要是因为许多发现从空间戒指中取出物品需要花费至少两秒钟时间，而真的遇到了战斗情况，许多是绝不会容忍自己两秒钟才能拔出武器这个缺陷的——虽然武器分量不轻，但是还是随身携带着比较有安全感。

　　纵然他现在的身份是一个佣兵斥候，但是狙击手的那份谨慎和沉稳却是他这辈子都难以抹去的习性了。

　　瓦萨琪夫人裁缝店每天早上都是准时开店的，此时卡罗城的街道上已经有了稀稀拉拉的人群，叫卖声也渐渐喧嚣起来。

　　来到了店门口，许多下意识的紧了紧皮甲，拽拽领口，使劲把头发捋顺了点儿，随后迈步走进了店内。

　　他自己也不知道为什么会有些拘谨，当佣兵这么久，按理说自己大大咧咧惯了，根本不会在乎这些，但是一想到待会儿要跟那个让自己无可奈何，甚至感到有些恐惧的“夫人”一起走，许多心里就有点打鼓。

　　娘的，真是江湖越老胆子越小啊，连初出江湖的菜鸟佣兵都有些比不上了。许多自己有些郁闷的想到。

　　走进了装饰豪华的店内，由于是刚开门，这里的侍者们正在照常打扫着卫生和整理着货品。

　　扫过一层的这些琳琅满目的衣服，许多突然发现了一个问题——虽然瓦萨琪夫人的店里有很多成品衣服，但是听艾琳娜昨天的介绍，这里最有名的还是定制的礼服和晚装，那些美丽的衣服在圣兰斯帝国基本都是身份和品位的象征，但是许多从头到尾都没有在店里见到过有拿着剪刀板尺之类的裁缝出现在店内，这实在是有些蹊跷。

　　左右望了望，瓦萨琪夫人还没有来，许多便饶有兴致的观赏起这些价值不菲的衣服来。

　　昨天只是陪着艾琳娜走马观花的看了几眼，便对那个自带魔法阵的斗篷印象很深，但是待许多今天仔细一瞧，内心依旧被惊得不小——原来基本上每件衣服都要附带着魔法阵！

　　这他妈也太奢侈了！怪不得这么贵！

　　那几件花纹华丽而风格简单的长袍均是在内部篆刻了一个恒温法阵和微效防水结界法阵，也就是说这件衣服在冬天穿上以后，完全不用再穿其他多余的衣服了；而一件看起来显得有些平常的连衣裙，竟然带着一个微型荧光法阵，在夜光中会微微显现出衣服上极具魅力的一副图案来——而这些图案在平时是看不出来的！

　　许多不得不赞叹这些衣服上的创意，更在内心中深深的佩服瓦萨琪夫人对于魔法阵的另一种应用——

　　在许多自学魔法阵的时候，一直以为魔法阵是一种只能应用在军事和“科研”领域——也就是魔法师学术研究中才会用到的东西，却殊不知眼下这些平时刻板严肃的法阵技术竟然换了个形式，走进了日常生活中。

　　虽然价格不菲，但是许多却在此刻豁然开朗：就像是高科技走进人们的生活，魔法阵这类原本用于战争和研究的东西如果走进生活的话，会造成什么效果呢？

　　许多心中对这个神秘的夫人愈加敬佩起来。

　　但是正在思考中的他却突然被身后的一句话打断了思路。

　　“你们这里是瓦萨琪夫人裁缝店么？怎么连佣兵这种不入流的人都能进来？”

　　刺耳的声音和拖长的声调无一不在强调着自己的优越感。

　　“我擦，怎么天天能遇上装B的……”许多暗自嘀咕道，回过头，看了看说话的人。

　　一身紫色的长袍，边缘绣着金色丝线，半长的头发，还算英俊的白脸，只不过一股子纨绔气息不由自主的“呼呼”往外冒，身后站着两个打手样子的壮实家伙，一个秃头，一个眼睛上有一道狭长的伤疤——不用说就是他的狗腿子了。

　　许多看到三个人一脸鄙夷的看着自己，无奈的笑了笑，却什么话都没说，而是转身走向另一边的展台继续观察起来，仿佛什么都没听见一样。

　　张嘴讽刺许多的纨绔少爷名字叫波尔多，他是西博尔领地库伯男爵的儿子，虽然是男爵，地位在圣兰斯帝国可以说不高不低，但是在西博尔这个圣兰斯帝国最富饶的地方，什么官儿都是得往上加一级看的。

　　波尔多从生下来就过着锦衣玉食的贵族式生活，在西博尔领地上端的算是一个小霸王，除了领主伯爵大人外，基本上没怕过谁，横行无忌的习惯就在这些年不经意间养成了，而这次来卡罗城，波尔多正是专门为了参加下周的一个重要宴会而定制一身礼服的。

　　瓦萨琪夫人的礼服驰名半个大陆，由于西博尔和卡罗城离得近，近水楼台先得月的波尔多便早早来到卡罗城付了定金，而今天，便是他来取礼服的日子。

　　按理说来，以他男爵儿子的身份，取衣服这种小事根本用不着亲自来的，但是波尔多毕竟刚刚年满十八岁，正是好慕虚荣，喜欢攀比的年纪。年轻的波尔多对于即将参加的宴会看的还是相当重的——因为介时不少其他贵族或富商也会与会，而那些漂亮的小妞们能不能上自己的床，对于一直接受自己老子库伯教育的波尔多来说是一个很大的挑战——因为他老子库伯男爵发话了：我不管你用什么办法，选女人，至少也要挑个配得上身份的娘们，如果能靠上个名门望族，那更是求之不得！这次宴会就是你最大的机会了！

　　于是乎，波尔多已然把这件事当做了当前的头等大事，连取衣服都是亲自过来，生怕有什么闪失。

　　他老爹库伯的男爵身份是继承过来的。库伯家族祖上积德，曾经在开国战争中立下功勋，随之赢得一个世袭伯爵的爵位，但是几百年下来，国家几经变动，都说君子之泽五世而斩，伯爵的爵位国家当然不可能让你一直世袭了——于是乎一降再降，到现在的只剩男爵爵位，已经算是国家照顾了——下一代，也就是波尔多继承的话，如果他没有获得什么功勋的话便只能继承更低一级勋爵爵位了。

　　波尔多对于立战功什么的完全不感兴趣，当然也没那个能力，对于一个十四岁开始就天天有人侍寝的娇气大少爷，他的身子跟大多数公子哥一样被酒色掏空的差不多了，骑个马都骑不了太远，还提立战功？别开玩笑了！

　　唯一能保证自己往后生活能保持荣华富贵的方式只有找一个，那就是找一个合适的联姻对象——别管长的怎么样了，总之女人不愁多，熄灯都一样，波尔多现在一心想着在宴会上有套合适的衣服来勾搭一下那些小女孩儿呢。

　　今天的他本来心情不错，但是波尔多少爷却有着非常严重洁癖，当他看到许多的一身皮甲，头发有些乱糟糟的出现时，顿时忍受不住，出言讽刺起来。

　　其实许多的衣着根本算不上肮脏，但是无奈波尔多少爷的洁癖太过严重——从他的随从保镖那一尘不染的形象就能得知他的“洁癖”俨然已经到了一种病态的地步，又加上他火爆的大少爷脾气，这才导致了许多躺着也中枪的后果。

　　此刻他那白嫩的脸上有些愠怒，因为被他嘲笑的佣兵竟然甩都不甩他！这让从小到大从没受过委屈的他顿感大失脸面！

　　嚣张的挥了挥手，波尔多不屑的指着许多的背影做了几个手势，身后的两个打手顿时明白了他的意思，狞笑着走了过去。

　　对于不服你的，就得打一顿！直到他服了为止！

　　这句话是波尔多的老子库伯一直教导他的，用他老子的话讲，家里能有今天的家业，全都是靠打出来的！

　　当然他老子没有说过，他自己在继承家业以后因为不断的得罪人，招致家业缩水一半的严重后果。

　　波尔多手里拿着个银质的蛋形小饰物，上面花纹繁杂，明白的人都会识别出这是圣兰斯帝国贵族才会有的做派——但是当下店里刚刚开门，除了他和许多外，整个一层除了几名打扫卫生的侍者没有其他人，无奈无人去欣赏摆了个自认为很骚包造型的波尔多。

　　朝四周看了看，波尔多也不想在精灵地盘上闹的太大，但是对于不给自己面子的人，波尔多仍旧决定打一顿扔出去了事。

　　佣兵有什么了不起的？还不是好吃懒做的主？波尔多不屑的想到。

　　当然这不是波尔多对佣兵有成见，而是因为在西博尔郡的领地内，佣兵普遍等阶较低而且不求上进——西博尔郡富的流油，就算是挖铁矿的矿工也比大多数佣兵挣得钱多，因为地处平原，国泰民安，周围又不像卡罗城一样挨着暗月之森这样的魔兽聚集地，所以实力强横的佣兵都不会选择那样的地方作为常驻地，这也是导致在波尔多眼里，佣兵的实力根本不值一提的重要原因。

　　当然，他马上便为自己先入为主的后果买了单。


第40章 戏弄

　　许多正在仔细瞧着一双精致皮手套里衬镌刻的恒温结界法阵，暗自揣摩着篆刻法阵的布料到底是什么材料的，却发现身后走过来两个人。

　　许多没回头就知道今天又遇到想要装B装到底的二缺了。

　　真是纳了闷儿了，这帮人没事儿老实呆着不行么？干嘛非得靠欺负穷人来体现自己的优越感呢？

　　这种只能让旁人收获智商上的优越感的家伙在许多眼里真是匪夷所思的存在。

　　虽然大爷我没钱吧，但是咱买不起还瞧不起么？

　　两名打手同时伸出胳膊，想要把许多架到个安静的地方好好教育一下——随后却惊异的发现本来势在必得的一抓竟然落了个空！

　　这两个打手在西博尔郡也算排的上名号的了，毕竟跟着自家那臭名远扬的跋扈少爷想不出名都难，但是真功夫他们还是有两下子的，按职业评定的话怎么说都是四阶战士。

　　对于西博尔的职业者们来说，这样的水准在绝对能排进前十！

　　只不过今天这俩难兄难弟败在惯性思维上了——他们绝对没有料到如果把自己的水平放到卡罗城，根本就是被人踩的货色。

　　树藤酒吧随便拎出来一个因为喝“霸王酒”而被保罗扔出去的三流货色也比这俩楞货厉害，怪就怪他们跟波尔多一样，横惯了，根本没有考虑过自己会不会失手。

　　两人伸手同时抓了个空，定睛一瞧，却发现许多仍旧站在那里，似乎动都没动过，但是肩膀却不动声色的躲开了他们的攻击。

　　两人十分恼火，顿时又一次出手，准备狠狠的按住这个不老实的小子好好教训一下，却突然发现眼前的黑发男子竟然回过头来，竟然带着几分不耐烦的语气说道：“喂，你们天天是吃饱了没事儿干是么？”

　　此言一出，两名打手和纨绔少爷顿时脸色一变！随即两个愤怒的拳头马上招呼了过来。

　　但是接下来却并没有听到什么痛呼的声音，一层内的两个正在扫地的侍者听到动静，纷纷抬起头看了过来，却看到了一个无比诡异的场景。

　　而对于波尔多来说，这个场景可能让他终生都要生活在阴影中了。

　　第一秒，许多背对着三人，两名打手出手击向许多，波尔多背着手站在后，一脸轻浮的看着似乎马上就要被保镖的拳头揍趴在地的许多。

　　第二秒，许多气定神闲的用暗影脚步闪现在波尔多的面前，闪着寒光的匕首正在许多手中转着圈，而两名打手正在许多的身后茫然的寻找着他的身影，却根本没有发现许多已经出现在他们身后，随时能将自己的主子一刀抹喉。

　　第三秒，波尔多手中的银色金属蛋无声的沿着他的手指缝碎裂，与此同时，两名打手的腰带伴随着他们的裤子一起落地，露出了花花绿绿的内裤。

　　而当他们诧异的低头拽起裤子并尴尬的四下张望的时候，却发现自己的主子满脸冷汗的站着不动，那个刚刚“差点”被他们揍到的佣兵却已然闲庭信步的走向另一个展柜。

　　“少爷，我……”眼睛带疤的打手此刻也明白过来了，面色有些抽搐的看着波尔多。

　　而波尔多此刻哪里还有那劳什子贵族做派？手中的银弹突然无声的碎成了好几块，稀里哗啦的落了一地，豆大的汗珠不要钱一样哗哗的往下流着，波尔多的后背顷刻间被冷汗浸湿了，两条腿抖得跟筛糠一样——

　　西博尔第一少爷？要不是许多转头走掉，恐怕此刻他已经小便失禁了。

　　波尔多僵硬的转过头，看着已经走远的许多，喉结耸动了一下，艰难的咽了口口水，低头颤抖看了眼自己的手掌，干净白皙的手掌连根毛都没掉，而地上那碎成几块儿的银弹却用事实告诉他刚刚许多确实只是用匕首在指间划过。

　　顿时，波尔多心中充满了浓浓的恐惧。

　　就在前一秒，许多看似随意的抬手划过自己手间时，波尔多羞愤发现他竟然连正眼都没有瞧自己，而那一瞬间，匕首冰冷的感觉似乎已经穿透了自己的喉咙般，让自己根本无法思考，甚至连话都说不出来了！

　　从小到大，一直被父亲泡在蜜罐子里长大的波尔多何曾面临过被人威胁生命的事情？威胁别人这种事情自己倒是经常干，但是直面死神的镰刀般锋利的匕首这种事情，却很直接让波尔多的心理防线崩溃了。

　　直到今天，他才明白原来自己的看似金贵的小命，其实有时候比蚂蚁还脆弱。

　　许多丝毫没有把刚刚发生的事情放在心上，匕首在指间旋转着插入了自己腰间的鞘内，潇洒到不能再潇洒，和波尔多那种做作的贵族做派比起来实在是本质上的区别。

　　一个人的气质真是难以说清，简单的一个站姿或者坐姿，或许一个微小的差别都会给人不同的感觉，许多淡然收匕回鞘的动作不经意间的那种利落干练，普通人就算模仿的再像，也及不上他无意间显出的气质的万分之一。

　　店内两名算得上娇美的精灵侍者此刻满眼放光的看着许多，因为刚刚那三秒钟不到的时间内发生的事情让她们都看在了眼里，比起色厉内荏的有钱大少，这种真性情的洒脱性格却正是无数少女更加钟情的。

　　就在两人彷徨着要不要上前主动为许多介绍衣服的时候，一声轻笑声传了过来。

　　“小家伙，你可真是有意思！”瓦萨琪夫人轻扭着水蛇腰款款而来，如同第一次见面一般，身影仿佛从虚空中走到现实一样由模糊到清晰，直至最后走到许多面前站定时，她那堪称祸水的容颜配合着强大的女王气质发挥到了最大限度，无形中的气场让旁边两名侍者立刻低下头，堪堪退到一边忙自己的事情去了。

　　今天的瓦萨琪夫人一改昨天的长裙装扮，换了一身比较宽松的棉布袍，黑色调的长袍由一条金色的金属腰带轻轻扣着，简约而又随意，却平添了一份让人亲近的感觉。

　　而波尔多呢？他刚刚正擦着额头的冷汗，犹豫着自己是不是应该马上离开，等到了明天再来取走定制好的礼服——这时却突然从身旁不远处莫名其妙的走出了之前自己见过的那个美的让人不敢对视的店铺主人，这让他刚擦干净的额头马上又布满了一层冷汗。

　　原因无他，自己前几天还一直惦记着怎么把这个美女店长找个理由掳走好好享受呢——现在看来，这个想法完全是他妈的嫌自己命长啊！

　　虽然对于职业者的实力高低并不了解，但是看到刚刚那个抬手间就能收割自己生命的家伙正在弯腰向瓦萨琪夫人行礼的时候，波尔多心中的后怕程度却已经堪比海啸了……

　　“您来了，夫人。”

　　许多极其恭敬的弯腰行了一个精灵中晚辈专门向长辈行的礼，这和昨天行礼的意义有着不少区别，至少现在许多的动作表明自己是晚辈，并且愿意听从长辈的意见和教导，同时行这个礼，也说明两人关系很好——对陌生人或关系一般的人是不会行这个礼节的。

　　果然，瓦萨琪夫人十分受用，脸上的笑意早已如花朵般绽放开来，“咯咯，又叫我夫人，我不是说了么，叫我瓦萨琪就好，这么拘谨干什么，来，跟我走吧。”

　　瓦萨琪笑的花枝乱颤，高雅的发髻依旧那么盘着，抬起手轻轻拽着许多的胳膊，不由分说的拉着他便向店外走去。


第41章 思念

　　许多有些郁闷。

　　他此刻感觉自己就像个孩子一样。

　　尤其是瓦萨琪夫人那不由分说的架势，好像是小孩子犯了错被家长领走一般。

　　这种感觉让有一些大男子主义的许多心里别扭不已，好端端的老爷们儿让人家一个大美女拽着走——说出去真是让人笑话啊！

　　但是他又实在不敢多说什么——谁让自己实力不济呢，跟瓦萨琪夫人一比，自己就跟个小卒子一样，还不是人家说啥就是啥？

　　穿过层层街道，瓦萨琪夫人一边拉着许多往城外走一边暗中观察着许多，瓦萨琪夫人不得不在心里承认，这个看上去很平凡的小佣兵十分成功的引起了她的兴趣。

　　曾经有无数人，无论是什么男爵伯爵，或者是哪个商行的大老板，甚至是小公国的皇室成员——他们见到自己，那平时或飞扬跋扈或颐指气使的家伙们顿时都一个个都跟个乖兔子一样，大气儿不敢出，提个要求都小心翼翼的，原因是什么？就是因为自己的骇人的实力。

　　至于有不长眼的想占自己便宜的？随随便便瞪一眼过去，对方十个有九个立马屁滚尿流的跑了，剩下的那个能当场吓得坐地上。

　　十阶实力，附带着精神力的瞪视，除了同水平的职业者以外谁能承受得住？

　　十阶是什么概念？再进一步，可称半神。

　　但是眼下这个小家伙实在是有意思得紧，从见到自己以后便十分谨慎的不与自己对视，说话也是不卑不亢，作风更是有意思的紧——因为她正巧看到了许多戏弄那个富家纨绔，对于波尔多那种烂泥扶不上墙的废物，瓦萨琪心里也是十分看不起的，无奈自己十分需要钱，否则是绝对不会给那种纨绔做什么礼服，而许多这么恐吓对方一下，实在是戳中了瓦斯琪心中的软穴，让她大呼过瘾。

　　于是瓦萨琪心里也愈加兴起了想要逗弄逗弄他的心思。

　　不过她在心里也有些奇怪自己为什么会对这个小家伙这么感兴趣。

　　“兴许是因为他和自己见过的所有男人都不一样吧。”瓦萨琪心里暗暗想道。

　　至于哪里不一样，瓦萨琪也不愿意去细想了，跟着自己内心的感觉走呗，这么多年了，自己一直生活在紧绷的状态中，为了自己族人的事情而忙的焦头烂额，如果不是眼前这个愿意帮忙的小家伙，自己恐怕还要苦恼好久吧？

　　瓦萨琪想到这里，回过头冲着许多笑了笑，似乎是在内心里想对许多鼓励一番，却不知道这个风情万种的媚眼直接让无意中对视的许多看直了眼。

　　许多第二次和瓦萨琪夫人的对视又以完败而告终。

　　看到许多的失态，瓦萨琪笑的更厉害了，她突然感觉到自己似乎很多年没有这么高兴过了，心中一直进压着自己的阴霾也随着这一声轻笑而烟消云散，看着卡罗城一碧如洗的晴朗天空，瓦萨琪夫人竟然哼起了歌谣。

　　许多从来没有听过这个调子，简单的哼唱如风中飘荡的花瓣一般，那一种若有若无若即若离的感觉，让他在一瞬间竟有些痴了。

　　说句实在话，许多突然想家了。

　　许多走在瓦萨琪夫人身后，像个小跟班儿一样，无奈瓦萨琪夫人的女王气场太强，旁边的路人无一不觉得许多是个小跟班儿……

　　“喏，第一站，需要帮我装到空间戒指里的东西都在这里了！”瓦萨琪夫人带着许多在卡罗城最大的杂货铺门前停下，指了指店铺的后院，继续说道：“装上以后就上路，小家伙，抬起头来！那么害羞干什么啊？”

　　许多搞得跟个受欺负的小处男一样，支支吾吾的“哦”了一声，便跟随着瓦萨琪夫人走进了这个门脸很大的商铺，穿过了一排排木质的货架后，两人来到了规模不小的后院，许多仔细一打量，赫然发现几百平米大的院子里已然摆满了各种各样的物资。

　　走近瞧了瞧，离他最近的一个大木箱子上面用精灵语写着“老查理厨具”，后面的标注表明里面是好几口大锅，而旁边的箱子里则是食盐和调料，再往后看去，许多发现最多的还是食物、布匹和皮革，最角落里的几个大箱子明显和其他的不一样，不知道装的什么。

　　但是许多倒是没有多想，因为瓦萨琪夫人整盈盈笑着看着自己呢。

　　伸出带着戒指的手，许多走近一口口装满货物的大木箱，伸手将他们悉数收进了自己的空间戒指中，不多时便收纳完毕。

　　许多晕乎乎的揉了揉自己的额头，感觉有些天旋地转。

　　瓦萨琪夫人见状笑了笑，扭着腰款款走过来，伸出白皙的手放在许多的额头轻轻揉了两下，这两下轻揉顿时让许多感觉如酷夏的清雨，瞬间那股有些恶心的眩晕感驱逐的干干净净——不用说，夫人体贴的用她细致入微的精神力帮了许多一把。

　　瓦萨琪有些意外的看着许多眼神迅速恢复了清明，心下也有些疑惑：一次性将如此多的东西连续装入空间戒指，对于完全是个“法盲”的许多来说确实算得上做了傻事——普通人如果这么做的话，早就头痛欲裂一边儿吐白沫儿去了，而许多只是微微头晕而已，注意到这个细节的她顿时悄悄的将这一点记在心上。

　　这个佣兵恐怕没有眼前看到的那么简单。

　　许多回过神来，有些愣愣的看着瓦萨琪夫人为自己轻揉额头，心里没来由的一暖。

　　已经很久没有人这么关心自己了吧……

　　这一瞬间，他有些神游天外了。

　　许多想起了自己的父母，想起了当初坐上离开家乡的火车时父母那挥手看着自己逐渐远去的身影。不知道他们如果知道再也见不到自己的儿子，会怎么想？

　　许多的眼角微微有些发涩。

　　瓦萨琪夫人的个子很高，只比许多矮了一点，两人双眼接近平齐的位置。此刻她目光柔和的看着眼前似乎陷在回忆中的男人，悄悄将手放了下来。

　　许多紧闭了一下双眼，将眼角的那抹酸涩赶走，眨眼间又回到了那个冷血佣兵的样子，却蓦然发现瓦萨琪夫人就在自己面前，淡淡香气的随着呼吸直冲脑门，让许多脑袋一下子又乱了起来。

　　不由自主的，许多将自己的再一次将视线放到了那双漆黑的眼眸上。

　　然而这一次他却没有感觉到任何不适，那深邃的眼眸温柔的看着自己，似乎像一个母亲溺爱的看着自己的孩子一般。

　　猛然间，许多发觉自己和瓦萨琪夫人站的似乎过于接近了，那股淡淡的幽香不紧不慢的冲击着许多的心里防线，让他已经开始有些心猿意马了。

　　意识到这一点，他马上果决的退后了一步，低头道：“不好意思，夫人，让你见笑了。”

　　“有什么不好意思的呢？”瓦萨琪夫人似笑非笑地盯着许多躲躲闪闪的眼睛，“傻孩子，是不是想起了什么事？”

　　“没事，只是……只是有些想家了。”许多鬼使神差的说出了自己心里的想法，他也不知道为什么会这样，只是感觉瓦萨琪夫人虽然和自己认识不到两天，但自己却对她有着一种说不清道不明的信任感觉。

　　许多也不清楚这种信任因何而来，或许这就是所说的缘分吧。

　　其实两人都不知道，造成这种感觉的原因，却跟两人的相似经历有关。

　　“家啊……”瓦萨琪夫人听到许多这么说，竟然也沉默下来，良久，微微叹了口气，岔开了话题“不提这些了，小家伙，走，咱们该上路了。”

　　说罢轻轻拂过许多的肩膀，似安慰，又似挑逗，许多打了个激灵，心想在这么下去自己真快把持不住了——半年来也没解决过生理问题，却在这两天被这位女王勾的内心躁动不已，这真是情何以堪啊！


第42章 传送法阵

　　许多紧跟着瓦萨琪夫人走出了小院子，一路什么话都没有说，瓦萨琪夫人也沉默着，不知在想什么心事。

　　穿过无数热闹的街道后，许多突然发现周围的店铺正在逐渐变得稀少，到了最后，他发现瓦萨琪夫人竟然带着他来到了卡罗城的贫民区。

　　不要以为精灵的城市过的都是富足的生活，贫富差距在哪里都有，在精灵帝国，这种差距只不过比人类的那几个国家好一些而已，但却仍旧是存在的。

　　许多放眼望去，视野之中基本没有超过两层的房子，很多穿着简陋而朴实的精灵们在街上慢慢悠悠的走着，小商贩们在地上摆着不大的摊子，卖力的叫喊着，还有一些精灵的孩子在嬉笑打闹着，有的甚至光着上身，油腻而沾满尘土的头发懒趴趴的，看得出这些孩子的家里并不富裕。

　　许多有些诧异的望向了在自己身前继续行走着的瓦萨琪夫人，她在行走间飘逸的华美衣服和周围的脏乱嘈杂环境显得有些格格不入。

　　似乎是注意到许多的目光，瓦萨琪回头说道：“怎么？是不是想不到我会把你带到这里来？”

　　“恩。”许多点了点头，实话实说。

　　瓦萨琪夫人嫣然一笑，回过头继续走着，拐进了一个毫不起眼的小巷，“跟我来就知道了，小家伙。”

　　许多发现瓦萨琪夫人今天似乎格外的喜欢微笑。

　　不过他没有那么多疑问，反正跟着就是了，既然答应了人家事情，就要办好。

　　两人又继续走了一段路，最终在一个破旧的小院子前停了下来。

　　四周很安静，似乎附近没有人居住，破旧的石墙显露出一副颓败的样子，看起来已经年久失修了，一扇小木门被虫蛀的七七八八，似乎一推就倒的样子，微风吹过，飘过的青草味都带着一种荒凉的味道。

　　瓦萨琪夫人站在木门前却没有去推门，许多见状也没有着急说什么，而是静静地等待着，瓦萨琪夫人见状暗中满意的点点头，端的对许多的做法是颇为满意。

　　缓缓的举起手，瓦萨琪夫人轻轻的自上而下从木门上轻抚而过，这个简单的动作却让许多眼睛蓦然睁大，仔细的观察起来！

　　瓦萨琪夫人的动作看似很随意，实则缓慢而坚定有如千钧之势，而在许多眼中，却发现那扇毫不起眼的木门竟然隐隐透出了魔法阵才有的波动。

　　仔细的探察一番，许多后背霎时被冷汗浸湿。

　　瓦萨琪夫人看似轻松的一抹，竟然转瞬之间把木门上不下十个封印法阵尽数打开！而这其中，许多竟然只勉强认出其中一个法阵，并且还是复合连环法阵中的一环，也就是说，实际封印法阵的刻画比单纯这个法阵的复杂程度不下千百倍！

　　在瓦萨琪夫人解开封印的一瞬间，破旧的木门上闪过几道蓝光，随即一道绿色波纹状的光芒从木门中心猛地荡开，刺得许多几乎睁不开眼。

　　随后，展现在面前的却是一堵仿佛精铁铸成的大门。

　　幻象！刚刚看到的是幻象！

　　顿时瓦萨琪夫人的实力在许多心中又往上提了一个档次！

　　瓦萨琪夫人的手轻轻收回。

　　“来，进来吧，”瓦萨琪夫人笑眯眯的做了一个“请”的姿势，铁门应声而开。

　　许多猛的从震惊中回过神来，迅速调整了一下情绪，毅然走进了小院落。

　　踏进院落，许多首先看到的是满是杂草的荒芜土地，破败的院墙带着不少裂隙，一股子土腥味让许多毫不怀疑这里已经废弃很久了。

　　不会是杀人灭口吧？许多莫名其妙的闪过了这个想法，有些郁闷的回头看了看瓦萨琪。

　　想到可能被人灭口，许多倒是一点害怕都没有，毕竟身后的美艳尤物要杀他恐怕只需要眨眨眼睛就够了，何必跑到这里呢？

　　瓦萨琪看到许多郁闷的望向自己，似乎明白了他的想法，顿时掩着嘴笑得花枝乱颤，说道：“看你那委屈样子，不会是以为我要怎么样你吧？咯咯～”

　　许多揉了揉眉心，什么都没说，瓦萨琪那迷死人不偿命的样子许多可不敢多看，生怕自己控制不住心神做出点儿什么糗事来。

　　“好了好了，睁开眼，我们马上就到目的地了。”瓦萨琪笑够了以后风情万种的走到许多身旁道，随后伸出手指头向面前的空气一点——

　　许多愕然的看向四周，刚刚年久失修的院落一点点在视线中模糊不见，随之出现的竟然是干净而整洁的白色地板，修葺的整整齐齐的白色石墙，和脚下占地足有五十平米大型魔法阵！

　　这下许多不知道说什么好了——瓦萨琪夫人还真是能给人惊喜啊……

　　“哎，传送一次消耗的魔晶可不是小数字，以前靠着卖衣服根本就是勉强维持生计，这次有了你的帮忙，可算是解决了一个大问题呢！”

　　瓦萨琪在许多面前似乎越来越随意，许多不知道的是，这样随意的语气别说他，就是在卡罗城裁缝店里所有人见过瓦萨琪夫人的人们都没有从没听到过。

　　看着眼前骤然间变得明亮堂皇的景象，许多心中似乎明白了什么，但是仍旧没有提出什么疑问，只是用探寻的眼光望向了瓦萨琪，等待着她的下一步指示。

　　瓦萨琪走到了传送法阵的中央，挥了挥手示意许多过来，许多顺从的站到了瓦萨琪夫人的身旁，两人的脚下是传送法阵的中轴部位的圆形图案，许多在书上读到过，这个位置是传送法阵的传送位置，只不过——

　　许多低头看了看，这个圆形图案的范围貌似有些小了……

　　瓦萨琪夫人看到他的囧样，抿着嘴角伸出胳膊将许多搂住，往自己身前拽了拽，一脸揶揄的看着有些手足无措的许多，什么都没说，但是那带着戏弄的眼神却出卖了她诚心要捉弄许多的心思。

　　许多低着头，却无奈眼前是瓦萨琪夫人将衣服撑的饱满的酥胸，想转开头，却又怕不小心蹭到夫人的脸，总之动作僵住觉得怎么做都不合适，无奈干咳了两声，心里大声疾呼：不带这样的啊！！爷堂堂老爷们儿怎么能让你如此欺负啊？！

　　于是他干脆睁开眼，直直的盯着瓦萨琪夫人的胸————前的衣服的一处小小的褶皱，意图转移注意力！

　　无奈深吸一口气后一阵催人“奋进”的香味直冲脑门儿，许多这下子可懵了，于是我们堂堂的“老爷们儿”许多居然……居然他妈的脸红了！

　　好在瓦萨琪夫人见好就收，不再调戏眼下这个壮实的大小伙子了，火热的气息吐在许多的脸上，轻声念出了传送的咒语。

　　传送阵特有的光芒冲天而起，却被瓦萨琪夫人设置的法阵拦截住，从院子外面看别说光芒，就是连声音都听不到。

　　耀眼的光芒闪过，经历人生中第一次魔法传送的许多努力睁开双眼，却惊讶的发现传送阵的目的地竟然一片漆黑！


第43章 美杜莎

　　传送的感觉很怪异，让许多感觉像是泡在水里一般，一股失重的感觉一闪即逝，睁眼便来到了这个黑暗到伸手不见五指的地方。

　　许多本能的戒备起来，身体紧绷，努力地想看清楚眼前的景物，但是无奈经过龙爪改造后的视力在这里竟然无法看到任何东西，许多干脆闭上眼睛，努力靠着身体的本能感知着周围的事物。

　　然而许多却首先感觉到瓦萨琪夫人火热的身躯就在自己身前，仿佛一个火炉一样散发着灼热的能量，无时无刻不在焚烧着许多的那股自制力，让许多又是一阵意乱。

　　平复了心境，许多发现除此之外，依稀只能判断出身前五米范围内的情况——平地，没有别的东西。

　　这是他目前的能力所能判断出的所有情况。

　　“夫人……这……怎么走？”许多无奈，只得开口问向身前差几个厘米就能抱住的瓦萨琪。

　　耳边传来一阵轻语：“还以为你能知道呢，行了，都到地方了还离这么近？不怕自己控制不住啊？”

　　一阵香气喷到许多的耳朵上，感觉痒痒的，但是听到瓦萨琪的话，许多顿时尴尬不已，慌忙的向后退了一步，那样子活像个做错事的孩子，哪里有什么老爷们儿样？

　　不过好在四周漆黑一片，倒是让许多暗自心安不少。

　　“啪！”

　　一声清脆的响指。

　　眼前蓦然闪了一下，随即一团火焰安静的燃烧起来，随后是第二团，第三团……许多眨眨眼睛，适应了眼前的火光，发现自己所处的是一个类似石室的地方，脚下的魔法阵和那个院子里的基本一样，只不过这里光线阴暗，许多看不太清晰。

　　抬起头看了看，许多能看出石室呈半球形，仅在正前方有一道笔直的甬道，甬道两旁的石壁上插满了火把，橘红色的火焰静静的燃烧着，安静得近乎诡异。

　　有光线就是好事，许多调整了一下情绪，待瓦萨琪夫人走向出口的时候不紧不慢的跟在后面，顺便饶有兴致的看了看脚下的传送阵。

　　嗬！

　　真是奢侈！许多走近了才看清楚，那镶嵌着密密麻麻魔晶的魔法阵，和院子里的魔法阵有着很大的不同。

　　许多来的时候注意到那个院子内的魔法阵似乎只有少数的几块大魔晶镶嵌在阵的边缘，而这个魔法阵却几乎镶满了一圈魔晶，但是这些数量惊人的魔晶似乎品阶都不高，许多稍微瞧了瞧，发现都是三阶左右的魔晶，是市面上基本算不得太贵的货色。

　　但是架不住数量多啊……放眼望去一片晶莹闪烁，跟不要钱一样。

　　瓦萨琪夫人没再多说什么，纤腰扭的跟条蛇一样，就这样一直前行着。

　　大概过了半个小时，就在许多怀疑这个石室是不是个废弃煤矿改造的时候，终于发现眼前豁然一亮，进入了一个宽阔的多的石洞。

　　空气流通的感觉让许多深深吸了一口气，混杂着泥土味道和一丝青草味道的气息让许多感觉身心一下子舒畅了不少，周围也出现了熙熙攘攘的声音，许多不禁更加好奇，睁大眼睛仔细打量着。

　　这一处石洞大到许多有些难以想象，放眼望去，甚至媲美好几个足球场那么大，连顶部都有十几米高，上面挂着不少亮着幽绿色光芒的吊灯，让许多有些疑惑这光亮是什么东西发出的。

　　但是当他把视线拉近，看到出现在视野里的景象时，脚步顿时僵住了。

　　视野中出现的，俨然可以称得上是一座小型的地下城市。

　　然而仔细看清楚来往的人群时，许多顿时头皮有些发麻……

　　那一个个来回走动的人们，竟然都是人身蛇尾！

　　他们穿着十分朴素，看起来就像是一个个农民在辛勤的劳作着，有的在把从不知什么地方采集的蘑菇摊开晾干，有的背着一大袋子石头扭动着蛇腰努力的前行着，看起来十分疲惫，他们大多是幽蓝色的头发，但是似乎是因为长时间的劳作和食物单一，一个个形容枯槁，面色都不是特别好。

　　但是当下最紧要的不是他们的生活状态，而是他们的种族！

　　“夫人？这……是什么意思？”许多饶是心理承受能力再强，看到一大堆只在传闻中才听说过的半人半蛇的怪物，也是头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩掉了一地——幸亏他没有密集恐惧症，否则看到地上密密麻麻的蛇尾巴，恐怕早已经崩溃了。

　　瓦萨琪似乎对于许多略带颤抖的疑问十分满意，回过头得意道：“怎么？害怕了？”

　　“害怕？到不至于，就是……额……这是美……美杜莎么？”许多磕磕绊绊的说出了“美杜莎”一词，他只是在书籍上见过有关于美杜莎的形容，人身蛇尾，如此特殊的特征还真是不容易让人忘记。

　　瓦萨琪夫人“啪”的打了个响指，笑眯眯的盯着许多的眼睛说道：“没错，就是美杜莎，我让你来的目的就是帮助我们，因为我们实在是有麻烦了。”

　　许多可不是笨蛋，他在瞬间便理清了思路——瓦萨琪夫人称“我们”而不是“他们”，是什么意思？自然指的是她本身也是美杜莎一族或者跟美杜莎是站在同一阵线的人，美杜莎是什么？深渊族！那可是大陆曾经的敌人！

　　但是许多转念一想，到现在为止，自己和瓦萨琪夫人一直是公平交易的情况，没有任何的威逼利诱或者不平等现象出现，从现实情况上分析，许多自然能看出这些美杜莎已经到了弹尽粮绝的地步，一个个已经处于有气无力的状态了，再这么下去，许多根据自己曾经当兵时对身体机能的了解，只需要不到两个星期，这里的美杜莎基本都会凶多吉少——当然前提是他们的身体构造和人类基本相同。

　　望着瓦萨琪夫人带着希冀的眼光，许多暗自咬了咬牙，做出了一个让他在以后的日子里无比庆幸的决定。

　　事到如今还能如何？他倒是没有上了贼船的感觉，反倒是觉得自己十分有义务帮助这些频临死亡的可怜的美杜莎们。

　　其实，如果换了任何其他的人，比如诺达或者保罗等等，绝不会像许多一个想法。

　　许多来到这个世界只有半年的时间，虽然对于书籍的研究和研读占去了大量的时间，但是终究他不是属于这个世界的人，尤其和精灵这个种族有着很大的不同。

　　三千年前的深渊之战，让大陆在几年间生灵涂炭，堪称将罗斯洛立安大陆毁灭七成的罪魁祸首，然而美杜莎是什么？他们是深渊一族入侵时的强大战力！

　　当初的美杜莎一族，箭术高超，法师众多，并且有着自己强大的石化凝视天赋，而近战可以说强悍的一塌糊涂——如此一个强悍的种族，为何会狼狈的出现在这个无名的地下城里呢？

　　历史上对于美杜莎的记载在三千年前的战争结束后便戛然而止，许多只记得在一本编年史上读到，当年深渊军队被一个超级禁咒灭掉七成战力，最后迫于压力返回深渊世界时，美杜莎一族便是最后撤离的殿后部队。

　　而之后的三千年，竟然在书籍中找不到任何有关美杜莎的字眼——许多没有注意过这意味着什么，这些问题，或许只有瓦萨琪夫人才会给出他答案。

　　无论如何，美杜莎一直以来都是恐怖和战争的代名词，在精灵一族的记载中，美杜莎一族冷酷而强悍，由美杜莎组成的队伍，往往是一个军团最精锐的战士——因为这个种族的法师，弓箭手，战士都有着其他种族一般没有的优势。

　　如果是换做诺达在这里，他是万万不敢和美杜莎做什么交易的，倒不是说美杜莎诚信的问题，而是他无法让自己去帮助一个曾经给自己的家园带来无尽创伤的种族。

　　这就是精灵，固执而又有些病态的偏激。

　　但是许多却没有这方面的顾虑——对于战时是敌人，战后是朋友的情况经历的都有些麻木的他才不会去想三千年前发生的事情跟自己有什么关系。

　　眼下瓦萨琪夫人的事情才是重点。


第44章 地下城

　　“发什么呆呢？小家伙，难不成你觉得我很可怕？”瓦萨琪夫人罕有的做了个鬼脸，用手指扯着自己美艳的脸庞，对着许多吐了吐舌头，随即吐了口气，“哎，别怪我先斩后奏了，如果不是这样，我哪能把你在你朋友的眼皮底下骗到这里来？”

　　你还知道你这是在骗啊……许多暗自抱怨了一句，不过心里倒也没有什么怨言，毕竟从头到尾瓦萨琪夫人对自己除了调戏了几次以外没有什么威胁性命的举动，想到这里，许多倒也释然了，有些无奈的干咳两声，说道：“夫人这么做倒是有点出乎意料，不过看情况也是迫不得已的吧？”

　　许多眼睛瞧了瞧远处那些衣着寒酸的美杜莎们，这时似乎有人发现了他们，纷纷驻足停下，向这边望了过来。

　　随即从那些人群中走出了两名身材壮硕的美杜莎武士，虽然他们穿着拼接的皮甲，拿着简陋的武器，但是那股子精锐战士才能拥有的悠长气息却隐瞒不了许多这个老兵辣子。

　　两名武士从远处游弋而来，丝毫没有声音，但却速度奇快，许多暗自揣摩了一下，他们的速度顶得上自己用八成力奔跑了。

　　两名武士在离自己和瓦萨琪夫人五米的位置同时停下，迅速放低了身体，弯腰恭敬道：“族长大人！”

　　瓦萨琪夫人点了点头，随即回头似笑非笑的看了看许多，道：“变成这样需要不少法力呢，我在这里就不保持了，小家伙没有意见吧？”

　　许多面部抽动了一下，心道娘的原来你也是美杜莎啊，早他妈该想到的啊！许多敲了敲自己的脑袋，无奈道：“听您的。”

　　随即他便看到瓦萨琪夫人弯腰脱掉了自己精致漂亮的小靴子，还未待许多看清楚什么，一道绿光闪过，瓦萨琪夫人便恢复了她本来的美杜莎面貌。

　　真是太他妈美了！

　　许多此刻在内心只有这句感叹了，深绿色的蛇身闪着晶莹的光泽，像翡翠一般仿佛要滴出水来，妖娆的身段直接秒杀了许多脑海里所有关于“美女”的形容词。

　　瓦萨琪夫人的头发也变成了幽蓝色的长发，几束发梢调皮的翘来翘去，许多目力好，定睛一看，发现那是一条条极细的小蛇。

　　绝世的容颜，妖娆而无骨般的柳腰，配上她带着淡淡慵懒的表情，许多不由得看的有些痴了。

　　老实说，许多不是没见过市面的人，熬过了老母猪赛貂蝉的在特种部队训练执行任务的日子，随后踏入雇佣兵界混了三年的许多可不是什么初哥了，美女更是见过不少，但是瓦萨琪夫人这半人半蛇的妖艳美感着实让许多从心理刺激到感官刺激都让他一下子着了道。

　　尤其是瓦萨琪夫人在变形完成后翘起尾巴伸个懒腰，随后轻捏尾尖的动作，让许多当真是惊为天人，彻底被震慑住了。

　　好在瓦萨琪夫人此刻没有进一步调戏他的意思，否则以她近千年的老修行，说耍许多还不耍的跟个猴子一样容易？

　　“来吧，过来细说，我知道你有不少疑问等着问我呢，”瓦萨琪夫人扭着彻彻底底的水蛇腰向前滑去，而两名高大的侍卫则恭敬的跟在她的身后，“不用担心他们，这里是我说了算哦。”

　　这句话也算是打消了许多的戒备，许多瞟了眼两侧的侍卫，没说什么，闷头跟了上去。

　　四人进入了人群，而地下城中的美杜莎们也听闻后纷纷围了过来，许多头皮发麻的看着周围这些眼瞳闪着绿光的半人半蛇“怪物”，可能是由于好奇心十分重，这些美杜莎们就那么直直的盯着许多来回的看，搞的许多感觉自己跟接受审判一样浑身不自在。

　　许多的目光从这些围观的美杜莎身上扫过，心下也十分震惊。

　　他们的衣服简陋到不能再简陋，男人们有的甚至只是简单的围了一块儿布，而女人们的衣服则颜色黯淡，一看就是穿了许久经常漂洗的原因，而他们的目光有些是麻木，更多的则是好奇，好几个漂亮的小女孩翘着不长的蛇尾拼命的想挤近点，睁大眼睛看外星人一样盯着许多，又和同伴指着许多的双腿不知讨论着什么。

　　说的是深渊通用语，许多完全听不懂。

　　地下城算不得很大，许多目测了一下，视野中大概有两百多个美杜莎，都是一贫如洗的样子，看起来他们在这里真是受了不少苦。

　　围观的美杜莎们见到瓦萨琪夫人，纷纷低头散开表示敬意，大气都不敢喘一声，看来瓦萨琪夫人的族长身份威信想当高啊……许多一边观察着一边暗自揣摩着这里是什么地方。

　　深渊？不可能，虽然不是魔法师，但是传送阵想要跨位面进行的话需要的可就不仅仅是魔晶了，许多在两个传送阵上没有看到任何出奇之处，可以肯定的是许多现在呆的位置肯定还在罗斯洛立安大陆的某一处。

　　望着四周开凿出来的岩壁，许多微微皱眉，自己可不是什么地理学家，根本无法从这些岩壁上看出任何线索，甚至连这里离地表有多远都不清楚。

　　唯一可以确定的是，自己目前没有什么危险。

　　哎，权当是做一趟没有报酬的任务得了，许多心里如是想到，不由自主的摸了摸胸前，却发现勋章没有戴着，但是这个动作却让许多在心中暗暗提醒自己这次帮忙是为了什么。

　　就算瓦萨琪夫人是美杜莎，至少她还是精灵籍的人吧。

　　许多如是给自己找了一个心安理得的理由。

　　四人穿过一栋栋石屋，钻过了另一条幽深的隧道，一番行走后进入了一个新的地下城，这个地下城看起来跟刚才的差不多大，但是许多敏感的注意到住在这里的美杜莎的和之前那些美杜莎的区别。

　　他们的气色相比那些因为饥饿而面黄肌瘦的美杜莎们好得多，而且衣着都十分得体，虽然有的也略显陈旧，但是总体来说比之前的那些美杜莎们状态好的不是一星半点。

　　而之前的两名护卫在离开隧道后便牢牢守在随到门口，换了另外四名守卫跟随在瓦萨琪和许多的身旁，许多注意到这些护卫的身躯似乎比之前那两名更加强壮，眼神闪烁着精光，手里拿着的竟然是铸铁的三叉戟，并且每个人都有着副武器以及一身有着金属护肩的合体皮甲，甚至下身那粗壮的蛇身上都穿戴有一节节的铁甲环，更不可思议的是尾尖处还嵌着军刺一般的离刺。

　　近卫！许多脑海里只有这个词，这是精锐中的精锐，美杜莎最后的保护力量！

　　下意识的向四周望去，许多看到这里没有熙熙攘攘的景象，反而看起来一切秩序井然，而让许多无语的是，他突然发现这里的美杜莎基本都是女性。

　　瓦萨琪夫人并没有停下来，而是领着许多进入了这座小城市，沿着干净的道路来到了一间明显与其他房屋不同的大石屋前，挥了挥手，示意侍卫在旁边警戒，随后伸手轻轻解开了石屋门上的禁制，轻撩秀发，回身优雅至极的向许多做了一个“请”的手势，柔声道：“进来吧，欢迎来到这里做客，小家伙。”


第45章 苦衷与希望

　　许多不置可否，耸耸肩在瓦萨琪意味深长的注视下走进了这个美杜莎族长的“家”。

　　说实话，如果这也算家的话，许多还真不知道自己在卡罗城的那个房子叫什么。

　　原因无他，这栋房子虽然看起来很大，但是里面可以说空无一物，只有简单的几件甚至不能称之为“家具”的东西——一个石床，一个很大的石台，一些图纸和堆在旁边的布料，几个模拟人体的木质模特，许多看了看便明白了，这是瓦萨琪夫人设计衣服的工具。

　　裁缝店的衣服虽然价值不菲，但是看起来仍旧无法完全缓解地下城里这些美杜莎的生存压力，许多心里微微有些酸——瓦萨琪夫人在这里费尽心思设计衣服的场景让许多不由感觉到这位一直对他笑眯眯的夫人其实有着不为人知的辛劳一面。

　　其实如果按照瓦萨琪夫人的超绝实力，制作一些魔法装备，亦或是加工附魔一些装备，都可以卖出一个好价钱，但是无奈瓦萨琪夫人出身深渊一族，而她能制作的魔法制品又都有着明显的深渊族的烙印，一旦被大陆上其他的法师发现，后果绝对是不堪设想的。

　　好在瓦萨琪夫人以普通的服装入手，加入了最基础的最不容易显现美杜莎风格的初级法阵，生意倒也出奇的好，勉强维持了全族的生养问题。

　　瓦萨琪夫人的裁缝店已经经营了一百多年了，在这一百多年中，瓦萨琪自认是深渊一族自从那次劫难以来过的最好的一段日子。

　　但是无奈随着族人人口的逐渐增多，原本刚刚开始变得有些富裕的生活逐渐又变得拮据起来，到了近日，有些族人甚至开始因为饥饿而进入了“强制冬眠”的状态，说白了就是尽量降低自己的身体需求，勉强活着而已。

　　这种情况让瓦萨琪夫人越来越焦急，急切寻找着能获得金币的途径，为此她甚至在犹豫着能不能破了长辈们立下的规矩，去卖几件高端的魔法装备——因为地下城附近的魔兽在近百年的捕猎中逐渐减少，几个实力强大的魔兽领主又实在没有实力去猎取，因而猎取的魔晶品质越来越低，数量越来越少，甚至有时候都不能达到使用传送阵的标准了。

　　就在这火烧眉毛的时刻，瓦萨琪夫人看到了希望。

　　许多的出现立刻让瓦萨琪夫人夫人找到了解决燃眉之急的捷径！那就是他可以大幅度节约传送成本的空间戒指！

　　美杜莎一族没有制作空间戒指的工艺传承，这种神秘的戒指只有大陆上的空间魔导师才有实力制作。而有了这枚戒指的话，瓦萨琪夫人可以肯定自己能节省大批大批的资金来救济自己的族人——

　　以前每卖出一件衣服能挣三千金币，然而其中的两千九百多要花在购买提供传送的魔晶上，剩下的则是买那些最简陋的生活用品，而这些物品还要尽量挑体积小质量小的买，买得越多，需要的魔晶石也越多，这就导致了每次十几万金币的利润竟然只有几千金币才能最后变成物资传送到美杜莎们的手里。

　　瓦萨琪夫人在进了屋子后便毫不在意的坐在了石床上，微微叹了口气，似乎是终于放下心来，抬头看见还在站着的许多不由有些莞尔：“怎么？还傻站着干什么，坐下休息会儿，我来讲讲你需要做什么吧。”

　　许多听话的坐到了石椅上，隔着衣服，他感觉到冰凉的石头那股子寒意冻的自己屁股难受——看来这里离地面确实不近，阴气重的很。

　　来到地下城以后，许多的话格外的少，思考的却很多。

　　除了因为瓦萨琪夫人的美杜莎真面目带来的震惊外，许多不愿多言的原因更多的，则是在思考造成这些美杜莎如此窘迫的原因到底是什么？

　　“是不是想知道为什么我们会这样？”瓦萨琪夫人深邃的眼睛盯着许多，漫不经心的引出了话题，“实不相瞒，我们这些可怜的美杜莎已经在这里居住很久了，说实话，我都不知道我们原本的家是什么样子，而自我出生以来就在这里，在这个阴暗封闭的地下城里。”

　　“原本的家？深渊么？”许多眉毛翘了翘，似乎对于这个消息有些意外。

　　瓦萨琪夫人揉了揉眉头，有些无奈的说道：“深渊？恩，你们人类是这么称呼它的，然而族中的长辈们都叫它‘家’，从我出生起，我就不知道我的‘家’在哪里，到底是什么样子。”

　　“这么说，美杜莎一族竟然一直留在了这个位面？”许多实在有些好奇，是什么原因让他们无法回去呢？“那当初的深渊之战，美杜莎一族竟然没有撤回深渊位面么？”

　　“这也是我想知道的，唉，”瓦萨琪夫人眼光幽幽的望向了身旁的石墙，似乎在回忆什么，轻叹了口气，“从小到大，我一直在探寻这个答案，但是依旧没有弄明白。”

　　“那你的父母和长辈什么都没有说么？”许多心里也有些悲戚，瓦萨琪夫人竟然和他一样，有“家”却没法回，“一点线索都没有么？”

　　瓦萨琪摇了摇头，“我的父母在我出生后没多久就死在了外面，我翻遍了所有能找到的书籍，对于我们美杜莎的记载却仿佛被人刻意抹干净了一般，完全没有线索。”

　　“十分抱歉，夫人。”许多听闻后不免有些动容，从夫人所讲述的情况看来，瓦萨琪夫人能走到今天，成为这个颇有威信的族长，其中肯定有着不少的故事，不过不用猜也知道其中伴随着难以想象的艰辛和血腥。

　　“算了，不说它了，关于我们的问题，我能说的全说了，在你面前我可没有隐瞒什么东西，小家伙，老实说，你难道不害怕我么？”瓦萨琪目光炯炯的看向了许多，身体也微微坐正，看得出来这个疑问也是她十分看重的。

　　许多撇撇嘴，道：“害怕倒是谈不上，不过夫人倒是真把我吓了一跳，说实话，我真想不到传说中的美杜莎一族族长会去当一个裁缝，并且是个非常有名气的裁缝。”

　　瓦萨琪看到许多这副不满的样子，莞尔一笑，知道他心里对于自己隐瞒事实有一些怨气，柔声说道：“你这是损我呢？小家伙，当裁缝怎么了？不要瞧不起裁缝，美杜莎一族在深渊族的历史上可是最善缝纫的种族，不要小看我们呢，如果有足够的材料，我们会做的可就不止是那些中看不中用的礼服长袍了。”

　　“哦？那还会什么？”许多倒是没有想到话题会引到这上面来，不禁顺着瓦萨琪的话接了一句。

　　“高阶法袍，暗影斗篷什么的，当然，你明白我们做出来的东西不可能拿到市面上去卖的，长辈们不断告诫我们这一点，因为人类和精灵们还在对三千年的那场战争念念不忘，如果深渊族的作品出现在世上，不知道会掀起什么风暴也说不定。”瓦萨琪夫人拽了拽自己黑色布袍的下摆，将那有着晶莹鳞片的蛇身往床上挪了挪，慵懒的靠着石床的一侧，面色妩媚的轻声道，“不过这么多年过去了，私下里送几件贴身衣服，应该不会掀起什么波澜吧？”

　　这算什么？利诱么？

　　许多苦笑了一下，十指相扣，身子微微前探，摆出一副正式谈判的姿态，道：“那么……不知道夫人有什么需要我帮忙的？”


第46章 辛酸

　　瓦萨琪夫人眼睛一亮，呵呵笑道：“聪明的小家伙，我也不拐什么弯了，”她也坐正了身子，面色严肃了不少，“我只是需要你的空间戒指……”

　　“不行！”许多当即回道。

　　“急什么？我话还没说完呢，”瓦萨琪又好气又好笑的看着许多一脸坚定的样子，继续说道：“我是说，需要你的空间戒指帮忙。

　　你也看到了，我的族人们生存条件很差，而让我们去地表的话，那是基本不可能的，如果被人发现那么几乎全大陆所有的人都会闻风追杀而来，而目前这个地下城虽然条件艰苦，但是不代表我们美杜莎就生存不下去。”

　　瓦萨琪顿了顿，表情变得严肃了不少。

　　“只是因为人口问题，我们的生存条件越来越差，而你的空间戒指却能有效地解决这些问题！

　　以前我在卡罗城卖出的金币有九成九都用在了将生活物资和原料传送到这里的魔晶消耗上，可以说光是运费就是一笔天文数字，因为这些货物传送时需要的魔晶太多了，有好几次我甚至让卡罗城的魔晶市场出现了波动，你可以想象我的处境。”

　　许多点了点头，脑海里不由自主的想象出自己拼死拼活挣了五枚金币，却因为武器损坏而花四枚半金币修理时的场景。

　　瓦萨琪看到许多点头，知道自己的话奏效了，继续说道：“而如果有你的空间戒指，那么每次传送的魔晶消耗相对于传送的物品价值来说甚至可以忽略不计，这样我就能有效地缓解我的族人们挨饿的问题了。”

　　看到许多张嘴想要说什么，瓦萨琪挥手打断，用公事公办的语气说道：“至于报酬，无论是金币还是装备，我都会按你的要求做，只要你能救救我的族人们就好。”

　　许多闭上了嘴巴，其实他刚刚并没有想提报酬的事情，但是瓦萨琪夫人这么说了，自己又用得着推辞什么？君子爱财取之有道，自己办事拿钱倒也没什么不可。

　　不过许多也理解她急于拯救族人的迫切心情，稍微考虑了一下，他将交叉的十指放下，坐直身体问道：“夫人的诚意我明白，但是我想问的是，多久需要我帮助您一次？”

　　许多用了尊称，并且张口不提报酬的事情，这让瓦萨琪夫人心中对他更加认可，听到他的提问，瓦萨琪夫人想了想，说道：“如果每次都像今天装的这么多的话，三个月一次，怎么样？”

　　许多毫不犹豫的点点头，在他看来，每三个月抽出一天时间来送趟东西，就算不计薪酬也无所谓，当然能让自己吃上肉喝上酒自然来者不拒，毕竟他是不屑于趁人之危大捞一笔这种作为的，男子汉大丈夫，从军队出来的许多自然有着一股难言的正气，虽然在小事情上许多能占便宜则占，但是他却有着自己坚守的信条。

　　瓦萨琪夫人似乎早就料到许多会答应的这么痛快，脸上的表情并没有过多的喜悦，但是舒展的眉头和眼神中的那抹喜色却丝毫不加掩饰的让人明白她有多么开心。

　　蛇尾轻摆，瓦萨琪夫人起身，竟然弯腰向许多行了一礼，十分郑重的说道：“许多，你的决定救了很多人，用不了多久，你就会发现自己做了一件多么正确的事情，我在这里，代表我的族人们向你说一声谢谢！”

　　许多这可是受宠若惊，马上起身扶住了瓦萨琪夫人，他可明白以瓦萨琪夫人的身份做这个动作有着多大的诚意，边扶起她边说：“夫人这是干什么？我只不过举手之劳而已罢了。”

　　谁知道这么做对不对呢？不过许多没有考虑太多，按着自己的良心去做吧，究竟做了善事还是当了东郭先生，许多也只有听天由命了。

　　瓦萨琪夫人什么都没说，在被许多扶起后只是淡淡的微笑了一下，目光中的深意却让许多感觉自己内心那点儿想法被看了个通透。

　　“好了，我们的正事谈完了，该去把那些货物处理一下了，如果我没记错的话，你的精灵朋友还有任务需要等你一起完成呢吧？”瓦萨琪夫人摆摆手，示意许多跟着她走，随即便走出了房间。

　　两人来到不远处的空地上，许多很快将那堆积如山的货物一件件摆放出来，而瓦萨琪夫人则是满脸喜色的看着那些箱子。

　　在她看来，这些东西，就是能救自己族人的东西！

　　天知道她在这几百年间为了自己的族人做了多少努力。

　　从身份低微、没有父母的孤儿时期开始，瓦萨琪夫人一直苦苦的学习着族中记载的魔法，整日冥想提高实力，由于条件艰苦，甚至在最饿的时候险些被当时的族长放弃而自生自灭，直到最后，瓦萨琪凭借着自己超绝实力，在一片血腥中站到了这个族长的位置上，随后充分发挥美杜莎一族的特长，在百年间逐渐将生气全无的族人们从灭族的险境中救出。

　　多少个夜晚，她如同无助的少女般在自己的族长石屋里哭泣，恨自己为什么不能做的更好？为什么还会有族人病死在冰冷的石床上？

　　擦干泪水，她继续刻画着衣服上的魔法阵，幻化成人类的样子整日戴着面具般为卖出那一件件看似高昂实则毫无利润的衣服而努力。

　　不得不说，瓦萨琪这一生都在为争取自己族人的生存权利而努力，而且她确实做到了，身怀超绝实力却不敢使用的她硬是如一个普通人一样凭借着自己的能力养活了自己全族上下近千人！

　　瓦萨琪夫人相信，即使作为大陆上见不得光的美杜莎，他们也有在这乱世活下去的权利！

　　望着族人们欢天喜地的将那些装满了风干的肉干和水果的木箱搬到城中央排队发放，瓦萨琪的眼睛不知不觉的湿润了。

　　瓦萨琪不由感叹自己的幸运，能在正确的时间正确的地点遇到戴着空间戒指的许多，更加难能可贵的是，许多对自己的身份毫无偏见，不计报酬的帮助自己，想到这里，她看向许多的眼神不由温柔了很多。

　　然而她发现许多并没有闲着。

　　许多在释放完空间戒指理的所有货物后，来到一位瘫坐在地上的美杜莎身旁，刚刚他便注意到了这位美杜莎，这个美杜莎白发苍苍，瘦弱不堪，深陷的颧骨和瘦的皮包骨头的身板都说明着他的身体状况实在不容乐观，本来强壮有力的蛇身有些干瘪的蜷缩着，看上去端的可怜。

　　许多不顾其他那些饥饿的美杜莎诧异的眼光，伸手扶起了这位饿得似乎站不住的“老人”，默默的扛起那掉在地上的货物，跟随着其他的美杜莎走向了远处。

　　瓦萨琪夫人看在眼里，饶是千言万语，却不知怎么去说了。

　　多年的感慨和辛酸，终于化作一滴清泪，落在地上。


第47章 亡灵进攻？

　　许多并没有在地下城呆太多的时间。

　　在搬运完了物资以后，许多只是简单的和瓦萨琪夫人聊了聊天，了解到了一些基本情况。

　　这座地下城位于圣兰斯帝国的东部，处在帝国边境与巨魔领地“阿祖拉森林”之间的地域，属于一片两面挨不着的地带，圣兰斯帝国不爱管，巨魔部落也没兴趣来，因而美杜莎们能在外面狩猎而不被发现——当然，发现美杜莎的人们都已经死了。

　　从三千年前开始开凿到现在，美杜莎全族生活至今，虽然人数不多，但是却在一代代族长的努力下一直没有灭绝。

　　让许多惊奇的是，美杜莎至今全族基本上都属于强力战斗型的，除却老幼伤残以外，几乎人人都有着十分强大的实力——甚至还有一个法师团编制，虽然只有十二人，但是这是确确实实的一个编制！

　　不过这些看起来和自己没有太大关系。

　　许多拒绝了瓦萨琪夫人在这里休息一晚的建议——开玩笑，这地方阴森恐怖的，周围人说的都是深渊语，叽叽咕咕的什么都听不懂，人生地不熟，吃的东西还没有热食，自己挨这儿又根本帮不上什么忙还是赶紧回去要紧。

　　见没什么事情了，许多便让瓦萨琪夫人把自己传送回了卡罗城。

　　瓦萨琪夫人欣然答应，临别之际神神秘秘的对自己说要给自己一个惊喜，那别有深意的眼神看的许多心里有些发毛。

　　“等我忙完这些，我会再找你的。”临别之际，瓦萨琪夫人如是说道。

　　许多不置可否，点点头转身便走了。

　　走出院子，许多便发觉了城中的气氛有些不对。

　　往日安静而平和的卡罗城永远都是一副不紧不慢的调子，然而此时放眼望去街道上的人们却是一个个急匆匆走过甚至小跑着，熙熙攘攘的叫卖声也消失不见。

　　许多穿过了贫民区，发现贫民区的街道近乎空无一人，穿着寒酸的乞丐们甚至都躲到了不知哪个犄角旮旯里。

　　这是什么情况？出去一天就这样了？

　　许多满脑袋问号的继续走着，但是心中却有不妙的预感。

　　来到临时驻地的旅店时，许多发现佣兵们竟然都不在了，只剩下空空如也的房间和淡定无比的老板。

　　这家店的老板是名人类，看起来四十多岁的样子，一身毫不起眼的衣服和有些发福的身材，一张脸完全是大众相，胡子拉碴的。

　　“怎么回事？人都哪去儿了？”许多疑惑的望着空无一人的旅馆大厅，往日这里应该是人满为患的。

　　老板眼皮都不带抬一下的，手里捧着不知道什么书，似乎没有听见许多的话。

　　许多一边在心里诅咒这个混蛋一边掏出几枚银币，随手扔到老板身旁的桌子上，什么话都没说。

　　老板顿时跟嗅到腥味儿的鲨鱼一样，伸手用许多都汗颜的速度将几枚散落的银币抓起来塞到了口袋里，边塞进口袋边回道：“听说亡灵进攻了，卡罗城外的佣兵团们死了一大批，城门关闭，城主发布命令了，说让所有在城内的佣兵全部去协防。”

　　说完他还不以为然的撇撇嘴，继续说道：“当然，还有不少怕死的怂包听到这消息都往圣兰斯那边逃了，怎么，这么大的事情你都不知道？”

　　“还真不清楚，那请问之前你知道在这里的那支商队去哪里了么？”许多又回头望了望门外，街道上开始出现精灵守军全副武装奔跑而过的身影了。

　　老板听后指着门外说道：“那边儿，领头的那个家伙带着人往那个方向走的，别的没留下什么话。”

　　许多点点头，回到自己之前的房间，发现东西都收拾一空，只剩一张便笺，上面潦草的写了一句暗语。

　　拿起便笺，许多记住了内容，随后便返身走出了旅店。

　　※※※

　　诺达有些焦头烂额的感觉。

　　许多前脚刚走，后脚亡灵袭击的消息便传遍了整个卡罗城，大胡子卡尔听到这个消息时，脸色可谓极端丰富，都快赶上颜料盘了，随即他下令临时加薪全队速度赶往圣兰斯，便急匆匆的带领着队伍赶往了卡罗城东门。

　　诺达和剩下的这些佣兵也闹不清这个家伙想要做什么，难道他要突围而出？诺达懒得想得太多，帮助许多收拾好行李留下个便笺便出发了，然而在他走到东城门之后才发现，卡罗城的城主这次真是太不靠谱了。

　　自亡灵袭击事件的消息传来以后，作为一把手的城主竟然没有在第一时间让守军控制城内的秩序，这直接导致了卡罗城空前的混乱——

　　或许是太久没有经历战争了，卡罗城作为边境重镇竟然丝毫没有应急机制，佣兵工会没有在第一时间发布紧急动员令，反而任由那些想要逃亡的商队和难民们随意发布请求护送的任务，顿时佣兵工会由于任务要求单一而数量巨大导致进入了瘫痪状态。

　　城中所有商铺近九成大门紧锁，市场上的食物物资价格在一天之内平均翻了两番！并且还有上升趋势，而作为卡罗城中枢的城主府，竟然在此时毫无作为，直到过了半天的时间才传来消息——城主潘西竟然带着他的情妇打猎去了！

　　作为精灵重城的城主，潘西完全可以说是尸位素餐，毫无作为！但是多年来精灵帝国一直平静无波，导致身为半精灵的他在这个位置上一直作威作福却无人问责，而真正到了紧急时刻，堪称鸡肋城主的他着实让卡罗城在恐慌和无助中度过了一整日。

　　这是严重的渎职。

　　傍晚的时候，潘西和侍从们骑着马从暗月之森花费大量人力单独隔出的猎场中结束了狩猎，而在这个时候他才听闻亡灵袭击的消息。

　　“什么？你他妈说什么？”潘西瞪着向他报告消息的仆人，声音尖的像个泼妇，“你他妈怎么不早告诉我？恩？亡灵！亡灵袭击！这么重要的事情你竟然现在才说！？”

　　说完坐到了自己宽大的书桌前，桌面上几十封加急信件摞成一摞在等待着他的处理，然而他却看都不看一眼，继续冲着那名仆人吼道：“收拾你的东西滚蛋！别他妈让我再看到你！滚！没用的废物！”

　　骂走了仆人，潘西捋了捋麦色的头发，有着半精灵血统的他看起来和精灵十分相像，但是除了个子矮小一些，耳朵短一些以外，潘西和普通精灵没什么差别，但是他却没有精灵那种安稳性格，简单来说，他只是个脾气暴躁，靠着老爹威望继承城主位置，整日吃喝玩乐的“官二代”而已。

　　不过他也知道自己搞的不能太过分，卡罗城之所以这么多年来治理的还算有序，功劳基本都和潘西无关，完全是靠着那些任劳任怨的精灵下属们打点着，而泡泡妞，喝喝酒，这就是他的全部生活了。

　　随手抄起了书桌上的一封信，潘西笨手笨脚的撕开信封，想看看这些文案都说了什么狗屁东西，却惊讶的发现掉出来的信件上盖着达希尔长老议会的印章。

　　这可把他吓了一个激灵，他可永远不会忘记上一次看到这个印章是什么时候，那是他接到卡罗城城主任命书的时候寄来的，时隔这么久，又一次见到这个标记，潘西顿时激动地展开信件，迫不及待的看了起来。

　　“操！这下出事儿了！”

　　信上的内容不多，但是却让潘西流了一身的冷汗！

　　因为这封信正是长老议会在经过讨论后将许多报告的信息换了一种官方辞令发出的战前动员！

　　信上要求卡罗城在接到信的第一时间加紧城防措施并且在本地进行全城公告，宣布进入战备状态，并根据要求开始进行城防军检阅等等。

　　潘西擦了擦脑袋上的汗，心下却惊恐的发现，信件上的签收处显示——这封紧急信件已经在这里躺了五天了！


第48章 暗流涌动

　　平日里喧嚣的街道此刻萧条的一塌糊涂，除了几只不明情况的野猫野狗灰溜溜的走过，道路上只有匆匆跑过的穿着铠甲的精灵城防军和神色慌张恐惧的平民们。

　　“城主在多拉尔斯东大街有讲话！听说了么？！”

　　“那个混蛋会讲话？有没有搞错？他除了糟蹋女人外还会干什么？”

　　“不清楚啊，难道他以为她和他老爹一样，能靠着几句战前动员就能高枕无忧了？”

　　“哼哼，他要是有他老子十分之一的才能，那卡罗城早就比达希尔还繁华了！”

　　“不是有人说亡灵入侵了么？这小子是不是怕了？”

　　“哈哈哈哈哈，这个孙子胆子跟老鼠一样大！上次听说他被一只三阶的树皮虎吓的跌下了战马！这次他听到消息是不是吓得尿裤了啊？哈哈哈！！”

　　“那是必须的！哈哈哈！”

　　几个佣兵打扮的人类大摇大摆的走过，一脸嚣张的不可一世的表情，粗犷的嗓门仿佛在炫耀着自己“过人”的胆量。

　　然而在他们却没发现身后不远处却有一个沉默的身影。

　　破旧的亚麻斗篷，拉的很低的兜帽，腰间的微微隆起说明着他携带了至少两柄长剑。

　　从容不迫的步伐，甚至每一步的间距都恪守着一模一样的距离，没有人看得清他兜帽下的面孔，因为他的面部隐约可以见到紧缠着的绷带。

　　他在十字路口突然停住，僵硬的转了转头部，随即向着路口指示着“多拉尔斯大街”的方向走去。

　　※※※

　　许多有些焦急的穿过中心商业街，匆匆走向了诺达在便笺上留下的地点。

　　左右望了望行人，许多心中的越发感觉事情有些不对头。

　　他路过了瓦萨琪夫人裁缝店，平日里生意火爆的裁缝店竟然提前打烊了，想来瓦萨琪夫人还在那个地下城忙着，并不知道这里出了这么大的事情。

　　亡灵袭击？

　　许多习惯性旋转着手中的匕首，脑海里却觉得事情并没有那么简单。

　　之前两次遭遇亡灵，虽然过程惊心动魄，但是许多却并没有看到亡灵“大军”什么惊世骇俗的实力，相反，一个魔法师，一个刺客带着几个小弟，怎么厉害也没有什么“大军”的意思啊！

　　而这次突然冒出来的沸沸扬扬的“亡灵袭击”事件，听起来咋咋呼呼，满城风雨的，但是真正情况是什么样子？到现在官方的说辞也没有见到。

　　不过让许多感到欣慰的是平时名不见经传的城主大人竟然很快通知全城要发表讲话，安抚民心，不管他会拿什么来糊弄民众，许多自认还是有必要听听他的演讲的，毕竟任何事情都有蛛丝马迹可循，厚道的精灵应该不会扯什么慌才对。

　　抬眼望了望街道，许多干脆小跑起来，向着东城门，也同样是“多拉尔斯大街”的方向跑去。

　　※※※

　　艾琳娜坐在商队的马车上，望着周围的乱糟糟的人群，微微叹了口气。

　　“父亲，现在怎么办？难道我们就这么在这里耗着？”说罢擦了擦额头，因为人群聚集的原因，艾琳娜在马车里都热得出了汗，空气中因为各式各样的人群聚集在一起而有一种诡异的味道，让她频频皱眉。

　　“等！”

　　大胡子卡尔面色凝重的让临时佣兵团长指挥着剩余不多的佣兵们将商队的马车聚拢，摆好随时能冲出东城门的姿态来——他们离城门不足五十米，就在几个小时前，他们差一点就能冲出卡罗城，却无耐城门紧急关闭，队伍整个滞留在了这片空地上。

　　而现在，无数希望逃往圣兰斯的人类把这里的道路挤得水泄不通——说到底，人类终究还是不愿意相信精灵一族的力量，在他们看来，与其困守孤城不如突围而走，至少后者还能看到一条活路。

　　史料上记载的情况都说明了被亡灵攻陷后城池的惨状，那种结果没有人愿意去面对，而现在并没有看到大批的亡灵军队，所以这些人类顿时决定要突围！

　　亡灵威名在前，死守的后果可没有人抱有乐观心态。

　　其实这些人类这么想是没错，但是他们却集体犯了一个错误，或者说，犯了一个集体性的错误——盲从！

　　这就是在灾难来临时人本能会犯的一个错误。他们根本不清楚有多少亡灵军队，到底在哪里，只是人云亦云，哪知三人成虎，造成这种局面后却没有人考虑亡灵入侵的具体情况！

　　诺达站在商队的外围，眯着眼打量着四周，手握短剑随时警戒着。

　　艾琳娜的美目一直盯着诺达，不知道在想什么。

　　“快点儿！把我最漂亮的礼服拿过来！”潘西在下达了一系列自认为“机智”的命令后冲着身后的小情人喊道。

　　穿上得体的礼服，潘西倒也算得上英俊，只不过眉宇间那股子轻浮气息却无法遮掩，他信手拿起自己刚刚写就的“演讲稿”，朝着城主府外走去。

　　“马车已经准备好了，大人。”门口的仆人适时的将火红色的斗篷披在了潘西的身上，这种被人伺候的感觉让潘西颇为受用。

　　登上马车，十多名身穿锃亮银甲的精灵侍卫围在马车旁，前呼后拥的护着马车，小跑着向“多拉尔斯大街”行进。

　　※※※

　　“罗伊！让他们都躲开！呆会儿大人的马车要从这边过去，不能让人堵住路！”

　　“是！明白！”

　　年轻的罗伊是城防军的一员，年纪青青的他是城防军里面年龄最小的士兵，这次突发事件让从未经历过大场面的他兴奋异常，巴不得狠狠表现自己一番，即使队长安排的是驱散行人的低级任务，罗伊也在内心坚定地告诉自己要认真去完成！

　　“城主大人专用道路，请各位退散！”

　　走到路口前，罗伊手执城防军制式长剑，大声命令道，“无关人员请即刻让出道路！违令者按律逮捕！”

　　周围热热闹闹的人群顿时作鸟兽散，纷纷退到了一旁，然而罗伊眉头一皱，目光落到人群分开后停留在原地的一个带着兜帽的身影上。

　　“快让开！没有听到么？大人马上就要到了，在不让开我就依律逮捕你了！”

　　那个身影定定的站着，似乎在思考着什么，随即有些僵硬的晃了晃脑袋，转身走向了旁边的巷子。

　　罗伊也没放在心上，继续驱散着围观群众，不多时，人群驱散的差不多了，罗伊完成了任务，随即准备去队长那里报告一声，于是他收剑回鞘，小跑着便拐弯进了一个能走捷径的小巷子。

　　突然，罗伊感觉眼前闪过一道银光。

　　还未想明白这到底是什么东西，他便惊恐的发现自己说不出话了！

　　伸手抹了一把感觉有些异样的喉咙，罗伊惊恐的看着手上触目惊心的血迹，扑通一声栽倒在地。

　　在他身后位置，一个穿着亚麻斗篷的身影缓缓的将一柄月弧一样的弯刀收回刀鞘，随即动作麻利的将罗伊尚有余温的尸体拖进了旁边一间破旧的小木屋内。

　　两分钟后，带着兜帽的身影一身银甲的出现在刚刚罗伊倒下的位置，手中拿着罗伊刚才拿着的制式长剑，随意挥舞了两下，随即收剑入鞘，大步走向了巷子外面。


第49章 演讲

　　对于潘西来说，最值得骄傲的便是他的父亲。

　　他的父亲曾经是卡罗城城防队长，在三百年前的亡灵战争时因为军功赫赫被长老议会钦点成为了城主，他上任后鞠躬尽瘁的治理这座边境城市，随后在他卸任后推荐自己的儿子当城主，并获得了长老院的批准。

　　儿子上位不久，他便在一次事故中溘然长逝。

　　说起当年父亲的英勇，潘西总是一脸神往，幻想着自己如同父亲那样手持长剑立下汗马功劳。

　　无奈现在是和平年代，所谓军功什么的实在难以获取，潘西一直固执而天真的认为，自己之所以是现在这副纨绔样子，完全是因为自己没有生在乱世——如果在乱世，自己必然是有一番作为。

　　这种论调成天被他挂在嘴边，已经成了城主府上下所有人每天听到最多的话语。

　　当年卡罗城被四面围困，亡灵大军层层包围，潘西的父亲德金带领城防军和武装起来的民兵奋力抵抗，其中最后一战前夕，他父亲著名的战前讲话“我有一个梦想”为无数后人所敬仰。

　　正是那次无比鼓舞士气的讲话，让卡罗城在最后时刻爆发了关键的力量，所有人豁出性命用血肉之躯硬是生生撑到了援军到来的那一刻，可以说，卡罗城能有今天的繁荣，德金功不可没。

　　如今又一次发生亡灵袭击事件，在潘西看来无异于一次关键的机会！

　　自己能否像父亲那样走上光荣之路，全在此一举了！

　　于是他马上让传令员去通知全城，同时自己洋洋洒洒的写了一篇自认为文采飞扬的演讲稿，准备在这紧急时刻树立自己伟大的领袖形象！

　　但是幼稚的他却犯了几个最不该犯的错误。

　　他到现在只是知道发生了亡灵袭击事件，但是至于有多少亡灵，袭击了什么，一概不知，也没有去问。

　　所有的处理方式，他完全是按着当年他父亲的做法做的，但是他哪里知道，当年他父亲接到亡灵袭击消息时，百万亡灵军队压境，那动静隔着几十公里都能察觉到，哪像今天——直到现在也没见有人报告过谁曾见过亡灵的身影。

　　※※※

　　微微掀起马车的窗帘，潘西瞧了瞧车外——精灵卫兵们穿戴整齐，身形笔直的站在马车途径的道路两旁，十分有威严的将看热闹的平民隔在外面。

　　直到这种危机时刻，潘西还在享受着这种特权。

　　权利真他妈是个好东西！潘西心里不住的感叹道。

　　他整了整衣领，使劲深吸了几口气，心情激动的等待着一会儿即将进行的演讲。

　　因为多拉尔斯大街是卡罗城东城区最宽阔最繁华的一条大道，所以它被潘西选定为演讲地点，而更重要的原因是因为滞留在这里准备逃亡的人类数量众多。

　　潘西认为既然是重要演讲，那么听众一定要多，这种时刻，把演讲地点放在这里，潘西自己都有点佩服自己的聪明才智了。

　　许多抬头看了看卫兵们临时搭建的木质演讲台子，无奈的叹了口气。

　　这城主要么是傻子，要是对自己太自信，这种时刻，不先去派城防军们进行布防，反而把守卫兵力派到这里来大张旗鼓的进行演讲？真是不分主次啊！

　　就算是发布信息，传令官和公告栏是干什么用的？佣兵工会是干什么用的？非要自己亲自来进行这个可有可无的讲话？

　　难道是亡灵大军压境，卡罗城危在旦夕？不是啊！

　　许多左右看了看，卫兵们三步一哨五步一岗的立于道路旁，哪里像是要打仗的样子？这些卫兵加起来都赶上一个预备队了！

　　赶走了脑海里的想法，许多举目四下寻找着商队的身影，诺达的便笺上写的是队伍已经提前开拔去往圣兰斯，然而城门已封，许多判断队伍应该就在这附近，如果不在这附近，那么只能说明他们已经出城了。

　　还好！

　　许多看到了带着奎尔托斯商行标志的车队，随即顺藤摸瓜发现了正在队伍外围警戒的诺达，还有时不时从马车里探出脑袋的艾琳娜。

　　许多正要迈步走过去，不料身旁的卫兵们却“刷”的一声同时拔剑，把许多吓了一跳，条件反射的向后一退，匕首瞬息出现在手中，然而他随即听到一名卫兵大声喊道：“城主大人驾到！”

　　然后所有的卫兵“刷”的举剑致礼。

　　擦！吓我一跳！

　　许多收回了手中的匕首，心里诅咒道，视线扫过人群，却突然觉得人群中有一个有些眼熟的背影。

　　那是一个带着兜帽的守卫，他背对着许多跟随着一小队守卫走向了演讲的高台，随即消失在了许多的视线里。

　　许多疑惑看着背影消失的地方，随后打消了心里那个不太可能的顾虑。

　　因为道路已经被封锁，许多现在也没办法走到诺达那边，只得在路这边等着。

　　城主潘西登场时的排场可谓不小，高大的马车在一众侍卫的护送下来到了高台前，如众星拱月般，衣着华丽的潘西步态优雅的走下马车，站定之后亲切的向周围的民众招了招手。

　　不过回应他的没有什么掌声，有的只是嗡嗡的议论声。

　　潘西顿时感觉脸上有些挂不住，按照自己的设想，此刻应该是万众瞩目掌声如雷才是……

　　不过要注意风度！潘西再一次整了整领子，走向了演讲台，身后如影随形的跟着六名高大的精灵侍卫。

　　诺达的百无聊赖的看着眼前装扮的跟个猴子一样的城主，不屑的撇了撇嘴。

　　说实话，诺达在卡罗城呆的时间比许多久，潘西那点能耐他自然比许多清楚，这种时刻竟然还跑到这里来作秀，诺达还真是想大骂几句这家伙是不是脑子进水了。

　　他转过头，想看看艾琳娜是不是又在马车上冲自己做鬼脸逗自己乐呢，不过目光从人群中扫过，却让他突然僵住了身体。

　　“不对！”诺达在一瞬间绷直了身体，他瞥到了一个让他毕生难忘的身影在视野中一闪而过。

　　“不会吧……千万别是这样……”诺达希望自己只是眼花了，但是犹豫了一下，他还是相信了自己的直觉，“西尔多！弓箭给我！”

　　诺达是六阶水准，弓箭造诣不低，他近乎抢过来一般劈手夺过身旁队友的弓箭，搭箭弯弓追寻着刚才一闪而逝的身影。

　　潘西在高台上站定，望着台下站的密密麻麻的人群，心里顿觉豪意冲天。

　　他回头看了一眼，身后的护卫他两侧面向人群立定站好，完美的烘托出了他的高贵身份。但是他随即皱了皱眉头，因为潘西看到有一名带着兜帽的护卫竟然走出了自己的队伍，站到了自己身后不远处。

　　不过潘西没有放在心上，只当这是一个不太懂规矩的小侍卫而已，回头开除掉就是，他清了清嗓子，待四周逐渐安静下来，朗声开始了演讲——

　　“今天——”

　　“躲开！！！”

　　一声大吼将潘西的话堵在了喉咙里——随即一个身影凭空出现在了潘西的身旁，与此同时，一支利箭电射而至！


第50章 一击必杀

　　时间在这一刻定格。

　　潘西此刻恼怒的望向打断他声音的方向，却看到那直冲自己飞来的箭矢，脸上的表情由怒转惊，而在他身后，那名带着兜帽的侍卫突然暴起，举剑刺出，目标俨然是潘西的后心！

　　而潘西身旁的位置上，许多挥匕试图去格挡长剑的身影突兀的出现，阴影脚步带起的黑色薄雾还未散尽。

　　“铛！”

　　潘西只感觉胸口一痛，随即他茫然的低头，却只看见从左胸冒出的一截剑尖。

　　随后那剑尖倏地消失，只感觉浑身的力量随着那胸口涌出的鲜血而快速流逝着，潘西扑通一声跪倒在地，没了声息。

　　许多的匕首没能格挡住直刺而来的长剑——他的全力格挡仅仅只是稍微改变了长剑的攻击路线，却根本没有让其失手！这足已看出这一击当中蕴含的强大力量！

　　虎口因为格挡这惊人的一剑而震裂，流出的血染红了很快衣袖，霎那间，许多便明白了这个带着兜帽的侍卫的身份！

　　抬眼望去，灰白无神的眼瞳如同泛着雾气的墓园一般没有丝毫生气。

　　是那个亡灵刺客！

　　许多内心掀起了惊涛骇浪，他实在是没有想到会在这里遇到这个强劲的对手！

　　亨利肩膀上插着一枚箭矢，这是被诺达在他攻击潘西的那一刻射中的，但是亨利拼着被射中，也要结果掉潘西的性命！

　　阴狠，果决！

　　一击得手的他根本不理会眼前的许多，抬手扔掉了长剑，面无表情的迅速将插在肩膀上的箭矢拔掉，毫不犹豫的转身在一篷灰色的烟雾中消失在了许多眼前！

　　“消失”！

　　这是高阶刺客才能使用的技能，释放后身形会在瞬间进入潜行状态！

　　许多从震惊中回过神来，却见亨利消失在眼前，心中顿时愤怒异常——自己竟然又一次在与他的对决中落了下风！

　　对付一个能熟练使用消失的刺客，除非是魔导士级别的法师使用侦查法术，否则以许多的能力完全无法寻觅其踪迹，无奈放弃了继续攻击的念头，许多转身看向了已经倒在血泊中的潘西。

　　周围的六名守卫因为背对着城主，根本到现在还没反应过来发生了什么，当他们回过头看到城主时，却只看到城主大人的身旁出现了一名陌生人，而城主大人则倒在了血泊中！

　　守卫们跑到潘西身旁的时候，他已经只有出气儿没进气儿了，华丽的礼服被喷涌而出的鲜血染得鲜红，嘴角泛着血沫，瞳孔已经开始涣散。

　　“城主大人！”几名护卫见状顿时大惊，但是潘西的伤俨然是自然女神来了也难救了，吊着一口气的潘西翻了翻眼皮，突然伸出指头指着许多，嘴蠕动着道：“你……我……为什……么……”

　　话没说完，他直直指着许多的手便颓然垂下，干净利落的咽了气。

　　许多站在他的身旁，抬眼望向了远处仍旧引箭待发的诺达，点了点头，正要转身，却发现六柄长剑直直的指向了自己。

　　“有刺客！！”

　　其中一名守卫大吼一声，而台下的民众们这下子才反应过来出了大事！顿时乱作一团，人群如同受惊的鸟群，四散奔逃起来！

　　惊恐的情绪在人群中迅速蔓延，不断有人大声的喊道“快逃啊！城主被杀啦！”，不时有慌忙逃跑的平民被绊倒在地，随后被惊慌失措的人群残忍的践踏致死。

　　许多望着六名如临大敌的守卫，知道此刻即使辩解也没有用：城主在众目睽睽之下被人秒杀，这么骇人的事情必须有个交代！

　　想抓住亨利？城防军的实力连给人家提鞋都不配，而成为悬案的潘西之死则必须有个交代，许多脑袋并不慢，他很清楚自己很有可能成为这个交代。

　　数秒之间，许多便下了决定——逃！

　　许多收回匕首转身跳下了高台，迅捷的闪身躲过了两名见状围堵过来的卫兵，一掌将一名正面挡住自己的护卫击飞，眨眼间冲出了包围圈，钻入了奔逃的人群中，瞬息消失在了茫茫人海中。

　　诺达面色严肃的收起了弓箭，却是什么话也没说，转身和剩余的佣兵们一起开始努力维持着商队的秩序，看也不看许多逃走的方向，仿佛刚刚发生的事情跟他没有关系一般。

　　事发后三小时，卡罗城发生了规模不小的骚乱，随即被临时上任的代理城主下令镇压，傍晚时分，代理城主一纸限令发布，卡罗城东门在近百城守军的保护下打开，所有人类均可在缴纳一定费用后离开卡罗城。

　　与此同时，从佣兵工会提取的印有许多身体相貌特征的通缉令在卡罗城全城发布，悬赏金额三百金币，永久有效。

　　如果许多看见，肯定会感叹自己还真是不值钱啊。

　　午夜时分，诺达和其他佣兵们护送着重新上路的商队，经过重重检查后走出了卡罗城，连夜踏上了赶往圣兰斯帝国的旅途。

　　“诺达，真的是许多杀了潘西城主么？”艾琳娜坐在马车上，低声问着走在马车旁边的诺达。

　　刺客亨利完全诠释了什么叫一击必杀远遁千里——当他完成刺杀并逃跑时，竟然没有几个人发现真正的凶手是谁，而坐在马车里的艾琳娜更是不会明白当时发生了什么。

　　诺达扫视着周围黑漆漆的树林，警惕着一切可能出现的危险，不动声色的回道：“是上次那个亡灵刺客，他一击得手以后便跑了。”

　　艾琳娜惊恐的瞪大了眼睛，很显然，她对那个实力强大的刺客心有余悸，因为就是他的手下险些让自己丧命，而现在，作为首领的他竟然无声无息的将卡罗城的城主杀死了！

　　一想到这里，艾琳娜便觉得脊背有些发凉。

　　就算艾琳娜再怎么有见识，终究是个没有经历过厮杀的女孩子而已，她所熟知的那些商业运作，在真刀真枪的战场上毫无用处，三番两次的遭遇这种事情，艾琳娜显然有点吓怕了。

　　“真恐怖，光天化日之下竟然当着这么多人的面杀了城主……太可怕了……”艾琳娜声音越来越小，仿佛是在思考着什么。

　　诺达没有注意到的是，艾琳娜对他的回答根本没有提出任何异议，毫无保留的选择相信了他。

　　“那我们会不会再遇到危险啊？许多会不会被他们抓到啊？”艾琳娜有些忐忑的问了一句。

　　诺达沉默了一会，答道：“不知道，等许多找到我们再说吧。”

　　对于许多的本事，诺达是无条件信任的。

　　在暗月之森的另一边，血手盗贼团曾经的营地里。

　　亨利在一张羊皮纸上缓慢的写着。

　　“吾等于卡罗城之任务完成，城主潘西已死，剩余任务将于三天之内完成。”他的字体有力而苍劲，言辞却有着典型的隆多尔帝国贵族的风格。

　　隆多尔帝国是三百年前覆灭的一个强大帝国，圣兰斯帝国的前身。

　　白色而无神的眼睛在签下“亨利·梅尔斯”这个名字的时候明显的闪过一道光芒，隐藏在亚麻绷带下的面孔隐隐透出一丝挣扎，但却一闪即逝。

　　将信件放进了一个刻有保密魔法阵的小符文筒内，亨利嵌入魔晶启动了法阵，将其牢牢捆在了旁边的一只黑色乌鸦的腿上。

　　这只乌鸦通体乌黑，眼睛却是诡异的血红色，身体比一般乌鸦大了两圈，隐隐透着一股黑暗元素的气息，是再明显不过的亡灵炼金术的产物。

　　“西尔多，散布谣言的任务，你完成的不错。”亨利望着飞走的乌鸦，回头对身后的手下说了一句，随后头也不回的走了。

　　被称为西尔多的家伙顿时低头应是，就是这个看上去十分不起眼的家伙，伪装后进入了卡罗城佣兵工会用几样“物证”和凄惨的“证词”散布了亡灵入侵的消息，从而导致了卡罗城的大乱。


第51章 又见瓦萨琪

　　翌日清晨。

　　太阳还未升起，希尔娜敏捷的翻身从栖身的树枝上坐起，熟练的开始整理着自己的背包和弓箭。

　　将布置在身旁的几个警戒装置收好后，她活动了一下因为一整夜睡在树枝上而有些僵硬的身体，麻利的背起背包，迈着轻灵的步伐走向了不远处的小溪。

　　现在的她，和当初那个只会惹麻烦闹笑话的卡罗城三尾猫小姐已经有了很大的区别。

　　她的皮甲早已失去了原有的光泽，显得斑驳不堪，而肋部还有着一块不小的豁口，隐约能看到里面渗着鲜血的绷带，这是一只暴怒的钢鬃魔蜥在她身上留下的纪念。

　　有些油腻而打绺的头发垂在两侧，几日没有洗澡的希尔娜看起来像是一个再标准不过的佣兵，皮肤紧绷，本来就玲珑有致的身材因为连日来的猎杀与逃亡而更显着一股子带着野性的性感。

　　背包里放着几块坚硬的鳞甲和几个犹如刀锋般锋利的锯齿状牙齿，那是钢鬃魔蜥的猎杀证明，希尔娜已经在两天前成功的猎杀了一只钢鬃魔蜥，本来应该是值得高兴的事，但是希尔娜的心里却并没有一丝高兴的感觉，相反，她却觉得自己做的还不够。

　　她总是想起那个难忘的夜晚，血肉模糊的许多被诺达抱出树林的情景。

　　希尔娜在暗月之森的每个夜晚，都会呆呆的望着天空的月亮，思考着自己如何才能做到不被人保护，或者说，自己能不再像那个被人护在手心的千金小姐，而是能像许多那样，能独挡一面，去保护别人不受到伤害。

　　想到自己的实力，希尔娜不免有些黯然，虽然实力评定根据规定已经达到七阶的标准，但是希尔娜却并未感觉到自己有着脱胎换骨的提高——如果身体突破而进入七阶，希尔娜会明显感受到自己的变化的。

　　这情况让她隐隐有些心急。

　　小女人的心思总是捉摸不定的，希尔娜不由自主的摩挲着那柄许多留给她的匕首，却又呆呆的想着自己如果能一直让他保护着该多好。

　　随即她又甩甩头，告诫自己：不！你应该努力！不能再让许多像上次那样为了自己受那么重的伤了！

　　想着想着，表情柔和下来，幽幽叹了口气，将匕首贴身收好，走到溪水边，确认四周安全后弯腰低下身子喝了几口水，马马虎虎的洗了把脸，便又踏上了路。

　　希尔娜并没有准备马上返回达希尔，立志要保护许多的她毅然准备在这里继续试炼，直到满意为止。

　　其实，她的内心远比别人看到的更加倔强，也更加坚强。

　　※※※

　　许多有些艰难的在树林里走着。

　　连夜从卡罗城逃了出来，让他的精神看起来有些萎靡，但是当初在军队无数次的负重越野和丛林生存都不是白练的，这些东西对于现在实力飞越至七阶的他来说还算不上什么。

　　抬头望了一眼天空中的太阳，许多拧开水袋抿了口水，随即继续挥砍着开山刀向前走去。

　　昨晚许多逃离潘西被刺杀的现场后，想也没想便直接冲回了树藤酒吧，简单的和保罗交代了几句后便草草收拾了一下自己房间内的东西，将能带走的东西尽数放进了空间戒指内，冷静的换了一身深颜色的斗篷，趁着夜色逃出了卡罗城。

　　卡罗城的城墙在没有启动大型防御法阵的情况下是根本困不住实力已经达到七阶以上的许多的。

　　紧握着手中的开山刀，许多奋力劈开眼前的树丛，时不时的拿起手中的魔法罗盘确认一下方位，防止自己在前进的过程中迷失方向。

　　许多走的是一条地图上标注的捷径，按照地图的指示——在这里穿过去，中间游过一条河以后便会走上大路，而诺达和整个商队会在之后途径那里。

　　之所以没有选择走大路，是他不想惹到不必要的麻烦——因为当他逃离卡罗城的时候，通缉自己的通缉令已经贴到了城门上了。

　　许多明白，因为亨利的技巧高超的刺杀，虽然有少量目击者看见了真正的刺杀者，但是因为守卫们的那声呼喊，自己的刺客身份算是就此落下了。

　　精灵帝国看似平和，许多却深刻的明白在遭遇这类袭击事件时，他们的排外反应超乎一般人想象的激烈，自己在通缉令撤销以前是绝无可能回去的——即使自己是守护者勋章的拥有者。

　　也许是惯性思维作怪，许多并没有将守护者勋章的作用看的非常重要，在他看来，那只是荣耀的证明，而非什么“免死牌”。

　　作为一个穿越者，许多以前在军队中可从来没有听说过杀了人以后亮一亮勋章便能安然无恙的事例，当然——除了那些背后有着深厚背景的家伙。

　　精灵族的排外情绪在出现这种恶劣事情的时候尤为强烈——几个月前一位圣兰斯的子爵因为强奸了一位精灵少女而被卡罗城的城防处直接逮捕处死，他们一旦认定你有罪，而且你还不是精灵族的——那么你连反驳的机会便都没有了。

　　许多可没有拿着自己的脑袋去尝试精灵的愤怒的兴趣。

　　指着自己的空间戒指打赌，如果自己被逮住，可以肯定的是，愤怒的精灵会毫不犹豫的将自己撕碎，并且丝毫不会审问自己是否真的杀了城主潘西。

　　这是一个偏激而固执的种族，他们的缺点是一旦认定了什么，便很难再回头，而这也同样是他们的优点——他们决不会背叛认定的朋友。

　　就像是许多之于保罗和诺达一样，不管许多是否真的杀死了潘西，保罗和诺达都不会去怀疑许多说的话是否可信。

　　听起来似乎矛盾，但是精灵确实就是这样一个固执近乎偏执的种族。

　　许多空间戒指中装着那些辛苦绘画的图纸和魔法阵基础教学的书籍，以及够两天的口粮和几柄备用的武器。

　　按计划，他将在明天上午比诺达提前半天时间到达目的地。

　　一路行进，当太阳处于许多的正上方时，许多找到一处树荫，坐在地上准备小憩一下。

　　从空间戒指中取出几块干硬的面包，许多正要放到嘴里，却突然间从地上蹦了起来！

　　因为许多在这一瞬间突然感觉到周围突然静了一下，这种静是非常不自然的，站起身的许多警惕的躬身凝神，匕首鬼魅般出现在手中，随时戒备着周围可能出现的异状。

　　“噼啪。”

　　树枝折断的声音。

　　许多循声微微偏过头望去，身体却仍旧警惕的保持着随时能发动攻击的状态。

　　“小家伙，看来你遇到了一些麻烦咯？～”一个熟悉的声音娓娓传来，许多顿时放下了心。

　　瓦萨琪夫人仍旧是从虚空中显现，突兀的出现在了许多的视野中。

　　保持着原本面貌的瓦萨琪夫人今天穿着一身更适合她妖娆蛇身的锦袍，幽蓝色的长发和碧绿的眼瞳一如既往的勾人魂魄，剪裁得体的袍身紧紧的包裹着那诱人犯罪的身姿，即使身处错乱的丛林之中，仍显倾国倾城。

　　然而许多听到的树枝折断声音却不是瓦萨琪夫人弄出来的，因为风姿卓绝的瓦萨琪夫人身旁还站着一位漂亮的女孩儿。

　　幽蓝色的碎发随着午后的轻风微微飘荡着，羸弱的身材仿佛弱不禁风一般，一双楚楚动人的大眼睛有些害羞的看着许多，看到许多的视线盯了过来，顿时如受惊的小兔子般无助的看向了瓦萨琪夫人。

　　随后许多的视线不由自主的落到了她的双腿上。

　　这是怎样完美的一双腿啊……许多发自内心的感叹道。

　　露出幽绿色法袍下摆的两条小腿仿佛玉琢的一般，曲线完美的能让所有女人嫉妒，增之一分则肥，减之一分则瘦，她的脚下蹬着一双蟒皮制的小皮靴，和不长的法袍搭配起来则显得可爱非常，端的是一个萝莉样子。

　　虽然穿着非常合身的法袍，但是许多仍旧能看出她的小身板瘦弱异常，那让人看一眼就心生怜爱的俏脸微微瘦削，明显是长久没有吃饱饭的样子。

　　“怎么？还没看够呢？”瓦萨琪夫人等了半天，幽幽的说了一句，顿时让许多如梦惊醒。

　　察觉到自己的失态，许多有些尴尬的挠挠鼻子，道：“能在这里遇到夫人，真是意外哈……”

　　“可不么，某个不听话的小家伙回到卡罗城就闹得满城风雨呢，我还看到那个家伙的通缉令都贴到我的店门口了呢！”瓦萨琪夫人一脸揶揄的看着许多窘迫的样子，似乎很乐于看到他吃瘪，继续道：“不过呢，当初我答应过这个小家伙要给他一个惊喜的呢，谁想到，他跑的还真快呢。”

　　“咳咳，夫人，有话您就直说吧……额，不介绍介绍这位……”许多想说小女孩，但是心下也不敢确定，还是犹豫了一下，把到嘴边的话又咽到了嗓子里。


第52章 小姑娘

　　瓦萨琪夫人闻言一笑，蛇腰轻轻摆了摆，两手伸出，扶住了身旁小姑娘的肩膀轻轻往自己身前推了推，白藕般的手臂轻指许多对她悄声道：“萨莉雅，这就是我跟你说的我们美杜莎一族的恩人哦。”

　　小姑娘在听到瓦萨琪夫人说道“恩人”的时候，幽绿色的眼瞳瞬间爆发出一团奇异的光芒，随即便将视线牢牢的锁定在许多身上不放开了。

　　“许多，这是我们美杜莎一族的骄傲，萨莉雅。她可是我们美杜莎一族中当之无愧的天才哦，不要小看她的本事。”

　　萨莉雅听到瓦萨琪夫人的介绍，原本苍白的脸颊微微泛红，有些局促的抓了抓瓦萨琪夫人的衣袖，烟视媚行的样子顿时让许多为之一呆。

　　不过他马上感受到了瓦萨琪夫人凛冽的视线，随即脸色一正，轻咳一声，点点头道：“许多，卡罗城人，很高兴认识你。”

　　真他妈操蛋的开场白啊！许多自己都受不了这种说法了，暗自在心里骂了自己几句。

　　小姑娘对许多腼腆的笑了笑，随即害羞的把目光躲闪开，低头拽着瓦萨琪的袖子不说话。

　　“好了，别的先不说，小家伙，你不准备解释一下昨晚发生的事情么？”瓦萨琪夫人说完看了看四周，随即挥了挥手——

　　在许多面前的地面上，无数土黄色的元素迅速凝聚，眨眼间便形成了三把厚实而舒适的扶手椅形状，与此同时，四周的树仿佛齐齐被风猛吹了一下，纷纷扬扬了落下无数的树叶，旋转着飞向了这三把椅子。

　　片刻之间，由土元素凝聚，由无数叶片铺就的三把扶手椅便出现在了许多面前，瓦萨琪夫人莲步轻移，当先坐在了其中一把椅子上，旁边害羞的小姑娘踉跄了两步，茫然无措的跟着坐在了夫人的旁边。

　　而许多则在短暂的愣怔后迅速坐在了剩下的那把椅子上，清了清嗓子，老老实实的向瓦萨琪夫人讲述了昨晚发生的事情。

　　“这么说，亡灵入侵确有其事，但是却没有传言中的那么严重咯？”瓦萨琪夫人优雅的翘了翘蛇尾，风情万种的依靠在椅背上，单手轻托着下巴说道，“而且你还被冤枉成了杀死潘西的凶手，啧啧，本事真不小啊！”

　　许多懊恼的叹了口气，说道：“哎，谁知道事情会演变成这个样子，早知道我就不冲过去救他了，救了也白救，还落下个刺客的名头。”

　　小姑娘萨莉雅像个乖宝宝一样坐在椅子上，绿色的眼睛睁得大大的看着许多，两只小手交叠在嫩白嫩白的腿上，颇有一种小家碧玉的感觉，一句话也不说的她蟒皮小靴子一翘一翘的，看得出来她还是个没长大的孩子。

　　“那你接下来的打算呢？流亡圣兰斯？”瓦萨琪夫人似乎不经意的问道，她揪着一绺秀发随意的玩弄着，发端的蛇头微微吐着蛇信，轻轻地舔着夫人的手指。

　　“恩，跟着商队到那边再看看吧，卡罗城暂时是回不来了。亡灵入侵可不是个玩笑，这次的事情十分蹊跷，之前我杀掉的一名亡灵法师身上有封信，能证明他们的进攻不是空穴来风。”许多想了想很快的回复道。

　　听到许多的决定，瓦萨琪夫人眼神明显黯淡了一下，但是脸上却不动声色，只是她的心思一下子变得有些乱，甚至没有去注意到许多的后半句话中的重要信息。

　　“圣兰斯……恩……圣兰斯的西博尔还是不错的……”瓦萨琪夫人不知想到了哪里，有些梦呓般说道，随即回过神来，“恩，你去圣兰斯的哪里？”

　　“西博尔，这次商队的目的地是西博尔，其他的地方我也不太了解，到时候再说吧。”许多边回答边摸着扶手椅上覆盖的柔软的树叶，心下还在感叹着瓦萨琪惊人的魔法控制力。

　　瓦萨琪夫人听到他的回答，脸上微不可查的闪过一丝喜悦，随即转而看向了萨莉雅，说道：“萨莉雅，今天开始你的试炼，你的任务就是——去跟随许多了解这个你一直希望看到的世界吧！”

　　萨莉雅闻言立刻站了起来，做了一个奇怪的礼节，低声道：“是，族长大人。”

　　然而她说的语言许多却没有听懂。

　　“这是……深渊语？她是……？”许多其实一开始就这么猜测了，幽蓝色的头发和碧绿的瞳孔实在是让他联想不到别的。

　　瓦萨琪先是让萨莉雅重新坐好，随即转过头来冲着许多微微一笑，道：“我说过要给你个惊喜，这就是咯！萨莉雅的实力在族中已经超过了她的导师，现在我让她好好地了解这个世界，希望她能再进一步，许多，我可把她交给你咯。”

　　这句话有些歧义，听的许多端是汗颜不止，他有些犹豫的答道：“为什么要跟着我？她自己不能试炼么？”

　　“萨莉雅从出生以来一直呆在那个地下城内，对外面的世界一无所知，她的通用语学的不是太好，现在只能勉强说说人类通用语，而能帮助她的，我只想到了你咯。”

　　怎么这么理所应当啊？许多心里郁闷不止，不过听上去倒不是什么坏差事。

　　作为一个男人来说，许多不得不承认身旁随时跟着一个小美女是一件很让人心情愉快的事情。

　　不过……不过拒绝的话实在说不出来，许多想了想瓦萨琪夫人近乎变态的实力，叹了口气，无奈的说：“好吧，我会照顾好她的，额……夫人，有没有什么需要注意的地方？”

　　“心思还真是挺细的，”瓦萨琪夫人赞扬了一句，随即道：“萨莉雅还不太适应她的双腿，六阶变形术的时效大概能持续三个月，但是对于我自己的话能改变容貌和发色特征，而对于别人我却只能做到去掉蛇尾和蛇发了，所以你要务必保证在变形术失效之前来找我一趟，我会重新给她施放一次，否则的话——你就做好被全大陆通缉的准备吧。”

　　许多闻言立刻头皮发麻的想象着被全大陆慕名而来的正义人士追问美杜莎的情景，不禁打了个寒噤，不过随即又放下心来，说道：“夫人放心，这个没问题。”

　　开玩笑！我跟这荒郊野外走了一天，你还不是拉着个人说找到我就找到我了？真到变形术维持不了的时候谁会信你能坐视不管？

　　“还有，比较关键的一点，别总是盯着萨莉雅看哦，小心她把你变成石像！”连威胁带恐吓，瓦萨琪夫人把许多搞得跟挨训的小孩子一样，看到许多苦着脸的样子，她终究没有绷住脸，忍俊不禁道：“行了行了，怎么？你觉得我很亏待你么？”

　　许多很想说是，但是天知道这么说了是什么后果，索性苦着脸摇摇头。

　　“好了好了，这个拿去用，有人想瞧的话别给他看就是。”瓦萨琪夫人抽个巴掌给个甜枣，从自己奢华无比的法袍内兜里掏出一件斗篷来，随手扔给了许多。

　　夫人的法袍内兜刻画着重叠空间魔法阵，容积是表面看上去的四倍到八倍，其造价可谓不菲，而且这个法阵十分难以刻画在布质的材料上，一般多用于炼金室的重要魔法材料的收纳柜上。

　　许多不由呲了呲牙，暗自感叹瓦萨琪夫人超高的魔法阵造诣，随即便把目光到了这件斗篷上。

　　漆黑如夜的斗篷表面上摸起来顺滑如丝，而里衬则是暗红色的，但是斗篷内外的表面却均是看不出有任何魔纹或者魔法阵的痕迹，这看起来似乎完全不符合瓦萨琪夫人作品的风格——许多探询的眼光望向了瓦萨琪夫人，哪想到瓦萨琪夫人竟然俏皮的学着许多耸耸肩，装出一副无辜的样子说道：“别看我，东西给你了，自己去摸索作用吧！”

　　“好了，我还有事情要忙，萨莉雅，记住要听许多的话哦，不该说的话不要说，不该做的事情不要做，记住了么？”

　　萨莉雅这次没有用深渊语回答，而是用略带着圣兰斯东部口音的人类通用语答道：“记住了，族长大人。”

　　话说起来语调有些怪异，但是好在还算能理解。

　　瓦萨琪夫人冲许多笑笑，随即便后退一步，踏入了虚空中，转瞬间消失不见。


第53章 魔法师萨莉雅

　　瓦萨琪夫人说走就走，留下了许多和萨莉雅大眼瞪小眼。

　　许多无奈的站起身，将斗篷收在了空间戒指中，用人类通用语略带探寻的说道：“萨莉雅？我们现在就继续赶路？”

　　萨莉雅有些别扭的站起身，看来她对瓦萨琪夫人的离去有些不适应，陡然间失去了依靠让她看起来有些无助。

　　四下看了看，她随即点点头，缓缓说道：“恩，族长说让我听你的，我就听你的。”

　　许多有些汗颜，这话实在是有些让人浮想联翩啊，瓦萨琪夫人怎么跟个人贩子一样……

　　看了一眼萨莉雅的蓝色头发和绿色眼瞳，许多回忆了一下，似乎这个发色和瞳色还不至于引起怀疑——蓝色头发精灵族就有，绿色的眼睛在人类中更不是稀奇的事情。

　　不过既然瓦萨琪夫人这么信任自己，许多自认也不能辜负了她的信任，当下收拾了一下，拿起一块面包问向萨莉雅：“吃饭了么？要不要来一块儿？”

　　“不用了，我来之前吃过饭了。”萨莉雅小脸微红，似乎不太习惯用通用语说话，但是许多也同时看的出来她应该很少与人交流。

　　“恩，那咱们就出发吧。”许多也不矫情，收拾好东西，从空间戒指中拿出罗盘和地图，仔细看了一眼，确认方向后便继续开始了旅途。

　　小姑娘萨莉雅怯生生的跟在后面，她走路的姿势还有些别扭，看起来像是刚刚学会走路的孩子一样，脚腕和膝盖总是走出一些奇怪的路线出来，不过许多也不多说话，只是在观察到这一点以后悄悄的把原本应该走直线的一些崎岖路线微微绕开，尽量挑选了一些平整的地段行进。

　　关心的话许多几次想开口，却说不出来，看着萨莉雅微微有些吃力的样子，许多几次想说话，都憋回了嗓子眼里。

　　这个军队出来的老爷们儿对于接触异性，骨子里还是有些青涩的，尤其面对一个比他更青涩的漂亮女孩儿，许多深深的感觉自己实在是压力很大啊！

　　萨莉雅在行走了几个小时以后终于渐渐适应了自己的双腿，但是因为树林间断枝杂草丛生，她细嫩的小腿不免被树枝划了几道，吹弹可破的肌肤微微可见那几道划痕，看起来愈加可怜了。

　　许多无意中瞟到后，随即心细的在开路的时候更加注意将脚下的树枝砍拾干净。

　　萨莉雅也不笨，默默的看着许多在前面开路，心中却感激不已。

　　对于这个跟在屁股后面不说话的小妞，许多也在暗自思付着，瓦萨琪夫人说她实力超群，可是到现在自己也没看出来她怎么个实力超群法儿啊。

　　反倒是好几次，她“哎呀”一声摔倒在翻山越岭的路上，而自己还得费劲巴拉的扶起来让她好好休息一会再继续行走。

　　当太阳将要落山的时候，许多摇了摇头，觉得自己还是走慢了。

　　因为萨莉亚的原因，许多自认已经放慢不少速度了，但是即便如此，他还是能看出萨莉雅的体力耗尽，明显已经走不下去了。

　　不过能看得出小姑娘有些好强，累成这样也不肯开口再提出休息的请求。

　　真是头疼啊！许多暗暗想道，照这个速度下去，没准就赶不上时间了，难道要在暗月之森赶夜路？许多考虑了一下，还是打消了这个念头。

　　走夜路太不现实，这里在夜间出没的魔兽保不齐随时能要了自己的性命，何况还带着一个走路都能摔跟头的拖油瓶？

　　许多可没有天真的以为自己的实力可以在暗月之森——尤其是夜晚的暗月之森横行无忌。

　　抬头望了望天，太阳已经落下山头，天空逐渐开始变暗，森林中已然出现了不少夜行魔兽的身影。

　　“休息一下吧，明天继续赶路。”许多停下了前进的步伐，从空间戒指中取出了帐篷和露营要用的工具。

　　萨莉雅点点头，随即一脸好奇的坐在一旁的石头上，愣愣的看着许多将帐篷撑好，又取出一把铲子挖篝火要用的坑，吭哧吭哧的开始挖了起来。

　　萨莉雅实在是掩饰不住自己的好奇心了，鼓起勇气弱弱的问了一句：“你在找什么东西么？难道要挖一个洞穴住么？”

　　萨莉雅的认知中，在地下城看到铲子，那一定是在挖新的洞穴了。

　　许多正在卖力的挖着坑，陡然听到这么一句话差点直接跌倒坑里去，随即他扶着铁锹回过头，本以为是这个不善言语的小姑娘是在和自己开玩笑，但是回过头却看到萨莉雅精致小巧的脸上一脸天真的疑惑表情，在黑暗中微微闪现绿色光芒的眼睛瞪得大大的，显得无辜极了。

　　明显她是认真了。

　　“额……我在挖一个合适的坑，好置放篝火……”许多硬着头皮答道，随即继续挖起来。

　　萨莉雅似懂非懂的点点头，“哦”了一声，不过过了两分钟，她又犹犹豫豫的问道：“那么……篝火是什么啊？”

　　许多这次毫不犹豫的一头栽倒在坑里。

　　我了个去啊！瓦萨琪夫人这是在坑爹呢？！怎么给我找了这么个好奇宝宝过来？这是什么情况啊？

　　许多从浅坑里爬起来，咳了咳，一本正经的回答道：“篝火嘛，就是……就是火！我们把火生在这里，然后就可以烤点东西吃了……”

　　萨莉雅抱着双腿坐在了石头上，听到许多这么说，便点点头不再言语，似乎已经明白了设么是篝火，随后目光直直的盯着坑，不知道在想些什么。

　　许多也没再注意，忙完了挖坑大业后便嘱咐萨莉雅有危险就叫自己，屁颠屁颠的去收集木柴了。

　　忙活半天，许多回到营地的时候发现萨莉雅仍旧坐在大石头上，只不过双腿的姿势十分怪异的盘着——不用说，她还是不太适应这双腿。

　　此刻天色已经完全黑了下来，许多借着初升的月光将木柴架好，从空间戒指中取出燧石和火绒便准备生火，却在此时又听到萨莉雅有些奇怪的问道：“许多，你这是在干什么？”

　　“我在生火，这样才能点燃篝火啊。”许多头也不回的答道，手中一下一下拿燧石打着火，火星飞溅，努力地让想要点燃火绒——他已经对萨莉雅这种提问逐渐免疫了。

　　“嘭！”

　　“我操！”

　　许多吓的怒骂一声一跳三丈远！惊恐的看着眼前熊熊燃烧的篝火，赶紧摸了一把头发，发现被撩到不少。

　　“那为什么不直接点燃呢？这样不就方便多了？”萨莉雅一脸疑惑的看着许多，篝火的光芒照着她苍白的脸颊，一脸无邪的表情看上去认真的紧。

　　“我去！你会魔法？”许多马上反应过来了，诧异的看向萨莉雅，“想吓死我啊？你怎么不早说啊？！”

　　萨莉雅听到许多的质问，小脸一紧，眼睛马上就雾蒙蒙的了，说道：“你……你也没有问过我啊……”


第54章 女伯爵

　　萨莉雅这个委屈样可把许多吓了一跳。

　　知道自己吓到她了，许多马上道歉道：“实在对不起，我没别的意思，是我没管住嘴……”

　　萨莉雅听了，撅着小嘴抹了把眼泪，点点头算是接受了许多的道歉，但是却不再说话了。

　　许多无奈，这下可得罪人家了，唉，谁让自己冲着人家乱吼呢？不过说来许多也真是吓到了，魔法这个东西许多虽然知道，但是真正的遇到还没有几次，除了神殿的祭祀释放自然治疗术以外，许多也只在那个厉害的亡灵法师身上见到过了。

　　大陆上施法者太少，怪不得许多见识不够。

　　看着萨莉雅盘坐在石头上楚楚可怜的样子，许多心里可是着实过意不去，想了半天，赶紧笨手笨脚的掏出了几块空间戒指里存着的肉排，简单加工了一下细细烤了起来。

　　香味儿很快弥漫开来，许多不时的撒点作料在上面，小心照看着火候。

　　哥别的不行，肉还是烤的不错的，吃人嘴短啊，看你待会儿都吃了以后还跟我耍毛脾气！许多一边烤一边想着，殊不知这想法跟哄小孩子一样幼稚得很——但是幸运的是萨莉雅确实还是小孩子性格，真就吃这一套。

　　瞟了一眼萨莉雅，小姑娘仍旧那么别扭的坐在石头上，眼睛却是直直的盯着烤肉，时不时的咽口口水，明显是馋的不行，却又不愿意开口。

　　许多明白这是小姑娘还在生自己的气，放不下面子来。

　　当下赶紧用木签插起一块香气四溢的肉排递给萨莉雅道：“走了一天，饿坏了吧？别生我气了，我就一粗人，习惯直来直去了，以后我肯定不冲你凶了！”

　　萨莉雅听后犹豫了一下，小舌头舔了舔嘴唇，最终还是伸手把肉排接了过来，猴急的咬了一口，却烫的马上松开了嘴，伸着小舌头哈气。

　　“别着急，吹吹再吃。”许多见状一笑，边拨弄着篝火边说道，“萨莉雅，你为什么不爱说话呢？难道以前很少有人跟你聊天？”

　　“恩。”

　　回答简短而冷淡。

　　许多讨了个没趣，郁闷的不再说话，叹了口气，自己拿起一串肉排，吭哧吭哧啃了起来。

　　萨莉雅小嘴吹了半天，待确定温度合适以后马上一口咬了下去。

　　这一口非同小可——坐在她对面的许多看到她张嘴的样子，吓的差点把手里的肉排扔出去！

　　这哪是吃啊？这他妈明明是在吞啊！

　　许多呛了一下，却不顾自己噎没噎到，马上冲了过来。

　　萨莉雅不大的小嘴此刻塞满了肉排，正在努力的想要咽下去，但是无奈肉排的骨头支在了嘴边，死活无法下咽。

　　许多赶紧一把将肉排拽了下来。

　　小姑娘立刻咳嗽不止，捂着嘴低头不语，眼眶红红的，显然是骨头戳到了嘴里，痛得不行。

　　握着肉排，许多看着这个捂着嘴不吱声的小女孩儿真不知道是该笑还是该哭——怎么就他娘遇到这么个活宝啊？

　　从空间戒指中取出匕首，取出烈酒浇了一下，随即放在篝火上一烧，淡淡的火苗在钢刃上跳跃着，随即很快熄灭。

　　伸手从戒指中取出一个木盘，拿起肉排用匕首庖丁解牛一般将那块肉排削成了均匀的肉片，递到了萨莉雅的面前。

　　萨莉雅怯生生的结果木盘，拿木签插着小口小口的嚼了起来。

　　然而第一口下去，萨莉雅的眼睛蓦然冒出一道精光，再次看向还在篝火旁烤着的肉排时俨然不再掩饰那深深的渴望之情！

　　许多什么也没说，心中却道：他娘的终于成功了！随即继续淡定的帮她用匕首分解了一块肉排，想了想，又递给她一壶果酒。

　　空间戒指真他妈好使啊，啥都能装，真是居家旅行杀人灭口必备啊！许多暗自想道。

　　“谢谢。”

　　许多闻言回过头，却看到萨莉雅双眼满是真诚的看向自己，但是似乎因为自己能主动说出感谢的话而又感到不好意思，目光很快躲闪开来。

　　“不要客气，还饿么？我再给你弄点。”

　　“恩，我……我还想吃。”

　　两人渐渐能说上话了，许多松了一口气——看来她终于是原谅自己了。

　　※※※

　　几根干枯的树枝被扔进篝火，溅起点点火星。

　　“他真的能找到我们么？”艾琳娜有些担忧的冲着诺达问道，由于已经入秋，天气渐凉，夜晚的森林气温更是低的过分，所以她正披着毯子坐在篝火前，裹得严严实实的。

　　“你真能确定那天不是他杀死的潘西？”还未等诺达回答，旁边的大胡子卡尔便急急的插了一句。

　　诺达低头用磨石细细保养着短剑，有些不耐道：“我以月亮女神的名义发誓，那天不是许多动的手，好了吧？拜托你都问了不下五遍了，我有必要骗你么？”

　　艾琳娜闻言赶紧撒娇的抱着父亲卡尔的胳膊说道：“好啦父亲，诺达肯定不会骗你的，早点休息去吧，明天还要赶路呢！”

　　卡尔无奈的看了一眼明显想赖着不走的艾琳娜和低头沉默不语的诺达，叹了口气，咕哝道：“知道了知道了，不打扰你们了。”随即便念叨着什么“胳膊肘往外拐”、“泼出去的水”回自己的马车上去睡觉了。

　　艾琳娜的脸顿时红的跟苹果一样。

　　“诺达，你给我讲讲你的故事好不好？”待父亲走远了，艾琳娜马上眼睛发亮的问向诺达。

　　“咳咳，我都讲过了啊……”诺达这个木头实在想不通这个在别人面前冷冰冰的美女为什么在单独面对自己的时候又是完全不同的一个样子，颇为无奈的回应着，“当然，如果你想听的话，我可以给你讲讲树藤酒吧里我听到的那些有趣的故事。”

　　“真的？快讲吧！”艾琳娜闻言换了个舒服的姿势，平时冷若冰山的她靠着暖洋洋的篝火，一双美目盯着诺达，却是有些痴了。

　　与此同时，暗月之森的另一处林地。

　　一簇不大的篝火前孤零零的坐着一个柔弱的身影，火焰安静的燃烧着，不时响起木柴的“噼啪”轻微爆裂声。

　　希尔娜呆呆的盯着篝火，双手轻轻握着那柄旧匕首，梦呓一样说着只有自己能听见的话。

　　“大笨蛋，我今天好险呢，差点让那个豹子追上我，不过本小姐聪明得很，那个笨家伙让我引到我布置好的陷阱里咯，嘻嘻……它的皮很好看呢，可是我不会剥啊，如果能剥下来，我想给你做个合适的皮甲呢！”

　　说着说着脸有些红，但是随即又有些泄气，道：“哎呀，人家是比较笨，皮甲做不好的话，我可以找人给你做了啦，你一定会喜欢，对不对？”

　　说完望着手中的匕首，似乎在等待着答案。

　　“哼哼，你最好喜欢，要是敢不穿，我可是会生气的哦！”

　　※※※

　　圣兰斯帝国，西博尔领地。

　　伯爵府。

　　“大人，已经很晚了，您还不休息么？”

　　穿着一身灰袍，一副管家模样的老者低声恭敬的说道。

　　这是一间很大的办公厅室，书架摆满了各式书籍和卷宗，满满的占据了屋内三面墙的空间，一张硕大的圣兰斯帝国地图横挂在办公桌后面。

　　“霍尔管家，还是叫我维多利亚吧，我不习惯您叫我大人，您也知道我是您看着长大的。”

　　答话的是一位穿着宽松衣袍的女人，栗色的大卷发松松的披在肩上，透着成熟女人风韵的美丽脸庞似乎有些憔悴，微皱的眉头看得出来是在为什么事情而烦心不已。

　　“还是叫您大人吧，毕竟您是帝国伯爵，老爷以前就是这么教我的。”老管家低着头应道，满头的白发打理的一丝不苟，但是话语间的沧桑却是遮掩不住。

　　“哎，”女伯爵叹了口气，眉宇间的疲劳更加明显，“刚刚接到消息说精灵的卡罗城城主遇刺身亡，有些谣言说是亡灵要开始新一轮的进攻了，现在人人自危，最近的局势真是越来越不太平了。”

　　老管家很明智的没有答话，知道这是女伯爵在通过说出来的方式缓解着压力，所以他只是恭敬地在一旁听着。

　　“明天去多招募一些侍者，宴会肯定会因为返回西博尔的商队增多而增大规模，服务的人手一定要够才行。”想了想，女伯爵放下了手中的羽毛笔，揉了揉自己的眉头道：“今天就到这吧，你也回去吧，我会注意身体的。”

　　老管家应声退下，女伯爵站在窗前慵懒的伸了个拦腰，窗外，西博尔堡内的灯火通明的夜景一如既往的透着繁华。


第55章 脆弱的魔法师

　　翌日。

　　希尔娜迅捷的奔跑着，在林间如一道残影般飞速掠过，带起的劲风吹得四周的树叶猎猎作响。

　　她的身后若隐若现着一个矫健的豹子身影——流线型的身体，漆黑如夜空的黑色皮毛，湛蓝色的眼睛，如蝎子般的尾针，还有那刀锋一般的利齿，无一不在说明它林中霸主的地位。

　　说来也是倒霉，希尔娜昨天利用陷阱困死了一只六阶的蝎尾豹后，却不料它的母亲竟然闻着气味尾随而来，并在早上险些成功伏击希尔娜！

　　反应灵敏逃得一命的希尔娜起先还能利用曾经学到的那些规避野兽的奔逃方式迅速拉开距离和它周旋，哪知这头豹子实力异常强大，几次上当之后却变得异常精明起来，成了一块完全甩不掉的牛皮糖——而且还是致命的牛皮糖！

　　现在希尔娜已经丢掉了随身的背包和所有杂物，头也不回的拼命奔逃着，手中只剩那柄贴身携带的匕首和剩余三支箭矢的短弓。

　　这只成年的蝎尾豹奔跑有力而迅疾，在这复杂的地形中竟然隐隐快了希尔娜一线，希尔娜咬咬牙，明白用不了多久自己就会被追上，用尽全力第三次试用了游侠的“迅捷奔腾”技能，狂奔着向着印象中地图上标注的河流方向跑去！

　　既然不能逃，那就决一死战吧！

　　※※※

　　“萨莉雅，那你们在地下呆久了，不会觉得身体不舒服么？”许多挥刀将挡在前方的荆棘丛的劈开，仔细确认了一下脚下没有尖锐的树枝后，便放心的继续前行。

　　小姑娘萨莉雅在后面吃力的一步一步跟着，脆声声的回答道：“不会啊！长辈们说，我们深渊族对阳光很敏感，虽然直晒着太阳不会出什么大事，但是会对一些黑……黑暗系的魔法造成影响。”

　　小姑娘的声音非常好听，像个小黄鹂一样，她对于某些“专业”词汇还不是太说得明白，所以说起来总是磕磕绊绊的。不过听到这些，许多还是连连称奇，感叹着深渊界和大陆的区别。

　　两人昨夜“冰释前嫌”——其实是许多靠着美味的烤肉征服了她……的味蕾——随后小姑娘便打开了话匣子，一番交谈，许多发现萨莉雅其实是个好奇也好学的女孩子，从她的话语中得知，小姑娘对于外界的好奇早已不是一天两天了，从小到大她一直生活在暗无天日的地下城里，直到成年后，族中的长辈们讲起外面的世界，萨莉雅才了解到原来世界很大，在地下城外面，有着一个更加广阔也更加凶险的世界。

　　刚刚成年的萨莉雅在心理上有着轻微的自闭，即使是面对自己的族人，她也很少交流什么，只有在跟族长瓦萨琪夫人和导师交流的时候才会主动说话，而交流的话题又不外是魔法和语言学习方面。

　　可以说，现在的萨莉雅对于这个世界基本上毫无了解——甚至不如当初刚刚穿越过来的许多。

　　面对许多，萨莉雅心里是有着感激之情的，因为她知道就是眼前这个人让自己的族人们吃上一顿久违的饱饭——虽然自己懂得少，但是投桃报李的道理，她却是明白的。

　　美杜莎一族也有着自己的文明，有着自己的荣耀。

　　虽然战争带给世界的只有难以磨灭的创伤，但是每个文明都有着自己的苦衷——美杜莎一族虽然是强战之族，但却是与精灵族有些相像，他们习惯于固守自己的领土，对于扩张的野心并不强烈。

　　当年的深渊之战是由深渊几大强势种族带头挑起的，美杜莎原本并无参战意向，但是作为人丁稀少而实力强大的一族，他们最后还是迫于那几个强势种族施加的压力而参战——并最终落得了流亡异国他乡的结果。

　　没有人本性是邪恶的，美杜莎一族并不嗜杀，他们强大是因为先天的身体条件，以及在深渊中弱肉强食的准则的磨练，虽然实力强大，但是全族最强盛时期不过几万人口的美杜莎对于成就深渊霸主地位却只能是望洋兴叹，索性世代安稳的守护着自己的一亩三分地。

　　但是木秀于林风必摧之，强大的实力让他们率先成为了战争的牺牲品。

　　萨莉雅年纪不大，正是善于学习和探索的年龄，虽然她有些自闭，但是毕竟还是孩子心性，又加上在内心里极其信任许多，所以经过一晚上的聊天，两人倒也互相熟悉起来。

　　不过小姑娘还是腼腆的很，人类通用语说不太利落的时候总是红着脸吐吐舌头，然后让许多纠正她的发音。

　　为了让小姑娘能好好休息，许多整整守了一晚上夜——不得不说，对于这个可爱的小姑娘，许多内心里确实是有些喜爱的——不是男女之间的喜爱，却是像父女那样的疼爱。

　　此时两人已经行走了一上午，抬头望了望日头，许多觉得时间应该还来得及。

　　“哎哟！”身后的萨莉雅却突然一声惊呼，吓的许多马上掏出匕首转身做出了迎敌的姿态！

　　定睛一看，许多却发现萨莉雅正抱着脚坐在地上，本来因为吃顿饱饭而好不容易有些红润的脸色此刻煞白煞白的，豆大的汗珠从额头滚落下来，有些扭曲的小脸强忍着痛，却让许多心疼的紧。

　　许多赶紧冲上前去挪开她紧抓着脚踝的手，小心翼翼的将蟒皮小靴子脱了下来，握住脚腕观察起了伤势。

　　萨莉雅一下子面色绯红，原因无他——本来是蛇身的萨莉雅到现在还不太能接受自己长出两条腿来的事实，而脱掉鞋子这种行为更是让小姑娘有一种脱掉美杜莎最后一层衣裙的感觉，端的让她害羞极了。

　　许多这个老大粗哪儿懂得这些？此刻他脑子里正思考着如何处理小姑娘的扭伤。

　　部队上对于这种跌打损伤都称不上是伤，许多见得多了，当下也没管脱掉她的鞋子合不合适，便自顾自处理起来。

　　他轻轻揉捏着那红肿了一个大包的脚踝，将淤血化开，心下思考着怎么进行冷敷处理，却一拍脑袋，大骂一声自己白痴——眼前一个魔法师就在这呢，还找什么找啊？

　　“萨莉雅，能不能变出个冰块来？不要太多就好。”许多也不知道怎么形容，只能大概齐的描述一下。

　　萨莉雅紧咬着嘴唇，莹莹的泪花在眼底不断地涌动着，似乎随时会滴落。听到许多这么说，她不明所以的点点头，随即两只手做了几个奇怪的手势，嘴中也念了一句简短的咒语。

　　空气中蓦然有无数水滴向着萨莉雅双手的中心汇聚而来，随即“咔吧”一声——一个篮球大小的冰球瞬间冻结在许多眼前。

　　许多啥话没说，掏出匕首便将冰球捣碎，取出随身常备的亚麻绷带将冰碴子兜住，轻轻的敷在了萨莉亚脚踝的红肿处。

　　萨莉雅轻哼一声，眉头舒展了不少。

　　“忍着点，过一会儿就好了。”许多仔细的将碎冰敷好，抬头看了一眼萨莉雅，发现一滴晶莹的泪珠正顺着她的脸颊流淌而下，想也没想便伸手帮她撷去，“别哭了，忍忍就好，不出意外的话今天就能遇到商队了，你就可以在马车上休息了。”

　　然而萨莉雅却呆呆的望着许多，似乎是傻了。

　　许多被她这么一看，顿时反应过来刚才自己的动作有些不太合适，正想向这个弱弱的小女孩儿道歉，却听到她微不可闻的答道：“知道了。”

　　随即便低下头，脸颊通红的盯着脚踝处的绷带，好像上面开了朵花儿一样。

　　许多轻咳两声掩饰了自己的尴尬，随即便站起身往四周看看，又拿处地图反复比较着，嘴里还念叨着什么“这什么狗屎地图”、“妈的又被人坑了”之类的话，还拿出自制的战术比例尺来回量着什么，随后松了口气，又把这些东西都收了起来。

　　“怎么样？好些了么？”许多走到萨莉雅的面前，“咱们还要继续赶路，再晚的话可能来不及了，来，我扶你稍微站起来试试，看看情况怎么样。”

　　萨莉雅咬着牙点点头，不过她的脸色看起来好多了，应该是疼痛已经缓解了不少。

　　纤瘦的身子颤巍巍的站了起来，缠着绷带的脚刚一触地，却又猛的缩了回来。

　　“还很疼？”许多看出来情况并不乐观，虽然没有伤到骨头，但是她的身子太娇弱了，估计是韧带损伤，明显没法儿继续走路了。

　　萨莉雅低着头，还在因为刚才触地的疼痛而浑身绷着劲。

　　许多心里大叹——这就是八阶魔法师？怎么这么脆弱啊……

　　“没办法了，我背着你走吧，要不真赶不及了。”许多把她的小皮靴收进了空间戒指，躬身蹲在了萨莉雅面前。

　　萨莉雅懵懵的，不知怎么就听话的爬到了许多的后背上，双手抓住了许多的肩膀，随后便怯怯的不敢说话了。

　　许多心里净想着赶路的事呢——妈的那份地图上的标注竟然有一些错误！许多拿出在军队侦测地图的那一套一比对，发现以自己现在的速度绝对会赶不上时间，心下有些急的他对萨莉雅能同意自己背着她赶路没多想什么，只是双腿暗能涌动，向着地图上标注的河流开始了行进。


第56章 生死关头！

　　“诺达，你说许多怎么还没找到我们啊？”艾琳娜百无聊赖的倚着车窗，有气无力的问道。

　　“该到的时候他自然会到，这个着急也没有用，以我对他的了解，估计他正在前面等着咱们呢吧。”诺达嘴里叼着个草杆儿，含含糊糊的回答。

　　“哦……现在到哪里了啊？”

　　诺达闻言望了望远处，答道：“快到界河了，过了它基本就算进了圣兰斯的地域了。”

　　“真的？太好了！我可很久没有回家了！”艾琳娜闻言眼睛一亮，因为连日的旅途而十分疲惫的身体似乎也轻快了很多。

　　诺达叼着草杆儿，什么话也没说，只是望着远方有些出神。

　　※※※

　　希尔娜猛然一步踏上一块青灰色的巨石，咬牙借力蹦出去七八米远，轻灵的身体落地后借力疾跑几步，随即娇喝一声“哈！”

　　她纵身飞跃过一道深壑，落地后陡然变向，连续三步直接跳上了一块四米多高的巨石！

　　身形刚刚稳住，希尔娜便瞬息转身抽箭——拉弓——搭箭，动作一气呵成，毫无迟滞的瞄准了身前！

　　远处，希尔娜刚刚越过的深壑前一个漆黑的身影正凌空跃起！

　　就是此刻！

　　拉开弓箭的右手微微一松，锋利的箭矢电射而出，直取蝎尾豹的脖颈！

　　蝎尾豹敏捷异常，在陆地的时候便身形难测，很难射中，希尔娜费尽心思等的就是这一刻——它跃至空中，避无所避！

　　然而事实告诉希尔娜她的战斗经验还嫩得很。

　　面对着疾射而来的箭矢，滞空中的蝎尾豹本能察觉到了危险，身形竟然在空中硬生生的扭转了一下！

　　本来必中的箭矢带着希尔娜无匹的箭气擦着蝎尾豹的脖颈划过，擦破了漆黑顺滑的毛皮，溅起了滴滴鲜血！

　　但是这一击却彻底失败了！

　　这一击不中，就意味着她丧失了最佳的进攻机会！

　　希尔娜一咬牙，手指留下一道残影——第二支箭毫不犹豫的射向了蝎尾豹的落点，随即第三支箭握在手中，短弓半撑，随时等待着出击的机会。

　　她身体挺立着，如一棵倔强的树苗，却不曾退后半步！

　　蝎尾豹带着无匹的威势“咚”的一声落地，四爪猛蹬，毫不避让的迎着希尔娜的第二支箭矢猛冲过来！

　　眼见那支箭矢就要射中蝎尾豹的脑袋，孰料它猛的一低身子，坚硬如铁的蝎尾妙到毫巅的横挡在身体上方，“啪！”的一声格挡开了希尔娜全力射出的箭矢！

　　那枚箭矢仅仅在它蝎尾坚硬的甲壳上留下了一道白印。

　　希尔娜屏住呼吸，抑制住了肾上腺素分泌带来的让手指轻微发抖的副作用，全身绷的紧紧的，全神贯注的盯住了那个浑身充满着力量的身影！

　　她的短弓被拉成了满月，箭尖毫不颤抖的指着如一辆小型汽车般奔腾过来的蝎尾豹！

　　“吼！”

　　似乎是对于能马上品尝到猎物的滋味感到兴奋，蝎尾豹兴奋的低吼一声，速度隐隐又快一线，直奔希尔娜而去。

　　希尔娜眼睛微眯，全神贯注的盯着离自己仅剩十步之遥的蝎尾豹，浑然进入了忘我之境！

　　蓦然间，她的身体微微震了一下！

　　蝎尾豹的身形突然在希尔娜的视野中异常清晰，并且异常缓慢起来！

　　那因为奔跑而起伏波动的肌肉群、蓄势待发的蝎尾和那微微张开、准备随时扑咬的血盆大口，一样样都如慢动作般在展现在了希尔娜的视野中！

　　一股电流瞬间流过她的四肢百骸，希尔娜指间夹住的箭矢突然间仿佛附着了一层银子般，光芒大作，呈现出了金属才有的银色反光！

　　希尔娜的眼睛射出一道银光，随即消逝不见。

　　手中箭矢的颜色又一次变化，突然间染成了深沉的墨绿色，闪着点点银光。

　　蝎尾豹浑然没有察觉到希尔娜的变化，一跃而起，带着骇人的威势扑向了希尔娜！

　　虽然它是自下向上飞扑，但是给人的感觉却像一座山岳迎面压来！

　　希尔娜却浑然进入了忘我的境界，面对着近在咫尺的蝎尾豹，她手中的箭尖微抬，直直的指向了蝎尾豹已经完全张开的血盆大口！

　　“破。”

　　她沉声吐出一个字，却带着万钧之势——这一瞬间，箭矢四周仿佛出现了无数个漩涡，四周的空气皆被一股强大的吸力吸附而来，强风拂过，撩起了希尔娜银白色的头发——这一刻，她如同那达希尔城墙上刻画的女武神一般，混身上下暴射出一股无可匹敌的惊人气势！

　　右手指猛然松开，箭矢向着蝎尾豹的头部激射而出！

　　暗月之森在这一瞬间静了一下——随即一声爆裂声突然响起。

　　蝎尾豹惊恐的看着那之前毫无威力的箭矢竟然卷起了一股骇人的旋风向着自己射来，根本来不及反应的它被箭矢直直的射进了那竖着一排排刃齿的狰狞血口，随即透射而出！

　　强大的风压随即而至！竟然在一瞬间将这有着七阶蛮横实力的蝎尾豹的脑袋绞得粉碎！

　　箭矢透颅而过，带着余劲直飞天际——竟然带起了音爆声！

　　肉眼可见的白色螺旋状的水雾在空气中一闪而逝，展示着箭矢那突破音障的诡异速度。

　　然而希尔娜在射出这一箭后感到身体仿佛被抽空了一般，甚至连胳膊也无法抬起来，身形僵在了原地。

　　蝎尾豹的头颅被凌空射爆，身体猛的向后仰去，但是它却因为刚刚前冲的力量过大而继续向希尔娜压来！

　　如果希尔娜没能及时躲开而被小山一样的蝎尾豹尸体压中，后果根本不用去想了。

　　看着蝎尾豹飞向自己的巨大尸体，希尔娜却无奈双腿瘫软，根本无法移动。

　　“这就是……结束么？”

　　希尔娜徒劳的闭上了眼睛，却突然想起了那个一直出现在她心里的身影，僵硬的手努力的伸向了腰间，却是本能的想要去握住那柄匕首。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，希尔娜感觉的眼前一道火红色的光芒闪过，随即便觉一股巨力猛然撞击在自己的左肩上，身体不由自主的倒飞而出。

　　她的身体在空中翻滚落下，没有落在预料的杂草丛中，却出乎意料的，被一双有力的臂膀稳稳接住。

　　剧痛的感觉在一瞬间的麻木后如潮水般袭来，希尔娜微微睁开了眼睛，映入眼帘的，却是一双漆黑深沉的眸子，斜飞的剑眉，和那半长的黑发以及那熟悉的味道。

　　强烈的疼痛感撕扯着自己的神经，希尔娜神志恍惚的觉得自己在做梦。

　　她的左臂以一种近乎诡异的角度耷拉着，鲜血顺着皮甲汩汩流下，很快便将身下的草地染红。

　　“要撑住！娜娜！”

　　这是希尔娜昏迷前听到的最后一句话。


第57章 伤势

　　“什么声音？”艾琳娜抬头望了望车队前方的树林，转头看向马车旁的诺达。

　　诺达已经成了马车旁的专用侍卫了。

　　他面色凝重的望着树林，心下吃惊异常——刚刚那声爆响明显是只有高阶神射手或高阶游侠才能使用的“穿云箭”才能造成的，这荒郊野外怎么会有这种水平的家伙出现？

　　这时，诺达的瞳孔猛地一缩，因为他看到了天际上空出现的那一支带起尖啸声并拖出一道明显白线的箭矢。

　　“我带人去看看！”诺达果断的叫上两名手脚麻利的佣兵，向着箭矢射出的方向跑去。

　　※※※

　　许多背着萨莉雅健步如飞的行进着，很快赶到了地图上标注的河流处，美美的洗了把脸后，正要继续赶路的他却被远处传来的一声娇咤定在当场！

　　非常熟悉！许多可以肯定自己肯定听到过这个声音！

　　可是听起来却又有种穷途末路的感觉。

　　许多不敢多作停留，想马上过去看看，但是又不放心这个脆弱的小魔法师，干脆直接抄起了萨莉雅，径直向着声音发出的方向跑了过去！

　　迅速越过了几道沟壑后，许多循着声音望去，却远远的看见了那个娇弱而熟悉的身影！

　　重逢的喜悦之情还未让许多露出微笑，他却惊恐的发现了那头浑身都充满着危险气息，已经准备飞扑向希尔娜的蝎尾豹！

　　但是自己距离希尔娜实在太过遥远——暗影脚步的范围根本够不到希尔娜或那头蝎尾豹！急病乱投医的许多无奈的指着蝎尾豹喊道：“萨莉雅！杀了它！”

　　小姑娘愣了短短的一瞬，随即马上听话的开始施法，虽然吟唱的时间慢了一线，但是一个脸盆大的火球还是在关键时刻急速飞出，堪堪击中了那马上就要扑中希尔娜的蝎尾豹！

　　这关键的一击救了希尔娜的命！

　　※※※

　　“萨莉雅，过来帮忙！”许多本来想帮希尔娜脱下皮甲，但是无奈这种女用皮甲太过贴身，许多摸索了半天根本不知道怎么解开，索性直接用匕首“咔咔”几下沿着皮甲的边缝划开了。

　　轻轻的将希尔娜皮甲的护肩部分小心翼翼的卸开，毫不犹豫的轻轻撕开里面薄薄的内衣，许多开始仔细观察着希尔娜肩部的伤势。

　　空气中顿时一股血腥味弥漫开来。

　　希尔娜紧闭双眼的昏迷着，许多看了看，发现左臂的大臂处基本上是粉碎性骨折，锁骨也断掉塌了下去，刺破皮肤的骨茬让许多嘴角抽动了一下，心猛的揪紧了！

　　希尔娜的胸前被鲜血染红，嘴角也溢出了鲜血——看起来她的内脏也被震伤了。

　　许多皱着眉头观察着伤势，却发现周围没有动静，有些急躁的他马上大喊道：“萨莉雅！你在干什么？快过来！”。

　　许多此刻是真的着急了，结果他的呼喊半天还是没有得到回应。

　　他有些着急的回过头去，却看到萨莉雅捂着嘴巴浑身发抖的楞在原地，呆呆的看着许多怀里血肉模糊的希尔娜，又看了看那已经没有了脑袋的蝎尾豹，面色越来越难看，最终还是没有忍住，“哇”的弯腰吐了起来。

　　“麻烦！”许多毫不留情的低声骂了一句，随后轻轻放下希尔娜，从空间戒指中把可能用到的东西一股脑全释放了出来。

　　从一大堆杂物中拿起水袋，用清水小心的将伤口清洗一番，许多又咬开酒壶，直接把满满一壶烈酒洒在了那骇人的伤口上。

　　希尔娜被酒精蜇的一痛，眼皮微微翕动了一下，随即恢复神智的她睁开了双眼，却正看到许多焦急的擦拭着伤口，根本没有注意到自己。

　　胸口感觉凉凉的，希尔娜微微低头，视线往下一拉，却惊恐的发现自己胸前完全是雪白一片，而许多正在擦拭的地方离自己的那个敏感地带也就差了几厘米。

　　希尔娜的脑袋“嗡”的一声，顿时羞得无地自容，但是无奈剧烈的痛感仍旧占据着她的意识，紧咬牙齿忍着剧痛的她实在是没法说出什么话，只能任由许多处理着伤口。

　　从药瓶里拿出了诺达闲时配置的止血药粉，许多先是准确的将骨骼定位，抄起十多个个用来烤肉排的木签，几个一扎捆在一起，成了几个结实的固定棒，随即用当初希尔娜送给自己却没有用完的魔纹布绷带细细的将希尔娜的胳膊包扎固定起来。

　　“萨莉雅！吐完了没有？吐完了说句话！”许多紧紧地盯着伤口处，边观察边大声问着小姑娘，却依旧连头都没有回。

　　“恩……我吐完了……”萨莉雅微微气喘的回答让许多有些头大。

　　“过来！帮个忙！”许多喊道，“脚腕疼的话试着跳过来！快点！”

　　萨莉雅头一次见许多这么急躁，吓的顿时不敢再吐，一跳一跳的来到许多身旁，不明所以的望着许多。

　　“能不能把胳膊用……用魔法固定住？就是像铠甲那样！结实点，要贴紧！硬度要敲不碎的那样，”许多急切的问道，一边将绷带系紧一边把锁骨板正，将流血不止的开放伤口包扎好后又指着希尔娜的肩膀位置道，“从这里都这里包裹住，固定！标准和胳膊的一样，能做到么？”

　　萨莉雅呆呆看着许多熟练地将原本骇人的伤口处理好，从没见识过这些的她心里已经对许多佩服的不行了，听到许多的提问，有着八阶魔法师水平的她马上点点头，应道；“没问题。”

　　许多扶着希尔娜的头部将她放倒在草地上，却发现希尔娜的一双美目正雾蒙蒙的望着自己，嘴唇已经咬出了红印，明显是已经苏醒了，但却因为忍着剧烈的疼痛而说不出话来。

　　看到希尔娜已经醒了，许多一直悬着的心终于放回了肚子里，他深呼一口气，嘴里不由自主的叨叨着“醒了就好，醒了就好，千万别睡过去……”

　　此刻许多根本顾不上和希尔娜交谈什么，让开了位置等着萨莉雅施法，但是他随即发现萨莉雅还离着希尔娜好几米远，旋即想也不想，直接将萨莉雅拦腰抄起，抱到了希尔娜身旁稳稳放下，沉声道：“快点！”

　　萨莉雅的脸颊红红的，却也听话的施放起了法术。

　　微微发黄的土元素飞快的从四周的地面上飘起，随后缓缓围绕着萨莉雅漂浮着，一组施法手势做完后，萨莉雅弯下腰，轻轻在希尔娜的肩膀和胳膊上抹过，随即那些元素便如同凝脂一样一层层附着在了许多指定的位置。

　　萨莉雅站直身体，轻轻念诵着咒语，随后两手冲着虚空一伸，白嫩的双手紧紧一握！

　　一束柠黄色的光芒闪过，一个仿佛半身铠甲一样的土元素硬壳便牢牢的固定住了希尔娜的肩膀和左臂。

　　许多蹲下轻轻摸了摸那土黄色的固定壳，发现确实十分结实，轻轻敲了下，确定了它硬度足够以后才放下心来。

　　“萨莉雅，真的十分感谢你！”松了口气，许多十分激动的一把抱住萨莉雅，用力紧了紧臂膀，发泄着刚刚内心的慌张情绪——

　　想到如果希尔娜可能就此香消玉殒，许多的心里就止不住的后怕。

　　萨琳娜手足无措的看着松开自己满脸庆幸的许多，嘴唇嗫嚅了几下，终究还是没说出话来。

　　许多跪在希尔娜的身旁，伸手握住了希尔娜完好的右手，对上了希尔娜那泪蒙蒙的目光。

　　“娜娜……”

　　希尔娜松开紧咬的嘴唇，嘴唇嗫嚅的动了动，呆呆的望着许多，无力的小手紧了紧，刚想说什么，却是语未出泪先行，模糊了她的眼睛。


第58章 抱我一下

　　许多叹息一声，紧紧地握住了希尔娜的右手，却也是说不出话来。

　　希尔娜虚弱的躺在草地上，许多则半跪在她的身旁。两人在这一刻的剪影仿佛童话中公主与守护他的骑士般，永恒的刻在了暗月之森这个寂寂无名的角落中。

　　萨莉雅愣愣的站在一旁，出神地望着许多那半跪着的身影，眼睛却在不经意间，湿润了。

　　“傻妞，以后别干这么危险的事情了。”许多轻轻的拭去了希尔娜嘴角的血迹，打破了两人之间的沉默。

　　希尔娜俏丽的面容此刻带着一丝苍白，两行清泪顺着眼角流下，听到许多略带着责怪、却又含着浓浓关心的话语，希尔娜嘴角微微上翘，却是突然笑了，然而眼泪却也愈加多了起来。

　　“大笨蛋……”

　　她轻声低喃道。

　　许多张了张嘴，却没有说出什么。这个家伙还是不擅长表达自己的感情。

　　“许多？！是你吗？！”

　　远处传来了一声略带惊讶的呼喊，将许多的思绪拉了回来。

　　许多不用回头也听出了这句话出自谁，站起身摆了摆手，感叹了一句真是瞌睡有人送枕头——自己正愁怎么将希尔娜带到商队途径的大路上去呢，诺达便及时出现了。

　　其实他更感叹的是这奇妙的命运。

　　如果不是因为萨莉雅崴脚而耽误了行程，导致了他选取了一条最为直接也更为难走的路；

　　如果不是瓦萨琪夫人让萨莉雅跟随自己；

　　如果不是当初答应帮助瓦萨琪夫人；

　　甚至，如果当初自己没有和艾琳娜诺达走近瓦萨琪夫人裁缝店——那么今天，后果不堪设想。

　　※※※

　　傍晚时分。

　　大胡子卡尔商队的营地。

　　许多轻轻将毯子盖在了希尔娜的身上，希尔娜穿着艾琳娜临时提供的粉色睡袍躺在马车的包厢里，肩膀和胳膊上的元素外壳将衣服高高的撑起，不过相比下午的时候，希尔娜脸色好了很多。

　　许多细心的将毯子掖好，随后便站起身准备离开，希尔娜见状，用唯一能活动的右手不着痕迹的拽住了他的衣角，咬着嘴角却不说话，只是用闪亮的眼睛望着许多。

　　轻叹了口气，许多还是坐了下来。

　　轻轻的握住希尔娜细嫩的小手，许多默默的体会着希尔娜对自己的那份依恋。

　　下午将希尔娜安置到商队后，许多曾经询问希尔娜她丢掉包裹在哪里，并表示自己去找回来，哪知希尔娜却拒绝了他的要求——

　　“最重要的东西没丢就好。”希尔娜只是轻轻地说道。

　　“什么东西？”许多当时随口接了一句。

　　看到希尔娜费力的把手伸向腰间，许多连忙帮她把想要拿的东西拿了出来，却发现希尔娜口中“最重要”的东西，竟然是自己当初送给她的那柄已经报废的匕首。

　　握着这柄希尔娜拼死也不舍得丢弃的匕首，饶是许多是铁打的汉子，眼角也不免有些湿润了。

　　“还疼么？在车上颠簸的厉害，身体感觉怎么样？”许多抬手将希尔娜几缕不听话的头发拨在一边，“后天就能到了，坚持一下，到那里就能帮你你找牧师治疗了，不会留下隐疾的，放心。”

　　圣兰斯帝国并不限制民众的信仰，整个领土内有不少信仰光明神的教徒，一般的大城市也都设有教堂和传教的地方，同时还有着不少光明牧师——和精灵帝国的神庙祭祀一样，他们通常都会有偿的为那些受重伤的佣兵或病患治疗伤病。

　　“恩。”希尔娜低低的应了一声，她的身体刚刚突破七阶的门槛便遭受重创，虽然及时得到了救治，但是在没有得到有效治疗的情况下，长途的颠簸仍旧会让她得不到恢复，甚至有可能落下毛病。

　　好在有效果非常好的魔纹绷带包扎，希尔娜的伤口基本已经没有大碍，说来这还是她当初送给许多，而许多却舍不得用留下来的，如今这保留下来的，可以说是“定情信物”的绷带却救了希尔娜的命，真是让人不得不感叹命运的奇妙。

　　希尔娜静静的躺在床上，手里握着许多满是茧子的大手，心里安静而又甜蜜。

　　连日来惊心动魄的试炼之旅，让她无时无刻不在想念着许多，虽然在外的时间不长，但是曾经那个天天幻想着巨龙与骑士的小女孩儿，却在这不断的面对危险并靠自己努力解决的情况下，切切实实的长大了。

　　在生死线摸爬滚打以后，希尔娜和以前的差别是实实在在的。

　　最重要的变化是，她的话少了很多，人也沉静了不少，面对许多，她总是静静的看着，仿佛能看到他，心里便满足了一样。

　　希尔娜闭上了眼睛，纤细的手指却握的更紧，仿佛不愿意再松开一般，心里的甜蜜冲淡了伤口的疼痛，有一种淡淡的暧昧在车厢里蔓延着，却让她爱上了这种感觉。

　　“许多。”

　　“恩？”

　　“当时你是怎么救下我的啊？”

　　“不是我救的你，而是萨莉雅，是她的火球击中了那头豹子，要不你就真的见不到我了。”

　　“哦……她叫萨莉雅啊……”

　　一阵沉默，许多手指轻轻摩挲着希尔娜的手心。

　　“许多。”

　　“恩？”

　　“你没有喜欢上她吧？”

　　许多被噎住了。

　　随即他反应过来，道：“还以为你在担心什么呢，因为我帮了她长辈一个忙，那个长辈便推荐她，负责……额……”

　　许多暂时没打算告诉希尔娜关于美杜莎的事情，因为他怕希尔娜反应过激，又引起伤口变化，但是这么说了以后，似乎是觉得太容易圆谎，便又继续道：“主要是让她历练一下，她实力很强却不谙世事，需要磨练。”

　　“恩，我明白了。”

　　许多有些郁闷，怎么感觉是老公在和老婆交代有没有小三儿一样。

　　不过希尔娜仍旧握着许多的手，却不再说话了。

　　“艾琳娜他们回来了，晚上有什么事需要帮忙就叫她吧，我先去值夜了。”少顷，许多听到车厢外诺达走近的声音，便转过头来对希尔娜说道。

　　随即再次掖了掖了一下毯子，将盛满水的水壶放在了她触手可及的地方，轻声道“好好休息。”

　　“许多。”

　　“恩？”

　　“能不能抱我一下？”

　　希尔娜平静的说出了这句话，脸色虽然有些粉红，但却丝毫没有退却的直视着许多。

　　许多身体顿了一下。

　　希尔娜眼中一黯，呼吸也随之一窒，但却仍旧静静的看着他。

　　随即，熟悉的气息扑面而来，希尔娜只感觉一个温暖的胸膛贴近了自己，一下子脑袋都有些迷乱，下意识的用右手紧紧抱住了那结实的身躯。

　　她甜甜的笑了。

　　走出马车，许多吸了吸鼻子，似乎希尔娜身上那股淡淡的幽香味儿还留在空气中，不过旁边的诺达却是有些煞风景的扔过来一个酒壶，胳膊一抬挎住了许多的脖子，低声道：“我擦你他妈也真够劲儿的！逃跑就算了，怎么还能路上捡个这么正点的小妞儿回来？”

　　说完小心的看了看马车，见艾琳娜已经进去照顾希尔娜了，才放下心来——诺达现在可怕坏了那个一直没完没了让自己给她讲故事的女人了。

　　“滚蛋，你以为我愿意？”许多撇撇嘴，喝了一口酒，“别小看她，她的本事不小。”

　　正说呢，远处坐在篝火边见到许多的萨莉雅便想站起身走过来，不料还没站稳就被脚下的石头一拌——“扑通”一下摔倒在地。

　　“我擦，本事确实不小，我再能摔也到不了这种境界……”看着许多赶紧跑过去扶小姑娘的背影，诺达不屑的小声说道。

　　小姑娘萨莉雅的膝盖青一块紫一块的，可是让许多看了心疼的不行——这个妮子，脚腕没好利索又不愿意老实呆着，总是想找自己，却因此摔了不少跟头，真是让许多有些头疼。

　　不知为什么，萨莉雅总是感觉有许多在的地方才是安全的——自闭的她总是下意识的希望自己熟知的人能保持在自己的视野里，瓦萨琪夫人和自己的导师都不在，萨莉雅现在只希望能呆在许多的身旁，这样她才能睡的安稳。

　　不过最后许多还是好说歹说，终于让小姑娘千不舍万不舍的去了艾琳娜的车厢里休息去了。

　　想着希尔娜温柔似水的眼神，许多忍着一身疲惫的感觉，开始了守夜。


第59章 刺杀

　　精灵帝国东部，西斯维克堡。

　　“卡德，这么晚了还有什么事？”

　　城堡的主人，驻守此地的精灵第三军团少校平齐克从文案上抬起头，淡淡的扫了一眼书桌前的副手，后者欲言又止，犹豫了一下，还是将手中的信件拿了起来，恭敬的放到了平齐克的面前。

　　平齐克揉了揉因为处理文案而有些有些发酸的眼睛，伸手将文件拿了过来，逐字读了起来。

　　角落里蜡烛的微光跳动了一下，随即稳定下来，在场的两个人却都没有注意到。

　　西斯维克堡是精灵帝国镇守在东北方向的战略城堡之一，它处于精灵帝国的最边缘，和圣兰斯帝国遥遥相望，离它最近的大城市便是卡罗城，可以说，想要进攻卡罗城，首先要攻下固若金汤的西斯维克堡。

　　“什么？这是真的？”平齐克眯着的眼睛倏然冒出一束冷光，顿时让旁边的卡德噤若寒蝉，还未等他回答什么，平齐克便将信件收好，淡淡道：“好了，我知道了，去通知第三军团所有中尉以上军官，明天上午之前在城堡内集合，我们有事情要干了。”

　　平齐克身旁的蜡烛又不自然的晃动了一下。

　　这一次，身经百战、第三军团少校出身的平齐克陡然警觉起来。

　　他停下了脚步，随即猛然抽出了一直不曾离身的制式长剑，高挺的鼻子微微翕动了一下，仿佛嗅到了什么气息，随即眯着眼睛打量起四周。

　　卡德是平齐克刚刚换上的副官，只算的上是个乳臭未干的精灵小子，什么都没见识过的他突然见到自己的长官如临大敌的抽出长剑，顿时吓的连忙退后两步，却一不小心撞到了旁边的柜架，几件摆放在上面器皿被撞掉下来，稀里哗啦碎了一地。

　　然而就在器皿破碎的声音响起的同时，平齐克突然猛的一侧身体，手中的剑刃瞬息砍向了身前的空地！

　　空气中突然出现了一个人影！

　　那个人影伸出的右手中握着一柄寒光四射的匕首，却因为平齐克的躲闪而一击未中，同时他也因为招式用老无法转身躲闪，顿时被经验老道的平齐克一剑砍在了肩膀上！

　　一截断臂带着恶臭飞出老远！

　　平齐克盯着眼前想要刺杀自己的刺客，嘴角却是露出一抹不屑的冷笑，随即便准备一剑结果这个胆大包天的家伙，但是就在他挥剑下劈的时候，却突然感觉胸口一凉！

　　平齐克惊愕的低下头，却看到了自己左胸透出的一截如弯月般的刀刃。

　　他的身后诡异而无声无息的出现了另一名刺客，一刀将平齐克穿胸而过，随即便拔刃，收刀！

　　整个过程没有一丝多余的动作！

　　将已经断气、却半跪在地的平齐克一脚踹倒，亨利白色而无神的眸子看了一眼吓的瘫倒在地的卡德，却是没有再挥刀，低头默默地捡起了地上那截断臂，头也没回的翻身和一声不吭的同伴跳出了窗户，转瞬消失在茫茫黑夜中。

　　惊慌失措的卡德惊恐的看着已经咽气却死不瞑目的平齐克，却是吓的说不出话来——他已经涣散的瞳孔还带着深深地不甘，曾经有力地双手却已经再也无法握紧那把跟随他多年的长剑了。

　　过了半饷，卡德猛的怪叫一声，连滚带爬的跑出了房间，冲着不远处浑然未觉的精灵守卫大喊道：“刺客！！有刺客！死人啦！”

　　慌张的声音立刻惊动了西斯维克堡的驻军，不多时，得知最高长官遇刺身亡的消息后，整个城堡顿时被一股静默而愤怒的气氛所笼罩。

　　平齐克的尸体被抬了下去，遗物整理好，临时的代理堡主，第三军团上尉加尔查拿起了那封平齐克临死前刚刚阅读过的信件，轻轻捻开因为血迹而黏住的信纸，展开看了起来。

　　“……三日前卡罗城主遭到刺杀，城主潘西身亡，两日内塔西维尔城、维络城、西夫林堡、廓尔多堡均发生针对城主或堡主的刺杀事件，所有被刺杀对象均已死亡，希望目前所有相关人员做好防卫措施……

　　亡灵侵略消息已被证实，所有地方守军需在三日内做好一切动员，随时准备投入战斗。”

　　信件的落款是达希尔长老议会，属于最高级别的通告文件。

　　说白了，这一封信只是大规模调动的前兆，随后全精灵族会马上动员起来，军队和所有的后勤部门均开始了高速运转，随时准备抗争亡灵大军的侵略！

　　信件中提及的几座城市和要塞，均是精灵帝国与圣兰斯帝国接壤的边境城市，接二连三的刺杀事件顿时让精灵族所有的高层人人自危，消息传遍达希尔以后，亡灵刺客的强势出击在战争还未开始的时候已经严重影响了精灵族的士气，长老会顿时作出了强有力的举措，准备随时抗击这股即将到来的风暴。

　　“传令！一级战备，即刻执行！”加尔查收起信件，回头对自己的副官命令道。

　　※※※

　　一天后。

　　“你怎么看？”温德尔长老平静的把从西斯维克堡加急送来的信件推给了面前的莉瑞尔长老，对方拿起来看了一眼，捏着眉头思考了一会，随即有些无奈的答道：“说实话，我真想不出来为什么。”

　　莉瑞尔长老负责的五座边境城市同时遭遇“斩首式”刺杀，得力手下在三天内损失殆尽，可谓损失惨重。

　　“什么为什么？你指哪件事？许多的事还是刺杀的事？”温德尔长老四指轻轻敲击着扶手椅，身子向后靠了靠。

　　“都是，我想不通作为守护者勋章的获得者为什么会有刺杀卡罗城主的嫌疑，而更想不通的是，那帮老骨头怎么转性搞起暗杀这一套了？”莉瑞尔长老习惯性的抚了抚脸上的伤疤，“他们的作战方式不就是漫山遍野的用骨头海把你淹没，随后跟蝗虫一样搞的什么都剩不下么，为什么这次会在短短三天内把五座边境城市的城主都刺杀了？他们目的是什么？难道死几个领头的，天下就大乱了？他们也没这么傻啊。”

　　“问题很多，慢慢分析。”温德尔长老不缓不急的回道，“许多的问题不用讨论，我的手下已经回报了当时的情况，似乎是和另外几个城市遭遇了同样的情况——潘西也是被亡灵刺杀的，不过对方手法高超，让守卫误以为是许多动的手。”

　　精灵帝国内长老的情报机构可谓不比任何其他国家的差，作为一个有着近万年历史的国家，虽然几经磨难，经历过高潮和低谷，但其深厚的底蕴却是圣兰斯这样的人类国家难以比拟的。

　　莉瑞尔长老掌管边境防务，对于情报机构她也晓得其准确性和真实性，听到温德尔长老的回答，便再也没有质疑许多的疑惑了。

　　“我也不太明白李奥瑞克这个老骨头棒子在想什么，现在闹得人人自危，哎，咱们这些老家伙真是的，一千多年了，打来打去的，真不知道这次他又会带来什么灾难啊。”

　　温德尔长老长吁短叹一番，却也没得出个实际结论，这让年轻了两百多岁的莉瑞尔有些气闷，于是她又拿起那封信，重新读了一遍。

　　“五座边境城市，为什么非要是边境城市呢？”莉瑞尔长老有些愣怔，出神的想着什么，突然问道：“那圣兰斯帝国就没有出现这种事件么？”

　　温德尔长老眉头一皱，显然也是想到了什么，但是情绪却没有什么大的变化，只是沉声道：“我需要确认一下，最近并没有注意那边。”

　　随即便起身，下令查清此事去了。

　　三天后，卡罗城城主宣布取消对佣兵许多的通缉令，同时在原先贴满他通缉告示的地方重新贴了一份声明。

　　声明着重宣布了许多为精灵帝国守护者勋章的拥有者，是精灵帝国子民的朋友，刺杀一事另有其人。

　　已经摘掉“代理”帽子的城主还在公告上面表示了对许多的诚挚歉意，并表示希望许多在看到告示后能到城主府一叙。

　　当日在卡罗城的瓦萨琪夫人看到贴到店门口的告示后，却是露出了一个倾倒众生的微笑，随即便带着因为许多的空间戒指的功劳而节省下来的金币消失在了虚空中。


第60章 侍者

　　暗月之森。

　　繁茂的森林迎来了新的一天，温暖的阳光驱散了淡淡的雾气，将生机带给了林中万物。

　　色彩各异的小鸟欢快地叫着，微风吹过枝叶，带起一阵清爽的青草香。

　　火红色的长裙被微风拂动，紧紧地贴在身上，纤长的双手轻轻拉起裙摆，卡罗琳娜弯腰捧起一把泥土，目光复杂的看着手中毫不起眼的土渣，嘴中却轻轻呢喃道：“你来过这里，对不对？你受了很重的伤，对不对？……你每次都要这样，有什么事却从来不告诉我，为什么？……”

　　幽怨的语气就像是深闺怨妇一般，与她当初在长老议事厅那威严而高傲的气质大相径庭。

　　卡罗琳娜站起身，轻轻的往前走了几步，随即便看清了眼前这个骇人深坑的全貌。

　　这里赫然是许多当初吸收那个巨大龙爪的深坑！

　　仔细的用精神力感受着这里残留的气息，卡罗琳娜愈发的肯定她所寻找的奈里奥斯确实曾经在这里停留过。

　　面露喜色的她顿时心情一松，开始绕着这里仔细观察起来。

　　很快，她敏锐的发现了一排脚印，然而这些脚印却让她十分疑惑——脚印是从远方而来，在此处停留后又逐渐远去，唯一有些蹊跷的是，脚步在那离深坑中心不远处的地方消失了，随后出现的脚印却是从那里走向远处的。

　　似乎有一个人在这里躺倒在地上过。

　　这是什么情况？

　　卡罗琳娜暗自思考起来。

　　很快，她发现了一些不同，那就是走向远处的脚印比来到这里的脚印更深一些，似乎是来人在离开的时候力量提高了很多，但是还不太能控制得住。

　　而且更重要的是他们都出自同一人，只是这又代表了什么呢？

　　摇摇头，卡罗琳娜放弃了思考，准备用最直接的办法去寻找这个人。

　　轻轻的在脚下的一处脚印上方一指，地面上的脚印顿时绽放出了一片火红色的光芒，随即，顺着这个脚印，一个个延向远方的脚印均发出了亮红色的光芒。

　　前踏一步，卡罗琳娜的身型骤然凌空飞起，磅礴的魔力托举着她的身体，循着脚印的方向倏然飞向了远方。

　　※※※

　　西博尔郡。

　　伯爵府邸外。

　　“下一个！我不是说过了么，没有通过四级精灵语，不合格！”一个肥头大耳的中年胖子嚷嚷道，把眼前垂头丧气的年轻人赶到一边，招招手示意排队的下一名过来。

　　这里正在进行伯爵府马上就要进行的宴会的侍者招聘活动，因为伯爵府和各个当地贵族府邸所有的侍者加起来还不够即将举行的宴会所需的一半，所以受令开办的招聘会成了必然。

　　慕名而来的年轻人不计其数，一个个都希望自己能在伯爵府得晚宴上见识一下，殊不知拍板招聘的这个胖子竟然要求颇高，不但要求应征者拥有帝国高级学院的毕业证，还要求侍者通晓四级以上的精灵语！

　　并且四级证书不管用，还要现场对话证明！

　　这算什么？

　　招聘侍者啊！只不过做些端茶倒水的事情而已，撑死了招呼一下客人，在必要的时候给人装装孙子，凭什么要求这么高？

　　招聘的要求顿时惹恼了无数年轻人。

　　人们开始高声反抗，却不料被胖子一声大喝把不满全部憋回了嘴里——“不满？不满找伯爵说理去！是我招聘，不是求你们应聘，懂么？”

　　顿时几个呼喊声最高的家伙噤若寒蝉，灰溜溜的走了，剩下的人们一看如此，也跟着走了不少。

　　但是终究还是有留下的，一个个自认为合格的小伙子和小姑娘重新聚到了一起，排队等待着审核。

　　“姓名？”

　　“马丁。”

　　“年龄？”

　　“二十一岁。”

　　“曾经在波西米兰斯大饭店做过半年侍者？”

　　“是的。”

　　胖子满意的点点头，波西米兰斯大饭店是圣兰斯境内排的上号的豪华饭店之一，在这里工作过，足已证明其能力。

　　“辞退原因？”

　　“主动辞退，家里出了点事情，这是饭店出具的证明，您过目。”

　　胖子接过一张盖着红章的纸，瞥了一眼，再次点点头。

　　“你觉得维多利亚伯爵怎么样？”胖子的提问突然改成了精灵语，而且语速不慢。

　　“维多利亚伯爵是我见过最美丽，也是最为智慧的女人。”

　　名叫马丁的年轻人面色不变，很快的用精灵语回答上来。

　　“没有废话，语言过关，有资历，形象也可以，很好。”胖子点点头，肥肉在双层下巴上颤了颤，“伸出你的手掌。”

　　“好的”马丁听话的伸出了自己的手掌，上面干干净净，连个伤痕都没有。

　　胖子此举完全是为了防范刺客——那些卑鄙的偷袭者手掌上总有磨灭不掉的茧子，此时见马丁完全符合条件，便挥了挥手。

　　“你通过了，去那边，他会告诉你什么时候进行一下必要的培训，省的到时候出洋相。”

　　“谢谢。”马丁点点头，脸色古井不波，起身走向了远处。

　　当日，五十名男侍者和二十名女侍者应聘成功，获得了在宴会上的侍者职位。

　　※※※

　　傍晚时分。

　　西博尔城外。

　　马丁阔步走进了离西博尔堡距离不远的博格村，七拐八拐后进入了一间破旧的茅草屋，轻轻推开了门锁都快被雨水腐蚀掉的房门，他掸了掸身上的灰尘，伸手点上了蜡烛，返身关上了木门，随即一屁股坐在床上。

　　有些腐朽的稻草床“吱呀”一声，仿佛有些撑不住他的体重，空气中一股子甜滋滋的腐烂发霉味道，还好这几天没有下雨，否则漏雨的房顶更让人无法忍受。

　　但是马丁冰冷麻木的表情让人感觉他似乎没有丝毫在意这些东西。

　　脱下还算光鲜的衣服折起放好，马丁从床底下一块隐蔽的石板下取出了一个小木箱子，借着蜡烛的光亮用一句咒语打开了封印的魔法阵锁。

　　没有这句咒语，箱子永远无法打开，强行破解的后果只有箱子连同里面的东西一并爆炸。

　　微弱的光芒照亮了他手中拿着的信件，虽然已经阅读了无数次，但是马克还是认真的读了几遍以后才放心的放了回去。

　　储物箱关上的一瞬间，烛光照亮了那带着一丝古典感觉的署名：“萨维尔·血月”。

　　※※※

　　“这就是我的家乡么？”

　　艾琳娜跳下拉马车，跟着许多和诺达走在马车的旁边，深吸了一口气，望着远处隐约可见的村庄感叹道。

　　大胡子卡尔连日来紧张的心情也缓解了很多，作为商队的负责人，他这趟行程也算是这辈子最惊险的一次了，如今终于回到西博尔，卡尔可算松了口气，胡子一翘一翘的，不时的喝一口随身带着的美酒，望着远处的村庄，呆呆的有些愣神。

　　希尔娜和萨莉雅坐在同一个马车里，不时的向外望着，好奇的看着那广阔无垠的平原景色，唏嘘感叹一番。

　　萨莉雅自来到商队以后，以许多的“魔法顾问”身份坐上了这辆马车，其实说白了是许多实在不忍心看她瘸着个脚跟在自己后面了，有希尔娜虎视眈眈的盯着，许多可得时刻注意着不让这个小妮子吃醋。

　　不过希尔娜自从那天许多抱过以后却变得懂事多了，不再疯闹着听许多讲故事，不再咋咋呼呼的喊着诺达做烤肉吃，而是安安静静的躺在车厢里，每天晚上吃晚饭的时候默默的吃着许多给她准备的饭菜，虽然话不多，但是眼里的温柔却任谁都能看出来。

　　两人的关系明显的近了一步。


第61章 西博尔堡

　　不谙世事的小姑娘萨莉雅这几天也算经历了一次蜕变——如果当时不是在关键时刻出手救下希尔娜，许多绝对会认为八阶魔导士真的跟医护兵没有多大区别，而第一次把魔法用于其他生物——虽然被攻击的蝎尾豹已经挂掉了——也让她逐渐明白了八阶魔导士应该发挥的作用。

　　当然，能救下一希尔娜，这也给予了她很大的信心。

　　“娜娜姐，我们快到目的地了是么？”萨莉雅眨着绿色的大眼睛，好奇的看了看外面。

　　气色已经恢复不少的希尔娜微笑着点点头，看着面前纯的像块璞玉的小姑娘，有些出神的不知道在想什么。

　　两个小美妞这几天基本上整天呆在车厢上，开始的时候萨莉雅有些认生的不敢多说话，但是后来她发现希尔娜比想象中的好相处多了，便尝试着有一搭没一搭的聊起天来，接着很快便放弃了警惕和戒备，嘴里的话也愈发的多了起来。

　　希尔娜一开始便对许多关于萨莉雅“魔法顾问”的身份将信将疑，却也没有去追问萨莉雅的身世，只是觉得这个小女孩儿单纯的很，看到什么都会好奇的睁着大眼瞧着，然后提出一个个幼稚的让希尔娜觉得有些崩溃的问题。

　　不过习惯了之后，希尔娜还是迅速博得了小姑娘的好感，当希尔娜不着痕迹的套出许多曾经背着眼前漂亮的小姑娘走了十多里路后，这个小醋罐子在内心嫉妒的咬牙切齿，却又在脸上微笑如春的和萨莉雅开始互以姐妹相称起来，傻妞希尔娜觉得要解决“敌人”，一定要先麻痹住“敌人”！

　　说白了，这其实两个小傻妞在比谁更傻而已。

　　许多则是在马车外一脸严肃的走着，和诺达谈论着关于卡罗城的局势。

　　“亡灵刺客在历史上基本没有出现过啊，为什么会出现刺杀事件呢？”许多有些僵硬的挥了挥诺达借给他的短剑说道。

　　他还不真太适应这种长一点的冷兵器，许多在部队上摸的最多的就是枪，其次就是军刺，而对于这种短剑，许多真是有些不太感冒，但却又不得不试着去学会使用他们。

　　这年头，保命是放在第一位的。

　　“手腕放松一点，”诺达指了指许多的有些僵硬的手，自己拔剑挥舞示意了一下，随后继续道：“我也是头一次听说过亡灵会派出刺客来搞暗杀，按理说当年的黑暗侏儒一族可是搞刺杀的高手，亡灵打仗无非是靠人海战术淹死别人，真搞不清楚现在他们这样做图个什么。”

　　“那个刺客很厉害么？”艾琳娜在旁边插了句嘴。

　　许多和诺达同时点点头，面色很是严肃。

　　“哦……”艾琳娜知趣的闭了嘴，不过目光却始终在诺达身上游移。

　　“到了西博尔咋整？”许多运力猛地挥剑挥剑，“刷”的把路旁一株无辜的小树苗拦腰砍成了两截，随即收剑入鞘，动作看似很潇洒的样子。

　　“啧啧。”诺达撇撇嘴，却没有先回答问题，反而反手拔剑一劈，另一株更加无辜的小树苗被竖着劈开，均匀的分成了两段！

　　随即他收剑入鞘摆了个自认为很帅很骚包的姿势，刚要说什么，便被许多踹了一脚险些趴在地上，随即灰头土脸的回答道：“呆着呗，精灵的地盘你也暂时回不去了，哎，亏你还有守护者勋章呢，正巧这趟任务也算出出国，我也旅旅游呗！”

　　许多知道这是诺达准备和自己在西博尔闯了，只不过没有直接的点明而已。

　　“守护者勋章？这是什么东西？”艾琳娜支愣着耳朵，好奇地问道。

　　诺达脸色有些奇怪的解释了一遍，听的艾琳娜大为惊奇，看向许多的眼神也带上几分敬意，“真想不到，原来守护者勋章是这么厉害的勋章啊，可是我们都没有听说过呢。”

　　“是啊，就因为都没听说过，所以我现在跑到这边来了，要不早没事儿了。”许多调侃了自己几句，又开始了重复的挥剑动作。

　　傍晚。

　　商队在城门关闭前进入了庞大的西博尔堡，同时也是西博尔领地的中心城市。

　　和卡罗城或者达希尔不同，西博尔堡的气氛始终洋溢着欢快和热闹。

　　高大的城池由坚固的石块堆砌而成，有着典型的圣兰斯的风格，棱角分明的线条和尖尖的屋顶在太阳的余晖下，有着一种分外苍凉的沧桑感。

　　西博尔的街道看起来有些杂乱，但是却时刻有着一种精灵城市所没有的活力，小商贩们卖力的吆喝着，城中的民众们闲散的溜达着，看上去带着一种非常市井，却让许多非常熟悉的感觉。

　　终究自己还是个人类啊！在精灵城可没有这种亲切的感觉。许多暗自感叹道。

　　空气中混杂着马车经过留下的淡淡马粪味儿和贩卖的香料味儿，以及各种草药的味道等等，混杂在一起后有着一种说不上来的奇怪味道，虽然不太好闻，但是这却让许多有一种心底踏实的感觉。

　　天色已晚，已经进入秋天的气候变得有些微凉，这让商队的人们纷纷加了件衣服，许多和诺达也卸去了厚重而不太方便的皮甲，换上了一身便装，而许多则把瓦萨琪夫人赠送的披风披在了身上，漆黑如夜的披风和深红的里衬立刻让许多显得有些鹤立鸡群起来。

　　原因无他，这件斗篷和商队中其他任何一件斗篷或衣服都有着明显的不同。

　　在圣兰斯帝国，红色可谓一种带有寓意的颜色，只有男爵以上爵位的贵族在出行的时候才有权利穿着红色衣服，当然这不是个硬性规定，只是源于帝国最早期时那些大牌贵族定下的规矩，如今这已经成为一种可有可无的东西，但是所谓身份差别，多数也正是靠这种外在的东西表达的。

　　许多头一次来圣兰斯，自然对这些不懂，而大胡子卡尔常年在精灵帝国经商，也是有很多年没有回来了，虽然知道这个不成文的规定，但是却根本没有注意到，只是到处瞧着周围的商铺，看似感叹着圣兰斯的变化，实则在暗中寻找着商机。

　　“艾琳娜，你来说说，如果是你，在这里你会选择做什么生意？”卡尔一捋胡子，饶有兴致的考起了自己的女儿。

　　艾琳娜看了看卡尔指的位置，观察了一下人流和街道走向，便答道：“如果是我，便会开一家饭馆，而不是这个铁匠铺。”

　　卡尔满意的点点头，随即又问道：“但是你知道他为什么会开铁匠铺么？”

　　艾琳娜冰雪聪明，稍一思考便想通了其中关节，回道：“一路过来，我发现这里的铁匠铺十分多，而且标价也十分便宜，想来这里应该是盛产铁矿的地方吧？那既然如此的话，那这里开铁匠铺的原因十分明了了。”

　　她顿了顿，继续道：“想来因为铁矿的原因，土地四处开采，农田面积减少，食物的成本偏高而铁矿的成本很低，铁匠铺看似经费昂贵，但是在这里却不一定贵的过饭店，是不是，父亲？”

　　卡尔更加满意，想不到从小便在精灵帝国长大的女儿仅仅一路走过来便能分析得如此精确，不由老怀甚慰，哈哈大笑的冲女儿伸了伸大拇指。


第62章 冲突再起

　　许多和诺达走在街道上，也是对满街的铁匠铺啧啧称奇，想自己在卡罗城的时候，杜尔哈拉那个老鬼基本上凭着自己的手艺一家独大，那价钱可是真他妈能抬啊！

　　两个人一脸惊奇的看着一柄做工还算不错的短剑，丫的这东西竟然按打出售——三个金币一打十二把！

　　“我擦！这他妈是铁做的么我都怀疑……”诺达一脸不可置信的冲过去摸摸，随即又颠颠儿的跑了回来，低声道：“我去！做工相当可以啊，都是做过淬火处理的，基本上能有杜尔哈拉三四分的水准了，这帮人类还真是能捣鼓啊……”

　　说有三四分，绝对不是贬低，要知道精灵族的寿命是人类的十倍不止，杜尔哈拉的家族世代当铁匠，而杜尔哈拉本人已经当了近三百年的铁匠了，他的功底一般人类基本上是这辈子都追不上的。

　　但是时间磨练出的功夫却架不住圣兰斯的人类们不断研究出的新技术和手段，虽然无法做到样样精品，但是大批量的生产技术和快速高质的生产工艺让精灵一族不得不感叹人类的创造力。

　　每年，圣兰斯的武器都可以做到武装自己军队以外还远销另外两个人类国家，国力可见一斑。

　　许多咧着嘴听完了诺达洋洋洒洒的分析，心下却莫名其妙的冒出了二战时期那些“苏联”，“盟军”，还有“德军”的字眼，想起了那各式各样、各国生产的具有鲜明特色的枪械和坦克，感叹一句技术真是在哪里都能创造奇迹啊！

　　甩了甩头，许多把这些想法扔开，跟上了队伍，继续向着商队的目的地进发。

　　小姑娘萨莉雅望着街上琳琅满目的商品和摩肩接踵的来往行人，觉得自己的眼睛都不够使了。

　　而傻妮子希尔娜其实和她半斤八两，不过好在希尔娜也算得上“见多识广”，只不过换了个国家而已，所以她很快便适应了过来。

　　倒是希尔娜一直在好奇萨莉雅为什么能纯真到这种地步，因为她刚刚指着一个卖白薯的商贩问道：“他在干什么？把那些黑不溜秋的东西摆在路边是什么意思啊？难道要晒干？”

　　可怜的萨莉雅在地下城这么多年，吃到最美味的东西便是晒干的蘑菇了。

　　希尔娜嘴角抽搐的解释了一下，得到的回复却是：“天啊！干嘛要卖掉啊？他为什么不留着自己吃啊？好多呢！”

　　这下她直接转过头装作没听见了。

　　“前面的，赶紧让开！听见没有？耳朵聋了？”一声大喝突然从队伍前方传来，让整个队伍为之一顿。

　　商队原本在城中的石路上缓慢的行走着，马车和随从已经占了大半条路，已经让道路变得有些拥挤。

　　走在正前方的是几名低阶佣兵，本来正跟着向导往目的地走呢，却在这时候被前方突然传来的大喝声吓了一跳。

　　不过佣兵的脾气可不是吃素的，马上还口骂了两句，却不料对方那个一看就是狗腿子德行的瘦子竟然跟磕了药一样和佣兵们对骂了起来，一时间队伍停滞不前，而周围也迅速出现了大量不明真相的围观群众。

　　“怎么回事？”

　　大胡子卡尔可没兴趣惹事，连日来的奔波让疲惫的他只想赶紧找个地方洗个热水澡，然后美美的睡上一觉，却没想到好端端的走路都能惹上这种事情，实在是让他有些气愤加郁闷。

　　两名骂得兴起的佣兵哪听得到卡尔的提问，撸起袖子摆出一副要打仗的阵势，哪知对方那个一脸流氓样子的瘦子也不甘示弱，竟然大骂着抢先飞起一脚踹向了佣兵。

　　这一下子可捅了马蜂窝。

　　身经百战的佣兵那里会惧这种花拳绣腿的二流子？那瘦子腿刚伸出去便被一把抓住，还未来得及反应便“咔嚓”一声被旁边的佣兵生生抬起一脚，自上而下一个鞭腿将其生生轮折了！随即一拳头轮在脑袋上将惨叫不止的瘦子打晕，十分不屑的扔到了一旁的垃圾堆上。

　　拍拍手走人。

　　卡尔皱了皱眉头，没有多说什么，但是隐约感觉对面的来头肯定有些不简单。

　　许多和诺达连看一眼的兴趣都欠奉，仍旧自顾自的走在队伍旁，饶有兴致的看着那些在卡罗城见不到的风土人情。

　　正巧前方发生争吵的时候队伍正在路过一片红灯区，莺莺燕燕的一大群着装暴露、浓妆艳抹的妓女们仿佛闻见血腥味儿的鲨鱼一样围了上来，把十来个身材壮硕龙精虎猛的佣兵围了个结实。

　　旁边身材瘦弱不堪的随从们一边羡慕嫉妒恨的看着大受欢迎的佣兵们，一边暗地里发誓回去一定好好锻炼身体。

　　希尔娜的身体因为伤势还不能移动，只得咬牙切齿的看着几个胸大的跟木瓜似的女人一边把胸往许多胳膊上蹭一边娇笑着瞄着许多的腰间想要寻找钱袋——当然，她还不认得什么叫空间戒指。

　　“娜娜姐，这些人在干什么啊？他们为什么围着许多啊？”萨莉雅一脸纯真的指着那个大胸女，奇怪的问道。

　　“他们都是坏人！要害许多呢！”希尔娜冷哼一声，在心里把群女人诅咒了一万遍，又把没有及时甩开胳膊的许多诅咒了两万遍！

　　“啊？”萨莉雅大惊失色，顿时一只素手指向了车厢外，暴虐的元素飞快的向她的手间聚集起来……

　　“别别别！！！快停下！！！”希尔娜登时吓得脸都白了，她哪儿考虑的到这个什么都当真的小妮子另一个身份还是八阶魔导士，真要是一个法术扔过去，方圆几十平米除了许多基本没人能活了。

　　萨莉雅反应也快，这几天下来倒是对耐心给她讲故事的希尔娜言听计从，乖乖的停止了法术吟唱，回过头有些疑惑的问道：“娜娜姐，怎么了？为什么不让我打她们啊？她们要害许多啊，我不该阻止她们么？”

　　“没事没事，他们害不死许多，许多自己能解决的！你要相信许多啊，他可厉害呢！”希尔娜用唯一能动的右手擦了擦额头的冷汗，循循善诱的教导着萨莉雅，“以后可别随时使用法术哦，要不惹了麻烦许多会生气的！”

　　“恩，我听娜娜姐的，”萨莉雅点了点头，幽蓝色的小碎发一抖一抖的，这句话说得希尔娜飘飘然，觉得自己收了个小弟一般畅快，但是随后萨莉雅又道：“许多很厉害的，我相信他！他对我最好了！”

　　希尔娜顿时又是心里一阵诅咒：许多啊许多，你怎么就对人家最好了？！

　　走在外面的许多打了个喷嚏，紧了紧斗篷，莫名其妙的看了看四周，随即摇摇头，继续前进。

　　被打折腿扔到一旁的瘦子四仰八叉昏迷状的躺在垃圾堆里，周围的人群顿时纷纷开始了议论。

　　“哗！这不是库伯男爵家看门的那小子嘛！平时趾高气扬的，现在傻了吧！遭人报复了吧！”

　　“这可说不定呢，这帮人可能是外地来的，根本不知道情况呢！”

　　“那小子纯属活该，库伯男爵啥时候这么嚣张过？他是给库伯男爵的儿子办事儿的，那小子跟他一样得瑟，你们都忘了？”

　　人们正在讨论呢，却见一行人大摇大摆的晃了过来，大大咧咧的往商队前面一横，大有“要想过此路，留下买路财”的架势。

　　五名身材高大的打手模样的家伙往前面一站，随后一个公子哥模样、一身华丽衣袍的纨绔少爷波尔多晃悠着走到了商队前面。

　　双手往身后一背，他看着面前长长的商队，极其嚣张的说道：

　　“怎么？打了我的下人，你们就想这么走么？”


第63章 小矮子

　　波尔多腰间挎着一柄装饰用的宝剑，一身昂贵而繁杂的丝绸长袍在人群中显的倜傥不群，他抬眼不屑的瞧了瞧眼前停滞的商队，挥了挥手。

　　顿时身旁一个跟刚刚被打残的狗腿子模样差不多的家伙屁颠屁颠跑到前面，扯着嗓子大喊道：“这谁的商队啊？敢挡着波尔多少爷的路？不懂规矩么？让你们管事儿的出来说话！”

　　旁边的人群闻言齐刷刷默默的向后靠了几步。

　　之所以他们不再围的这么近，是因为他们对于波尔多少爷的行事作风已经十分了解了——一看到这是波尔多，人群已经开始暗中想象着这个商队呆会儿会有什么样的悲惨下场了。

　　大胡子卡尔皱着眉头走到了队伍的前面，打量着眼前的纨绔大少，却在脑海里对他并没有印象，于是开口道：“我是商队的负责人卡尔，敢问这位少爷为何拦下我的商队？”

　　波尔多眼睛却根本没有瞧着卡尔，反而落在了队伍中间的艾琳娜身上，顿时眼前一亮，眼珠子骨碌骨碌一转，不知道想到了什么坏主意。

　　“你们商队碍事儿挡住了少爷的去路，难道不知道西博尔城的规矩么？波尔多少爷出行，路面不能有人堵着的！”那个狗腿子显然发挥了自己的作用，扯着公鸭嗓子替波尔多回答道。

　　大胡子卡尔最不愿意惹这样的纨绔，西博尔的贵族卡尔还是知道不少的，按理说贵族原本并不是人上人，而是代表着一种责任的承担者！其代表的是一种精神，他们是人民的守护者，是在有外来者攻击时保护人民的守护者！在人民安定时领导人民走向富足的领导者！

　　然而如今的时代贵族已经成为特权的代言词，真正纯粹的贵族却变得已经少之又少，一代代的贵族传承和礼仪被那些只知吃喝玩乐的权二代、权三代们折腾的消失殆尽。

　　但是贵族的权利却依旧很大，并且有越来越大的趋势。

　　卡尔只是一个纯粹的商人，对于这种事情，他要做的只能是规避，省的惹上一身骚。

　　“好的，我们马上整队，为您让开道路。”卡尔点点头，向着随从一挥手，随从们马上开始将商队的东西往路边挪开，片刻之间便将道路让开了不少。

　　许多在队伍后方费尽力气才从一群莺莺燕燕的妓女的包围中挣扎出来，不过领口上却是留下了几处红艳艳得唇印，真不知道是谁趁乱留下的。

　　诺达也好不到哪儿去，不过他貌似没有许多拒绝的那么坚决，还趁机占了点儿便宜，惹得几个艳女大声浪叫，却马上被冲过来的艾琳娜给赶跑了。

　　艾琳娜走到诺达面前，只是一脸冰霜的看着诺达还带着嘴唇印的脸，却是什么话都不说，只是用那能给人冻死的眼神直直的看着诺达。

　　旁边的夜莺们马上知趣的跑开找别人去了，诺达一脸痴傻笑容的看着艾琳娜嘿嘿的乐，却发现艾琳娜的脸上寒意越来越浓，到最后都快冻上了，这才止住了自己的傻笑，低下头挠着脑袋不知道说什么。

　　“哼！”艾琳娜冷哼一声，理也不理诺达，径直走开了，留下诺达愣愣的望着她的背影。

　　“愣着干什么，赶紧他妈去追啊！”许多毫不犹豫的踹了他屁股一脚，让他顿时醒悟过来，小跑着追了过去。

　　然而艾琳娜却没能走多远，她由于诺达的事情心里有些气闷，倒不是心里接受不了——毕竟是男人嘛！

　　但是她就是十分气愤诺达没有去严词拒绝，反而偷偷揩油的行为！艾琳娜越想越憋闷，脚步也越来越快，却走着走着突然被人伸手拦住了。

　　艾琳娜抬起头，却看到是一个衣着华丽，模样还算英俊的男人带着一脸自认为迷人的笑容，抬着胳膊拦住了自己。

　　“你是谁？拦我干什么？”

　　她正在气头上，说话的语气冷的可以把人冻死，冰山女冰山女可不是白叫的，此刻的艾琳娜可谓冰山气质尽显，一句话就把波尔多准备好的台词给噎在了嗓子眼儿里。

　　不过好在波尔多风流场上闯荡多年，只是瞬间便重新想好了说辞：“这位女士，鄙人西博尔城的波尔多，看你应该是刚刚来到这里吧？需要我带你游览一下西博尔——”

　　“艾琳娜，这个矮子是干什么的？”诺达十分缺心眼儿的话直直的打断了波尔多的卖弄。

　　波尔多虽然卖相不错，但是身高却算不得太高，只比艾琳娜高了一点而已，但是诺达是精灵族，个子比人类普遍高不少，而比起波尔多则高出了一头多，蔫坏蔫坏的诺达当然知道波尔多的小心思，所以故意装作不明白的问了一句。

　　艾琳娜听了这句话，本来还想绷着脸，但却实在无法在诺达面前继续装样，“扑哧”一声笑了出来。

　　漂亮的面容如同冰雪初融般绽放了笑容，看的诺达和波尔多为之一呆，但是波尔多很快便脸涨得通红——身高是他绝对不能被触犯的逆鳞，听到诺达取笑自己，他再怎么忍也忍不了了，当即便翻了脸。

　　“你要为此付出代价的！”波尔多后退一步，指着诺达冲着身旁的五个打手模样的家伙道：“拖走！把这个混蛋打断双腿扔垃圾堆里！我不想再看见他！”

　　站在一旁的卡尔本来以为自己的示弱已经能把这件大事化小、小事化了了，但是却没想到因为自己的女儿导致波尔多又突然发难，冲着诺达发起大少爷脾气来。

　　他顿时有些头疼，心想这下子事情没法儿善了了。

　　“车队停了，娜娜姐，我们是到了目的地了么？”萨莉雅凑在车厢的窗口往外瞧着，却看到车队最前方围了很多人，不时能听到大喊大叫的吵闹声。

　　被绷带固定住的希尔娜也有些好奇外面发生了什么事情，却实在不好移动身体，对于萨莉雅的问题也不好回答，不过看样子车队应该是因为什么事耽搁了，只得说道：“我也不清楚，要不莉雅你下去看看，回来告诉我吧。”

　　“恩呐，好的好的。”这几天和希尔娜聊的很开的萨莉雅马上连声应下，欢天喜地的跳下了马车，却一个踉跄差点摔倒在地上，还好许多正巧来到这边，伸手扶住了歪倒的萨莉雅，奇怪的问道：“怎么？下来要去哪里？”

　　“娜娜姐说让我去看看前面发生什么事情了，回去再告诉她去。”萨莉雅眨眨绿色的大眼睛，老实的回答道，“你带我去看看好不好？”

　　说完小脸稍微红了下，不过比起刚遇到许多的时候，她已经算是非常勇敢了。

　　“哦，我也纳闷儿呢，走，看看去吧，小心别摔倒。”许多望了望远处，也有些纳闷儿队伍怎么停下了。

　　“恩呐，走咯。”萨莉雅乖巧的走在许多的身侧，伸出一只小手拽着许多的衣袖，羞答答的跟在许多身后，走向了队伍前方。


第64章 落荒而逃

　　“小子，你敬酒不吃吃罚酒，你体会到狂妄的代价的！”波尔多虽然身挎宝剑，但是明显只是用来装样子的。

　　面对诺达的挑衅，他只是愤怒的一挥手，随即立刻后退一步。

　　五个膀大腰圆的壮汉应声而上，一个个狞笑着将诺达围了个结实，而卡尔此刻已经无从劝解，想跟波尔多解释，却发现波尔多鼻孔冲天，根本不理会自己。

　　场面一下子变得十分危急。

　　商队的随从们噤若寒蝉，大气不敢出，看着眼前的闹剧，他们唯一祈求的是待会儿不要城门失火殃及池鱼，而围观的人群则是一脸麻木和戏谑的看着波尔多大发神威，丝毫没有人能站出来说几句公道话，一个个完全是一副等着看戏的样子。

　　从后面走过来的许多眼睛扫过眼前的众生百态，却暗自摇了摇头。

　　不论走到哪里，总有这种麻木的人民，他们被上层阶级欺压，压榨，却又习惯了这种被奴役的生活，对待发生在别人身上的事件时，他们没有勇气站出来，有的只是麻木不仁和冷眼旁观，而当自己遭遇祸事时，却又在乞求着别人的帮助。

　　终日生活在这牢笼里，却又不知反抗，种在骨子里的奴性让他们学会了不断忍耐，但却似乎也只学会了忍耐。

　　艾琳娜被诺达轻轻的拉到身后，这种时候脑袋不傻的他当然不会让女人挡在自己身前，晃晃脖子，抖抖手腕，诺达有些戏谑的看着满脸张狂的波尔多，却是什么话也没说。

　　波尔多看到他这个样子更加来火，刚要说点什么，却看到诺达身后不远处走来两人。

　　他那双色迷迷的眼睛登时如同钉子般盯住了款款走来的萨莉雅。

　　心下刚刚下了决定，呆会儿收拾完这个商队后就把那个甩自己脸色的女人掳走，拉到自己的淫窝里快活一番——波尔多对于任何美女都有着强烈的占有欲，而这种占有欲也逐渐演变成了一种病态的心理。

　　可以说，每个晚上都有无辜的女人被迫和大少爷同床共枕，受尽折磨后在第二天被玩儿腻了的波尔多挥挥手——灭口。

　　在一瞬间精虫上脑波尔多相信，凭自己在西博尔的地位，眼前这个清纯的小姑娘绝无可能逃出自己的手掌心。

　　满脑淫欲的他已经在幻想着如何和这个小姑娘玩儿他那一套“游戏”了。

　　原本想着有一个能让激发自己挑战欲望的冰山美人足矣，但是眼前清纯可人的小姑娘却更能挑逗其他心里的那种变态欲望！波尔多暗下毒誓，说什么也要把这个纯得像块白玉一样的小姑娘搞到手！

　　萨莉雅低着头，有些不好意思面对周围人看她的目光，年少的她还不懂男女之事，却本能的对这些陌生人看向自己的眼光感到有些害怕，她觉得很多人看向自己的目光就像是狼群盯上了猎物一样，眼神中透着不可抑制的欲望！

　　她紧张的拽住了许多的大手，手中温暖的感觉让她一下子心情放松不少，身子也不由自主的往许多身旁靠了靠。

　　波尔多呆呆的咽了口口水，心思开始急速运转怎么把眼前两名美的不可方物的姑娘光明正大堂而皇之的劫走——不用担心谁会把自己送到仲裁所的，这种事情波尔多已经干了不下十几次了，在西博尔，波尔多敢拍着胸脯说除了自己的老爹和伯爵维多利亚，还没人能治得了自己。

　　自己的老爹当然向着自己，而维多利亚伯爵——她要忙的事情太多了，有自己老爸的名头罩着，那个干什么都要衡量利益的女人怎么会动自己？

　　在几名保镖飞扑向诺达的时候，波尔多已经毫无廉耻之意地跑到萨莉雅的面前，热情的说道：“这位美丽的小姐，你是第一次来西博尔么？如果不介意的话让我带领你浏览一下——”

　　“她介意。”许多毫不留情的打断了波尔多向美女献殷勤，哄苍蝇一样挥挥手道：“喂喂，你跟美女搭讪都这一套说辞么？换点新意成不成？”

　　波尔多今天连续两次被人打断说话，顿时恼怒不堪——这在他的泡妞生涯中是绝无仅有的情况！他的脸色在一瞬间变的酱紫，整张脸憋得像个茄子。

　　萨莉雅胆怯的往许多身后躲了躲，歪着脑袋露出眼睛有些害怕的看着眼前的波尔多，仿佛他随时会吃人一样。

　　“你这个卑微的贱人！，竟敢——”波尔多的视线终于恋恋不舍的从萨莉雅纯纯的脸蛋上挪开，恼怒的转移到了许多身上，口中想要辱骂的脏话刚刚说出嘴，却硬生生的戛然而止。

　　“啊！——”

　　与此同时，一个身影惨叫着倒飞而出，凭空飞了五六米后才“咚”的一声落在地上，随后身子又滚出三四米，躺在地上嗷嗷惨叫不止，却再也没有爬起来。

　　还未等围观的人们看清楚，剩下的四名围着诺达的保镖仿佛被恶狼暴虐的小绵羊一样，被诺达一人拳轮倒在地，又挨个儿补上了一脚，顷刻间所有的保镖都落得了一个嗷嗷乱叫满地打滚的下场。

　　诺达拍拍手，轻哼一声，脸上的表情要多不屑有多不屑：“就你们这帮小崽子，想搞爷爷我？再过个几百年吧！”

　　说完轻轻一抹鼻子，十足的大哥风范——随即他邀功请赏一般看向艾琳娜，哪知艾琳娜俏脸一转，朝着另一个方向轻哼一声，看来还是余怒未消，不过努力想要装出镇定的眉宇间却有着一种强忍着的满足感，诺达傻呵呵的看着艾琳娜讪笑着不敢多说话，自己挠了挠脑袋不再装样子，像个做错事的孩子般傻站在了原地。

　　艾琳娜看了他这副傻样，忍了半天实在没有忍住，终于抬起胳膊狠狠锤了诺达一下，不再怪罪，笑着转过身来。

　　被几下秒掉的几名保镖完全失去了行动能力，诺达下手很有分寸，打的都不是要害部位，却能让人短时间内爬不起来——渐渐地，地上的五个人从最初的哀嚎变成了强忍疼痛的低哼，让旁边围观的群众顿时大哗——

　　诺达接近准七阶的实力对付五名三阶的打手，说不秒杀真是玩笑，但是另一边，许多带着玩味笑容的看着波尔多却不像这边剑拔弩张了。

　　波尔多嘴角抽搐的看着许多，如同见到了来自地狱恶魔。

　　手指不由自主的抽动了一下，波尔多看着许多那看似无害的微笑，冷汗刷的一下浸湿了后背，蹬蹬蹬后退了几步，险些一屁股坐在地上！

　　“怎么？不认识我了？”许多笑的很和善，露出了四颗整齐的牙齿，笑眯眯看着惊恐不已的波尔多。

　　波尔多稳了稳心神，强行将恐惧的发颤的双腿稳住，随即便想到自己是在西博尔，而不是在卡罗城，顿时心下有了底气，不过回答的语气却还是带着颤音：“你……你想干什么？这可是西博尔……”

　　“西博尔怎么了？西博尔景色不错啊，但是我想我就不用你带我去欣赏了，”许多平和的说道，“所以我觉得你还是不用在这里呆着了，是不是？”

　　此刻波尔多畏惧的缩着肩膀，而许多则是身子站得笔直，旁人看来，比波尔多高了半头的许多完全是以一种居高临下的姿态质问着波尔多。

　　波尔多少爷艰难的咽了口唾沫，伸手擦掉了额头流下的冷汗，随后寻求帮助般看向了四周，却只看到围观的人群们依旧麻木而戏谑的表情，以及已经躺在地上呻吟不止的保镖们。

　　终于，他的心理崩溃了，屁滚尿流的爬了起来，随即灰溜溜的钻进了人群中，却是什么话也没说，头也不回的走了。


第65章 卡罗琳娜的寻找

　　“许多，他好吓人啊，”萨莉雅躲在许多的身后，紧紧地抓着他后背的衣服不愿意出来，因为她不同于一般人类的发色和纯真的美丽面容，周围的人群已经在把视线从波尔多身上移开后集体投向了受惊的小鹿般的萨莉雅，“娜娜姐告诉我不能用魔法，不让我给你惹事，可是刚才他盯人的样子好吓人啊！”

　　“没事的，呆在你的娜娜姐身边，我们不会有事的。”许多望向波尔多的眼中一抹厉色一闪而逝，他可没有忽视波尔多含恨而走的时候眼中那抹怨毒。

　　萨莉雅有些恋恋不舍的离开许多身边，低着头快步走回了希尔娜的车厢，对身旁盯着自己流口水的一干围观人群根本不敢对视，在险些撞上一辆马车后，萨莉雅总算跌跌撞撞的重新跑回了自己和希尔娜的车厢。

　　“在许多背后很舒服吧？”希尔娜迎面没头没脑的来了一句，小脸一副吃醋的酸模样，刚刚她费力的挪动身体隔着人群看到了许多和波尔多对峙的一幕，当然，也看到了萨莉雅小鸟依人的躲在许多身后的样子。

　　“恩呐！在他背后我感觉很安全呢！那些人好吓人的……”萨莉雅满脸肯定的点点头，大眼睛一眨不眨的看着希尔娜，一脸认真的样子顿时让希尔娜无语——看来这孩子还是不太懂这意味着什么吧？

　　不过看到萨莉雅纯纯的样子，希尔娜心下突然冒出了一个非常——有意思的计划，随后刚刚一脸醋意的希尔娜马上换了个表情，用邻家大姐姐一样带着有些蛊惑的语气道：“萨莉雅，我突然想起一个有意思的故事，想不想听啊？”

　　“想听！”萨莉雅感觉除了自己的族人们，就剩下许多和眼前这位大姐姐一般的人对自己好了，听到希尔娜要给自己讲故事，立马支棱起耳朵认真的答应下来。

　　“嘿嘿……”希尔娜笑的十分阴险，半个身子被石板固定着，仰在那里傻笑的样子如果让许多看到，保不齐以为她是精神出了啥问题，不过她这副痴呆样子还真是楞的可以。

　　萨莉雅小屁股撅着，凑到希尔娜的身前，乖乖的等着希尔娜给她讲故事，看她跟个乖宝宝一样的样子，希尔娜的小小虚荣心被瞬间满足，一脸得意的讲起了故事。

　　“我给你讲一个骑士的故事吧！在大陆第三王朝的时候，贵族们……”

　　※※※

　　“喂喂，你看，那个妞真漂亮啊！”

　　“我去，真的，长得真他妈正！”

　　“走，去请她喝杯酒去？”

　　“算了，你去吧，别以为我没看出来她收拾咱们跟玩儿一样……”

　　“喝酒喝酒，别看了。”

　　几名佣兵转过头，把视线从刚刚进入树藤酒吧的女人身上挪了回来，老老实实的喝起酒来，保罗擦了擦吧台，抬头看了眼，随即视线转开，好似什么都没有看到。

　　卡罗琳娜径直走向了吧台处，却没有坐下，只是直直的看着四周和台阶，似乎在寻找着什么东西。

　　卡罗琳娜今天依旧一袭暗红色的庄重长袍，虽然式样古板严肃，但是仍旧遮掩不住她动人的身躯，随时带着诱惑的鹅蛋脸被施法后变成黑色的长发稍稍遮住一半，显得神秘而高贵，平日里的龙角也消失了，头顶上空无一物。

　　虽然变成了凡人模样，但是她作为绝世强者的风范却一点没有改变，一举一动均是透露着一种沉稳的自信和无形的压力，树藤酒吧的常客眼力价可不低，虽然卡罗琳娜现在的形态仅仅是一个美丽的人类女子，但是却没有人会去傻到去主动搭讪。

　　就算是以一个普通人的眼光去看待，卡罗琳娜的一举一动那都是上位者气质尽显，显然也不是什么小角色。

　　卡罗琳娜没有跟任何人说话，只是在吧台前站定一段时间以后便转身走向了楼梯，拾阶而上走向了楼上。

　　保罗怪异的看了一眼卡罗琳娜的背影，看着她上楼的身影若有所思。

　　卡罗琳娜的脚步没有在二楼停留，而是径直走上了三楼，眼光盯住了地面，好像地面有什么让她很感兴趣的东西一样。

　　终于，她在三楼的一间房间前站定。

　　房门是锁着的，卡罗琳娜目光稍稍抬了起来，只是淡淡的看了一眼那个古旧的铜锁，那铜锁便“咔”的一声自己打开了。

　　木质房门“吱呀”一声打开，卡罗琳娜毫不犹豫的踏了进去，月光淡淡的透过窗户照进房中，然而屋子里却近乎空无一物——只能见到几件简单的家具，连地面都是干净的很，仿佛从来没有人入住过一样。

　　卡罗琳娜仔细的观察起来，却从蛛丝马迹上发现这建房屋应该是最近才搬空的，书架上的灰尘还没有落下多少，床铺上甚至还能闻到前主人留下的淡淡的味道。

　　轻轻嗅了嗅，卡罗琳娜毫不犹豫的转身离开了房间。

　　保罗放下酒杯抬起头，却看到卡罗琳娜直直的盯着自己。

　　虽然保罗不认为自己是什么草包，六阶的实力也不算弱者，但是此刻，他却感觉自己被一个无法抗衡的庞然大物盯住了，毫无征兆的凝视让保罗顿时生出一种如芒在背的感觉。

　　“有什么要帮忙的么？”保罗突然有种硬着头皮说话的感觉，这让在这里做了四十年酒保的他十分郁闷，他觉得眼前的女人虽然美的让人窒息，但是她无形中散发出的那种让人压迫的气场却实在让人无法淡定的和她以平等的姿态说话。

　　“三楼，右手第二间房间，那里在五天以前是谁居住？”卡罗琳娜低垂着眼帘，声音平缓而带着一种距离感。

　　保罗眉头一皱，显然不明白眼前这个人找许多要干什么。

　　“对不起，我不能提供这些信息。”保罗虽然在心底有些惧怕卡罗琳娜，但是精灵族认定的朋友就绝不会背叛，不管发生什么，他们都不会让朋友为难。

　　“我有一些重要的事情找他。”卡罗琳娜淡淡说道，但是无形中那股威压却陡然如潮汐般倾泻而出，不用说保罗，酒吧里所有的人在同一时刻感觉心脏的跳动慢了半怕，随即便突然觉得胸口一闷，有些喘不上来气的感觉，然而人们却不知道这种突如其来的感觉从何而来，只是惊恐的互相望着，茫然的看向了四周。

　　唯独保罗满脸冷汗的努力抵抗着这股针对他而来的威压。

　　“不行。”保罗的冷汗滴落在吧台的地面上，却仍旧没有退后半步，对于眼前这个身份不明，目的不明的人，保罗是不可能告诉他任何事情的。

　　精灵族可不是人类那样扔两枚金币就能买到想要的消息的二道贩子。

　　卡罗琳娜云淡风轻的前走两步，优雅的坐在了吧台的椅子上，红色的瞳孔微微缩了一下，掩饰了她内心的焦躁，却仍旧是平静的语气道：“你是他的朋友？我没有恶意，只是有些事情需要确认一下，不会伤害到他。”

　　说罢她的龙威在一瞬间消失不见，酒吧里所有的人在此刻都是深吸了一口气，脸色有些发白的互相疑问着刚刚发生了什么，只有少数几个人看向了卡罗琳娜的方向，眼神中却充满了忌惮。

　　保罗却仍旧回复到：“不行。”

　　这下卡罗琳娜真的有些烦躁了。


第66章 惩恶扬善！

　　从酒吧出来，卡罗琳娜努力平缓了一下心绪，心中茫然的紧。

　　本来毫无表情的鹅蛋脸此刻却有着一丝激动，刚刚她实在不愿意和软硬不吃的保罗纠缠下去，在这种世俗地方，作为一个龙族，卡罗琳娜也不屑于通过展示她的魔法能力来证明自己的强大，她只是有些无奈的消除了变形术，现出了自己上位龙族的人形形态、表明自己龙族的身份后很快得到了自己想要的信息——

　　保罗再固执也不会和一位龙族去讨论什么——他这点眼力价还是有的，分别得出上位巨龙和普通巨龙的区别。

　　卡罗琳娜就算是做梦也不会想到，那个房间竟然是许多的！

　　脚印的始作俑者竟然是那个已经与自己见过一面，但却一句话没有说过的小小佣兵。

　　她有些不明白了，奈里奥斯是怎么和这个佣兵有联系的？卡罗琳娜清楚的记得自己曾经在这个小佣兵上看到了一个熟悉的身影。

　　现在想来，那身影根本就是自己日思夜想的奈里奥斯！

　　但是为什么那感觉一闪即逝，卡罗琳娜却又完全想不明白了，只不过现在自己终于有了一个明确的方向——找到许多！

　　※※※

　　“商队这次历经磨难回到圣兰斯，要不是你们，我真是不知道能不能平安的回来啊！”卡尔一脸感激的将签订好的佣兵协议双手递给了许多和诺达，“两位应该是第一次来圣兰斯，老夫我虽然很多年没有回来，但是对这里还是比较了解的，如果你们想暂住这里的话，我全权帮你们办理好！”

　　“那行啊，必须没问题啊！”诺达嘴秃噜的快，没等许多说啥便一口答应下来，还想说什么却被许多一把捂住嘴拖到一边儿去了。

　　“一路下来已经给你们添了不少麻烦了，而且我们也中途多了两人，一路下来也多亏了商队的照顾，”许多一脸歉意的对卡尔说道，“剩下的问题我们自己解决就好，如果有什么事需要麻烦您，我自会提出来，你看如何？”

　　卡尔还想再说什么，却被女儿艾琳娜用眼神制止了，她有些调皮的说道：“那既然来了西博尔，为了报答你们的救命之恩，我请你们吃一顿大餐去好不好啊？”

　　艾琳娜巧舌善辩，当然明白许多的意思，马上变通了一下，提出了邀请，这样双方谁都不至于下不了台。

　　还没等许多点头，萨莉雅便蹦跶着回答道：“好啊好啊！”

　　说罢看到众人诧异的看向她的眼光，顿时害羞的躲到了许多身后，不再敢说话。

　　许多无奈的摇摇头，不过还是对着艾琳娜微笑了一下，对她的做法颇为满意，点点头答应下来。

　　不过在这之前，许多还有一件很重要的事情要做。

　　“艾琳娜，西博尔的光明牧师在哪里？”

　　※※※

　　“真他妈黑！太黑了！擦！”许多一脸怨恨的回头望了望那座鹤立鸡群般高耸的大教堂，继续骂道：“丫挺的和着我这一趟任务白跑了！日！”

　　“嘘——”艾琳娜一脸紧张的制止了许多的咒骂，“别这么大声音，让那些狂热的教徒听到了他们可是什么都不顾的。”

　　“他们能怎么样？妈的，黑成这样了还不让骂两句？”许多仍旧一脸的愤然，伸手习惯性的心疼的摸了摸腰间已经不存在的钱袋，却想起现在东西都在空间戒指里，便颓然放下了手臂，随即不怀好意的看向了诺达。

　　“别别，我的钱都被艾琳娜扣下了，看我也没用，其实我比你想哭……”诺达的脸色没比许多好哪里去。

　　许多顿时一脸诧异的望向诺达，又看了看旁边闻言之后一脸强装镇定的艾琳娜，脱口而出道：“我去！不是吧？这就成了管家婆了？”

　　顿时许多遭受了艾琳娜一顿毒打。

　　“我也想要啊，可是她不给啊！”诺达一脸委屈的说，“我又不敢强来……”

　　话没说完，也遭到艾琳娜一顿毒打。

　　在他们三个身后跟着的，是已经接近痊愈的希尔娜和萨莉雅，经过那个神神叨叨废话连篇的光明牧师的“高级治疗神术”治疗后，希尔娜的所有骨头都恢复了原样，而还不放心的许多硬是把自己最后的那些薪水都给了那心黑的牧师，硬是让他多释放了一个“光明祝福”——这个法术阶位随着施法者的阶位变化，作用是微弱的永久提升被施法者的身体机能，但是只能作用三次。

　　希尔娜现在望着许多的目光满满全是柔情，俨然幸福的不得了了。

　　原本小姑娘萨莉雅正在一本正经的支愣着耳朵听着希尔娜给她讲故事——说白了，就是把希尔娜曾经看到的那些骑士小说讲给萨莉雅听，却突然看到前面艾琳娜面红耳赤的轮着小拳头暴打许多和诺达，而两个块头大出艾琳娜好几倍的佣兵汉子硬是不敢还手，乖乖的让她揍了个够。

　　这下子可让两个小妮子不愿意了，希尔娜小嘴一撅，又开始了惯常的吃醋，而萨莉雅则一脸正义的望向了希尔娜，挥了挥小拳头，幽蓝色的小头发一阵乱甩，说道：“她在欺负许多了！怎么办啊？我是不是该过去帮许多？娜娜姐说过，一定要惩恶扬善的！”

　　希尔娜可以挂油瓶的嘴听到这句话马上就悄悄翘起了嘴角，内心无比兴奋的想到：嘿嘿，叫你老找许多撒娇，哼哼，看你以后天天搞骑士这一套，许多还不烦死你？

　　越想越觉得自己十分英明，忍不住“嘿嘿”乐了出来。

　　“娜娜姐？”萨莉雅疑惑的望着傻笑的希尔娜，摇了摇她的胳膊，后者愣了一下，回过神来。

　　“啊？惩恶扬善？对，一定要惩恶扬善！”希尔娜也没听清萨莉雅刚才说什么，还沉浸在自己的世界里意淫的正爽呢。

　　萨莉雅见自己的娜娜姐都肯定自己的建议，顿时不大的胸腔里一股豪气油然而生，小跑到许多面前，用还带着稚嫩的冲着脸还红着的艾琳娜娇声道：“不许欺负许多！”

　　许多摸不着头脑的看着萨莉雅一脸如临大敌的样子，心下怪异异常，觉得好像什么地方出了问题——萨莉雅以前不这样啊？

　　“萨莉雅，她没有欺负我，我们开了几句玩笑而已，别当真啊——”许多看萨莉雅竟然马上抬起双手做出随时能施法的样子，顿时头大：这妞一定被洗脑了！一定的！

　　艾琳娜傻傻的看着萨莉雅说自己欺负许多，顿时有些心虚的看向了诺达，不料诺达一副“姐你说了算”的怂包表情，心下顿时胆气又十足了起来。

　　萨莉雅停住施法，瞪着大眼睛回头问道：“开玩笑是什么意思啊？”

　　顿时，所有人都倒了。

　　待许多结结巴巴的解释半天，终于让萨莉雅弄明白后，小姑娘顿时羞红了脸，钻到希尔娜的怀里去不敢抬头了。

　　“娜娜姐……我好丢人啊……”萨莉雅委屈的撅着嘴，声音小的跟蚊子一样。

　　希尔娜帮萨莉雅把一绺不听话的头发理顺，抱着小姑娘哄孩子一样说道：“好了好了，娜娜姐可不欺负你，都是许多欺负你！哼哼，到时候看我收拾他！”

　　“不是许多欺负我啦，许多对我很好的啊。”萨莉雅小声说道。

　　希尔娜又是一阵咬牙切齿，悄悄的凑在萨莉雅耳朵边上说道：“他就是个大坏蛋，你可要小心他哦，说不定什么时候他就露出本色了！”

　　萨莉雅似懂非懂的点了点头，这让希尔娜更是暗爽不已。


第67章 胖子的算计

　　许多一行五人走在街道上，在西博尔的街道上拉起了一道亮丽的风景线。

　　希尔娜一身素袍，精致的瓜子儿脸配着银白色的长发让西博尔的人类们都以为是精灵族的神庙女祭祀出行呢，而萨莉雅一身短裙的打扮，露在外面的完美小腿和她纯的让人窒息的娃娃脸以及她那诱人姿态，着实让不少人撞了柱子；艾琳娜则是一身火红的长裙，修长的大腿若隐若现，同样惹人眼球的紧。

　　相比起三位风格不同的美女，许多和诺达可以说是穷酸的代表，不过好在许多那件瓦萨琪夫人赠送的斗篷还算撑场面，从远处看上去还算是个成功人士的样子，而诺达则依旧是一身朴素的亚麻衬衣，嘴里不知道又从哪里找了根草杆子叼着，吊儿郎当的样子依旧是那么欠揍，十足的痞子。

　　艾琳娜为了尽地主之谊，带着几人浏览着西博尔城里林林总总的商铺，但是她从小居住在精灵城市的她只是能简单的说说，很多地方自己也叫不上来名字，不过好在许多他们也不以为意，看到有意思的上去围观一下便是，五人走在街上，倒也算其乐融融。

　　临近中午，几个人感觉有些饿了，便在艾琳娜的带领西来到了一家装修十分豪华的饭店里，说是要大吃一顿。

　　艾琳娜的承诺让三个人顿时满眼绿光——许多，诺达，还有……眼睛本就泛着绿光的萨莉雅！

　　说来也是，萨莉雅从小到现在基本没吃过一顿饱饭，这直接导致了她的身板瘦的连肋骨都能隐约看见，长期的营养不良让她的身体仿佛还没有张开，发育速度明显没有跟上——看上去还是个青涩的少女，好在这些天营养跟上了些，她的脸色白皙中也带上了一丝红润，迷人的紧。

　　不过小姑娘总是让希尔娜嫉妒不已——萨莉雅总是有意无意的往许多身边凑，其实这是因为她一路走来养成的本能的依赖感所致，可是落到小醋包子希尔娜看来，便就不得了了！

　　殊不知被希尔娜算计上的萨莉雅眼睛直勾勾的盯着侍者端上来的饭菜，就在艾琳娜刚说完：“大家好好吃！”的时候，瘦弱的胳膊立刻以一种让人瞠目结舌的速度开始搜刮眼前的饭菜，随后便以一种匪夷所思的速度吃了下去，看的旁边的希尔娜等人目瞪口呆。

　　许多却是习以为常，不过他还是怕萨莉雅又噎到，伸手拉住了她伸出去的小手，语重心长道：“慢点吃，你忘了上次你吃我给你烤的肉排了？注意身体，没人和你抢。”

　　言语中的关怀顿时让萨莉雅心中温暖极了。

　　随即她乖得像只小猫一样慢慢吃了起来，动作文静的很，丝毫不似刚才猛虎扑食一般的作态。

　　希尔娜坐在许多身旁，伸手狠狠的拧了许多的大腿一下，咬牙道：“哼！你还给人家烤肉排了啊～！”

　　许多满头冷汗的求爷爷告奶奶又是夹菜又是倒酒，解释了半天才让这个醋罐子消了气，不料萨莉雅在旁边听了半天，突然说道：“娜娜姐说你是坏人诶，可是我觉得你很好啊！没有娜娜姐说的那么坏呢！”

　　顿时，希尔娜小脸通红的瞪了萨莉雅一眼，后者不明所以的望着她，一脸纯真。

　　许多心下恍然，终于明白萨莉雅有些不对劲的地方问题出自哪里了，面色不善的看着希尔娜，冷笑道：“嘿嘿，既然有人说我是坏人，嘿嘿，那我有时候就坏一下好了，嘿嘿嘿嘿……”

　　一连串的冷笑让希尔娜脸更红了，窘迫的样子明显是想起了什么不好提起的事情，看的旁边的诺达和艾琳娜八卦不已。

　　许多哈哈大笑几声，觉得连日来的忧虑和压力小了很多，心下也放松了不少，大口的喝起酒来，畅快不已。

　　萨莉雅好奇的看着许多和诺达要的烈酒，偷偷摸摸的想要喝一口，但是却又不敢，生怕许多又教训自己，扒着桌子边眼睛老是往酒杯上瞟。

　　希尔娜可就不那么含蓄了，老早就叫嚣着要把许多灌倒，不过这年头当佣兵的基本上个个儿似酒桶，希尔娜的想法只能当做一个远大理想而已。

　　一桌人热热闹闹的吃着，然而不远处的餐桌上的胖子却一眨不眨的盯着许多一桌来回的看，当然不是看许多和诺达，而是另外三名耀眼的美女。

　　“伯金斯，怎么了？有熟人？”胖子身旁一个瘦长脸的家伙问道，顺着他的目光向许多这边的方向望了过来，顿时眼前一亮，“咦？不错不错，三个妞还真是一个比一个水灵啊！”

　　“哼！”伯金斯冷哼一声，道：“又是这几个人，不过这次又多了两个水灵妞，他们运气还真是不错啊！不过来了西博尔，这就不是他们说了算了。”

　　“哦？老伯金斯，你认识他们？”瘦长脸的家伙有些惊奇，按理说伯金斯看上的女人，基本上都逃不出他的魔掌，眼下这几个怎么看都是魅惑众生的主为什么还没被他祸害掉？

　　伯金斯拿起餐布擦了擦油腻的嘴，回过头眯着眼睛对着瘦长脸说道：“乔伊，老伙计，说实话，你看上哪个了？”

　　坐在他身旁的是西博尔城的城防队的一个分队长，两人从小便是穿一条裤子长大的，不过两人却一直郁郁不得志，直到胖子伯金斯发了横财后，乔伊也算得上“一人得道，鸡犬升天”，在胖子的贿赂下混了一个城防队队长的职位，虽然算不得大官，小日子过得也算滋润。

　　更重要的是，通过乔伊这层关系，伯金斯暗中打通了整个城防部的关节，在运送秘银和铁矿的路子上做了不少手脚，偷税漏税可谓数额巨大，但是每年的封口费都少不了那些个城防部的大爷们，这些年下来，倒也相安无事。

　　不过日子好了，生活也糜烂了，两个人从曾经的清贫小伙儿，到现在的纸醉金迷，虽然可谓混得风生水起，但是昧着良心做的事情却已经让他们足够下地狱了。

　　钱多了，两人的女人便也多了起来——从最初的单纯用钱去砸女人，到后来的用酒灌，甚至用药灌，直到最后甚至直接霸王硬上弓，强抢民女的事情两人都曾做过，杀人灭口的事情更是在后来成了家常便饭，有乔伊在城防队做内应，整个城防司连带着一起收受贿赂的裁判所自然对失踪几个人口的事情睁一只眼闭一只眼了。

　　到了现在，两人已经到了毫不顾忌的讨论一会儿如何分享这几个美女的事情，好似三位美女已经排好队等着挑选一样，足矣见证这两人的狂妄无边和底气十足。


第68章 围堵

　　维多利亚伯爵将于三日后在这片空地上举行宴会，届时西博尔的各个上层人士均会出席，因为那一天是西博尔领乃至整个圣兰斯帝国的大日子——三百骑士纪念日。

　　说起三百骑士纪念日，那是整个圣兰斯帝国的骄傲。

　　圣兰斯帝国的前身是一个超级大国，他的名字叫隆多尔帝国。

　　当初“圣兰斯”还叫圣兰斯领，只是一块毫不起眼的领地，并且面积并不大，由于隆多尔帝国末期的贵族腐败糜烂，领地的全年赋税非常重，然而领地内的经济却因为粮食产量过低而一直无法上升，导致领民生活匮乏。

　　原因无他，当时的圣兰斯领并没有发掘出铁矿来，又加上土地贫瘠的一塌糊涂，遇上灾年的时候，经常有难民饿死在路旁。

　　然而这一切都在突然间打破了原有的平衡！

　　隆多尔帝国突然发生内乱，先是帝国在三个月内因为贵族们的叛乱分崩离析，各派自立门户大打出手，王都沦陷，随即便爆发了第二次亡灵战争，瘟疫和死亡席卷了整个隆多尔帝国的领土。

　　那时，如潮水般的亡灵大军给隆多尔帝国带来了无限的痛苦和伤痛。

　　圣兰斯领的人民不堪重负，无法忍受在亡灵来袭的时候还要被地方的官吏强行征兵去对付同是人类的叛军——那个时候，只要不是一伙的，都称对方是“叛军”，而真正的皇室成员，早已被亡灵法师满门尽灭在了皇城内——

　　混乱的情况让不堪忍受的人民纷纷揭竿而起，圣兰斯帝国皇室的前身便是这群人中有着子爵头衔的博丁纳尔。

　　乱世之中英雄显，博丁纳尔带领着装备简陋的民兵们竟然在这纷乱的年代打出了一块天下，被他打败并整合的叛军在他的带领纷纷联合起来对付席卷大陆的亡灵，而精灵帝国的援军也已经出动，看上去胜利的天平正在向人类倾斜。

　　然而圣兰斯领地的人民却因为一次情报失误而被一支幽灵般突袭而来的亡灵大军围困在了孤零零的西博尔堡。

　　最终，博丁纳尔子爵带领三百名高阶大骑士，在苦苦无法等到精灵支援的情况下毅然冲出了城门！

　　他们以自己的生命为代价，主动牵制了围困城堡的亡灵大军，凭借着一腔热血和超人的勇武，愣是利用西博尔堡附近的复杂地形，以不断的冲杀和不要命式的冲锋一次次将亡灵攻城的步伐拖缓——三百名耐力惊人的大骑士硬是在累死了所有的马匹、折断了所有的骑枪、将所有的武器砍得卷刃了以后等到了黎明那最灿烂的一抹曙光！

　　整整三天三夜，直至最后子爵博丁纳尔和他的近卫骑士们一共十人向着依旧茫茫的亡灵大军发起最后的冲锋——并阵亡在城门下时，精灵族的支援部队才堪堪赶到，并最终成功保留了圣兰斯领民最后的骨血。

　　当精灵大军进入城堡中时，迎接他们的不是掌声和欢呼声。

　　所有圣兰斯的子民们自发的走出城外，将那三百名骑士残破的尸体一点点收集起来，在圣兰斯领最高的一处高地上将这些英雄们葬下。

　　全领仅剩的不到万人，在那一刻集体单膝下跪，为着这些牺牲在城门下的英魂们悲恸落泪。

　　没有工具，他们用手挖了地基，没有工匠，他们让男人们用剑用斧头凿出了一座石碑，永久的纪念那为拯救他们而牺牲的三百骑士。

　　这一天也成为了后来圣兰斯帝国的纪念日。

　　在随后的斗争中，绝处逢生圣兰斯领民在已阵亡的博丁纳尔子爵的儿子带领下，逐步收回了领土，将亡灵打回了他们的坟墓，并在八年后建立了如今的圣兰斯帝国。

　　而三百骑士以自己的生命为代价换取了圣兰斯帝国如今整个皇室生命的事迹则被永久地记载在了历史中。

　　可以说，三百骑士纪念日是一个和国庆日级别相当的节日。

　　对于这个节日，作为曾经最后防线所在地的西博尔自然要办的盛大而隆重，不过全城狂欢和上层阶级的宴会必然是要分开举行的，这也从侧面体现了如今的皇室和贵族——已经不是那个当年和人民一起冲杀的皇室和贵族了。

　　马丁后背挺得笔直，金黄色的头发搭理的一丝不苟，手中端举着装满了酒杯的托盘，动作利落的行走在一张张桌椅间，动作如行云流水般丝毫没有迟滞。

　　“很好，马丁示范的很不错，杰克！你们几个出列，端着托盘重新在马丁走过的路线上走一遍！”

　　“哗啦！”

　　“蠢货！这样也能砸？滚蛋！马上滚！明天你不用来了！”

　　……

　　近百名侍者按队列站好，一个个接受着礼仪官的考核，而马丁因为他的经验丰富和表现出众，已经成为指定的领班，也就是说，在宴会当天，他全权负责维多利亚伯爵和她所接触所有贵宾的服务。

　　这项荣耀足以让任何人为之羡慕嫉妒。

　　不过马丁却神色坦然，仿佛这项荣誉与自己无关一样，这分淡然更让礼仪官对他评价颇高。

　　天色渐晚，三天之后，这里的晚会将灯火通明。

　　※※※

　　“少爷！此仇不报，从今往后西博尔人眼里可就没有那个说一不二的波尔多大少了！”

　　“滚！都他妈滚！”

　　波尔多一脚把怂恿自己的那个狗腿子踹倒在地，狠狠的揪着自己的头发！

　　心中的怒火如同蚁噬般让他坐立难安，却根本没有发泄的途径。

　　波尔多满脸愤懑的坐在椅子上，呼哧呼哧的喘气声如同牛一般，眼睛通红的他越想越觉得自己窝囊。

　　为什么就那么灰溜溜的逃走了？！

　　他已经记不清这是第几次拷问自己了，堂堂的西博尔第一少爷，竟然被一个名不见经传的佣兵几句话吓跑了！

　　说出去还不让人笑掉大牙？！

　　“呯！”

　　一个精致的花瓶粉碎在地面上，随即“哗啦哗啦”的声音响个不停，书房的东西都被他砸了个干净。

　　“啊！——”波尔多终于受不了心中的那股屈辱，失声怒吼了出来！

　　片刻过后，他的眼睛不再那么赤红，呼吸也恢复了平稳，定了定神，他突然诡异的笑了。

　　这笑容里却没有任何笑意，有的只有疯狂和仇恨！

　　换了一身并不起眼的深色调衣服，波尔多以一种和刚才发怒时迥然不同的淡然神色的走出了男爵府。

　　片刻后，猪血酒吧。

　　这里是典型的黑市交易场所：魔兽贩子，毒药贩子，人贩子，职业杀手，佣兵……基本上你能想象到的，这里都有。

　　酒桌前，波尔多和三名神色各异、打扮普通的家伙坐在一起。

　　“要做的就是这么多，至于那两个女人，一定要活着带回来，剩下的，格杀勿论！”

　　波尔多神色平静的不能在平静，然而他的眼底却藏着一抹无法形容的疯狂和狠厉之色！

　　坐在他对面的是三名看上去再明显不过的黑市打手，其中两个在脸上能看到好几处恐怖的伤疤，一眼看去就知道是刀口舔血的亡命之徒，另一个则是身形枯瘦，看上去弱不禁风，但是眼睛里那股子冷血味道却让人不寒而栗。

　　从波尔多手中接过一颗七阶水系魔晶和波尔多递给他们的资料，三个人点了点头，什么也没说，转身便走了。

　　黑市里，魔晶是比金币还要方便的硬通货。

　　波尔多一口干尽了酒杯中的劣质麦酒，呼了一口气，步伐平稳的走了出去。

　　※※※

　　许多左右扶着希尔娜，右手搀着萨莉雅，借着昏暗的灯光，和诺达一起往前走着。

　　诺达背着艾琳娜，嘴里惬意的哼着小调，说不出的惬意。

　　刚刚的饭桌上，希尔娜竟然吵着闹着要喝酒，到后来艾琳娜也掺和了进来，结果自然是被许多和诺达两个酒桶给喝趴下了，然而萨莉雅却趁着众人不注意，一口一口的偷着喝了一杯烈酒，晕的东西南北分不清，嘴里深渊语都不停地往外冒，吓的许多出了一身冷汗，为了怕她露出破绽，后来干脆又灌了她几杯，彻底晕过去拉倒。

　　两个大老爷们儿又是扶又是背的带着三个美若天仙的姑娘游行般走过夜色中的西博尔，引得路人纷纷侧目，大声感叹世风日下——光天化日竟然强抢民女，而且一抢还是仨，这世道真是没救了！！

　　不顾路人惊奇的目光，许多和诺达驾轻就熟的按着来时的路线返回奎尔托斯商行的驻地——对于曾经在军队呆过的许多和精通追踪的诺达来说，西博尔的街道就算再复杂一百倍，他们也能原路返回。

　　“许……许多，抱着我……”希尔娜模模糊糊的叨叨了一句，原本挂在许多身上的身子又蹭了蹭，许多郁闷之极，只得一把将希尔娜背在后背，将娇小的萨莉雅横抱胸前，也幸亏他体质突破七阶，力量大的匪夷所思，否则一般人这么着走不了多远就该趴地上了。

　　有一搭没一搭的和诺达聊着天，两人没事儿人一样往回走着，然而在经过一条巷子的时候，却发现出口被四五个身材壮硕的家伙堵住了。

　　许多立刻回头一扫，果不其然，后面也跟上来四五个同样一身腱子肉的大汉。

　　“有麻烦了。”

　　许多和诺达同时明白这是有人针对的有计划的行动，不过在观察了一眼这十个看似虎背熊腰的家伙后，两人又放下心来——

　　都是不到四阶的打手而已。

　　“小子，把女人乖乖给我们，给你们留一条腿！”为首的一个大汉毫不顾忌的嚷道，此时一队巡逻队恰巧在巷口经过，巡逻队长往这边望了一眼，却又好似什么都没看到一样转过头去。

　　“难怪这帮人毫无顾忌，”许多低声道，“看来是有人盯上咱们了，还是个地头蛇。”


第69章 耳熟

　　诺达将艾琳娜从后背放下来，轻轻扶住，随后小心翼翼的脱下了自己的外套铺在地上，慢慢将艾琳娜放倒在地上，给许多打了个眼色。

　　许多会意，扶着身旁的希尔娜和萨利雅走到了艾琳娜身旁，斗篷铺好，将两个小醉鬼扔到地上，当然，许多的动作也是比较小心的，不过三名美女似乎已经醉的不醒人事，一个个脸上都带着迷人的红晕，衣服也因为来回的磨蹭有些不整，看起来更有一种让人难以抑制的诱惑力。

　　不过许多和诺达却根本没有心情去欣赏眼前的美景，先把眼下这些恼人的苍蝇应付掉才对。

　　此时小巷前后均被打手们围住，而许多和诺达各自面对着一个方向的五名打手，战斗一触即发。

　　看到许多和诺达做出准备战斗的样子，这帮壮汉乱糟糟的笑道：“反抗有什么用？越反抗你们死得越惨，告诉你们，在西博尔，我说让你们消失，那只是眨眨眼的事情！”

　　许多能感觉到这个大汉没有说谎，因为他实力虽然不是很强，但是浑身上下那股子和常人不一样的煞气却让许多明白这个人身上有着不少人命。

　　不过，要是论杀过的人，眼前这个叫嚣的大汉一百个捆一起也没有许多杀的人多，别看许多平时看起来人畜无害的样子，但是这一切就像是平静的海面，当他真的动了杀意，那海水便会翻滚成海啸，势不可挡的吞没一切。

　　许多和诺达是什么人？一个是杀人无数，枪林弹雨里面爬出来的老兵，一个是在卡罗城险恶的暗月之森摸爬滚打几十年混出来的佣兵，他们熟悉的只有一个规则：弱肉强食。

　　打架之前说废话？两人从来没有想过。

　　所以在大汉还在嚷嚷的时候，两人就已经闪电般的出手了。

　　没有兵刃，只有拳拳到肉的徒手战斗。

　　许多的拳头大开大合，精简至极，走的是最实用的军用搏杀术，但是因为他的力量已经完全压制住了眼前的敌人，所谓一力降十会！

　　战斗立刻出现了一面倒的情景。

　　“嘭！”刚刚叫嚣的最厉害的大汉被许多一拳击中腹部，接近两米多的高大身躯顿时弓成了大虾，蜷曲着身体平着飞出去两米有余，落在地上的时候，他已经根本吭不出声音来了！

　　惊讶的表情还未在他身旁的那个家伙脸上浮现，便感觉一股大力猛然袭向了自己！

　　这个壮汉只觉得胸口被猛的往后一板，双脚被一股不可抵挡的力量扫飞——一股天旋地转的感觉袭来，根本来不及反应，他的脑袋便已经和地面亲密接触，“咚”的一声头冲下戳在了地上，直直晕了过去！

　　剩下的三人见许多迅雷不及掩耳的干掉两名队友，顿时面色一凛，条件反射一般伸腿去踢，却不料三人同时出脚踢了个空，许多鬼魅般的身躯一扭，非人般的已然转到三人身后，迅雷不及掩耳之势的踢出三脚！

　　“咔咔咔！”

　　这三脚极为阴狠的踹在了对方的膝盖后方！顿时三人应声倒地，却再也站不起来了——他们的腿全部以一种诡异的角度折着，显然是粉碎性骨折！

　　兔起鹞落，前前后后不到三秒钟时间。

　　许多转过头看了看诺达，发现他正在狠狠的踹着一个抱着脑袋的家伙，嘴里还念叨着：“叫你想摸！你摸啊！打不死你的！！”

　　仔细一看那个家伙，离着艾琳娜只有一步之遥，看来刚刚可能是趁乱想将艾琳娜劫走或者当人质之类的，结果悲催的被诺达发现了，单独享受了“特殊待遇”……

　　“行了行了，打死了不好收拾，咱们刚来就少惹点儿麻烦，省的又让艾琳娜担心你。”许多无奈的看了一眼地上睡的正香的三名美女，顿时觉得眼前的场景有些限制级——希尔娜也不知道怎么回事就搂住了身旁的萨莉雅，而晕晕乎乎的萨莉雅也不知怎的就钻到了希尔娜的怀里，像条蜷缩的蛇一样双腿紧紧缠在了她的身上，而萨莉雅那本就不长的短裙被这么一整，立刻露出了裙下嫩白纤细的大腿，耀花了许多的眼睛。

　　强忍着因为酒精而导致的内心的悸动，许多在心里面狠狠骂了自己几句，这才稳定下来心神，伸手赶紧把萨莉雅的裙子盖好，起身走到一个还没昏过去，但却抱着腿满地打滚的家伙面前，一只手揪住他的脖领子一把提了起来。

　　两百来斤的大老爷们儿被许多提着个小鸡子一样。

　　“谁要你们来的？”许多的目光冰冷，声音丝毫没有感情，但是这其中的压力却让大汉不寒而栗。

　　但是这个家伙也算硬气，愣是忍住没有吭声。

　　许多也没有再问，只是面无表情的一把给他扔到地上，还未等对方说什么，猛然一脚狠狠跺在了对方的另一只小腿上！

　　“啊——！”

　　大汉的惨叫声顿时响彻这个不算偏远的巷子，惊起了远处大树上的一群飞鸟。

　　他的两条腿以一种诡异的角度拧在那里，看上去吓人的很，但是许多的目光里一点感情变化都没有，仍旧像看个死人一样冷冷的盯着他。

　　他们的来这里的目的是什么，许多明白，但是许多可从来没有忍着憋着的习惯，迎面吹来的风越大，他就站得越直！

　　两条腿被生生踩断掉，这种疼痛让大汉已经快昏迷过去，但是看到许多盯着自己的眼神，他顿感浑身如坠冰窟。

　　然而还未等他说出什么，许多又是毫不留情的一脚猛的跺在了他的右手腕上！

　　“咔！”

　　接着是左手腕。

　　“咔！”

　　刚刚嚣张的不可一世的壮汉已然面色惨白，完全喊不出声音来了，只剩下喉咙吸着凉气的“嗬嗬”声，硬撑了没多久，便因为过度疼痛而昏迷了。

　　许多一步一步，带着惊人的煞气缓慢的走到了旁边一个断了一条腿的家伙旁边，弯腰提着他的领子，还未问话，边听那个家伙惊恐的大喊道：“别打！我说！我都说！”

　　“是乔伊！乔伊让我们来的！他让我们把你们打个半死，然后把那三个女人带给他们！”

　　“乔伊是谁？”

　　“城防处的小队长！他是我们的头儿！”

　　“还有谁？除了乔伊。”许多的语气冷得跟冰霜一样。

　　“还有跟他总是在一起的胖子伯金斯！别的我不知道！真不知道！”

　　许多听罢利索的一掌切在他脖子后面，顿时那个可怜鬼絮絮叨叨的求饶声跟断了脖子的鸡一样戛然而止。

　　诺达没有多说什么，又狠狠踹了几脚那个倒霉鬼，便把艾琳娜抱了起来，等着许多一起走。

　　许多有些愣神的站在原地，突然面色凝重的问向诺达：“伯金斯，这个名字我有些耳熟啊……你有印象么？”

　　诺达抱着艾琳娜，无奈的摇摇头，道：“胖子伯金斯？我还真不知道，咱们什么时候惹到这个人了？”

　　胖子伯金斯……胖子……许多突然反应过来！

　　“我知道是谁了！”他突然一拍脑袋，刚想继续说什么，却猛然间面色一凛！

　　随即他的手化作一道虚影瞬间拔出匕首挥了出去！


第70章 逆鳞！

　　“叮！”

　　一支式样奇怪的飞镖被许多的匕首击中，但却是余劲未消的深深钉进了地面，离躺在地上抱着萨莉雅的希尔娜只有半步之遥。

　　许多的瞳孔猛然间缩了一下！

　　原本刚刚平静一些的心情瞬间被滔天的怒火所淹没！

　　原因无他——那支飞镖如果不是及时被自己挡开的话，希尔娜便肯定会被这力道十足的飞镖命中！

　　想到如果因为自己的疏忽而导致了希尔娜有什么三长两短的话——

　　虽然许多的表情没有任何变化，但是因为紧握着匕首而泛白的骨节却深深出卖了他愤怒异常的心情。

　　希尔娜是他的逆鳞，谁也不能触碰！

　　龙之逆鳞，触者即死！

　　“掩护好，别被偷袭。”许多只是淡淡的向诺达留下这么一句话，便倏然启动了疾奔术！猛的奔着飞镖飞来的方向冲了过去！

　　借着明亮的月光，许多清楚的看到不远处的房檐上蹲着一名身材瘦弱的男子，他见到自己飞奔过来，不慌不忙的跳了下来，直直站定。

　　这名瘦弱的男子赫然是与波尔多做交易的三名杀手中的一个！

　　说来也巧，他们在接了波尔多的任务后刚刚踏出酒吧，便听到了不远处小巷内的惨叫声——这种事情经常发生，对别人来说是灾难，但是对于他们来说却是捞一笔的机会！

　　这三人组杀人越货罪行累累，却从无失手，这给了他们强大的自信和黑市上极好的“口碑”。

　　但是当他们凑近了一看，却猛然发现这几个人正是他们的目标，大喜过望的他们马上就发动了袭击！

　　经验丰富的许多当然明白对方是有备而来，但是愤怒至极的他却根本没有理会对方的花招——凭借自己七阶的实力，这些人就算有再多的陷阱又能怎样？

　　许多丝毫不惧对方已经准备好的陷阱，身体带出一道虚影，竟然三步跨过了几十米的范围，雷霆般出击，手中的匕首如电光般插向了对方的脖颈！

　　那瘦弱男子本想等许多发觉这是陷阱后自己在大放厥词一番，却根本没有料到对方根本不买账！当他反应过来时那匕首却在瞬息之间离自己只有厘米之差！

　　许多暴戾的气息和往常有了很大的差别，这已经不似他原先那种在平静中暗藏杀机的冷肃之意，反而如滔天而来的暴雨，如呼啸而来的海啸——丝毫没有掩饰的意味。

　　“开！”

　　瘦弱男子在千钧一发突然喊道。

　　许多的动作在这一瞬间有如被急速冰冻，伸出去的匕首却再也无法用上力气，而离咫尺之遥便可诛杀的那个瘦弱男人却借此闪身躲开，跳出了许多的攻击范围！

　　“哼！你再厉害还不是来几个杀几个！”仿佛是为刚刚险些失策而懊恼，他有些恼怒的嘟囔了一句，随即冲着远处喊道：“出来吧！杀了他就剩一个了！那个凯子说让咱们逮两个妞，那边却有三个，剩一个咱哥仨分了！”

　　“还有这么好的事呢！哈哈哈！”一个嗓音粗犷的身影闪身从隐匿的地方走了出来，看到许多被冻成雕像般的样子后道：“这个法子还真是屡试不爽啊！咱哥仨这票挣大了！”

　　“行了，赶紧干活！”另一名出现的家伙沉默寡言，却是满脸戾气。

　　两人脸上有好几道伤疤，让他们看起来愈加狰狞，但是事实上这两个人实力并不强，堪堪不到六阶，不过这三人组却是流窜圣兰斯帝国赫赫有名的一个杀手组合——那个瘦弱的男人擅长布置魔法阵，而且造诣不低，只是因为当初在魔法学院因交不起学费去偷窃而被开除，颠沛流离，最后伙同这两名罪行累累的恶匪一起做起了杀手买卖。

　　其实命运总是这么捉弄人，如果他能好好地学习魔法阵，若干年后，以他的惊人天资必然成为一代大师级布阵师，然而现在，他却与杀手为伍，过着有一天是一天的罪恶生活。

　　改变一个人人身轨迹的，往往都是一件小事。

　　他们的作案手法基本雷同——瘦弱男子布置魔法阵将目标定住，随后两个打手乱刀砍死！这套路简单粗暴而有效，让这三个人迅速成了名，甚至他们还用这个方式杀死过不少高阶职业者！

　　这也让他们信心爆棚，肆无忌惮起来。

　　许多感觉身体被一股刻骨的寒冰冻结住，刺骨的疼痛让他贯彻心扉！浑身上下近乎完全冻在了冰块内！他努力想要挣脱这股力量，却发现任凭自己这身七阶的力量如何使劲，愣是无法动弹分毫。

　　这就是魔法阵的力量么？自己就算到现在还不能抗衡么？！

　　自己还是托大了！

　　许多心中泛出一丝绝望，但是他心中的怒火却更加旺盛。

　　脑海中突然浮现出一幕幕场景——希尔娜受伤躺在车厢里要自己抱的温馨，萨莉雅那懵懵懂懂的趴在自己后背上不敢说话时的羞怯，诺达和自己生死与共拼杀在丛林间的友谊——如果自己死在这里，那么他们也许都会遭遇不测吧……

　　不能让他们得逞！

　　不能！

　　天地在这一刻静了一瞬。

　　蓦然，他的眼睛失去了往日的清明，霎时间变得血红一片！随即他的瞳孔呈现出一种诡异的扭曲，一道金光闪过，再次出现的双瞳竟然是竖缝状的！

　　一股陌生而暴虐的气息在许多的身体内涌动着，似乎在努力寻找着发泄的出路！

　　心脏仿佛开足马力的发动机般快速博动着，越来越快，最终达到了一个极点——而空气中的气息在这一瞬间莫名的一窒，随即一股强大而沉重的威压如水银泻地般逸散而出！

　　昏暗的天空在这一刻被点亮！

　　一道红色的光芒直冲天际，将整个天空染得血红！

　　两个打手刚刚举起的长刀齐齐停下，随即被这倾泻而出的强大威压惊得蹬蹬蹬后退几步！

　　“咔咔咔咔……”

　　许多身上的冰棱先是出现了如蛛网般的裂隙，随后哗啦啦的碎了一地。

　　静，彻底的静。

　　许多站在原地，虽然没有动，但是从他身体中散发出的有如实质的暴虐而火热气息却让空气的问题仿佛陡然间上升了十度！

　　眼前的世界一片血红，被红光染红的天空依旧散发着一股强大而睥睨万物的气息！

　　许多静静的站着，仿佛一尊雕塑一般，无风自动的头发让他在这一刻如同天神下凡。

　　一道道繁杂而诡异的暗红色魔纹逐渐浮现在了他英气逼人的脸上，却带着一种让人不敢逼视的强势，血红色的竖瞳迸射着有如实质的金黄色光芒，单薄的衣袍无风自动，半长的黑发在莫名强大的气息下乱舞着。

　　饶是这三名职业杀手再胆大，见到如此异象也顿时吓得肝胆俱裂，横瘫在地！

　　许多突然抬起头，目光直直的看向了那个瘦弱男子，诡异的竖瞳倏然闪动了一下。

　　瘦弱男子顿时浑身打了个激灵，被这么一吓，他顿时回过神来，“砍他！快砍他！妈的你们他妈愣着干什么？！”

　　他一边往后退，一边尖着嗓子喊道，却因为太过慌乱，一个屁墩坐在了地上。

　　许多一步踏出。

　　地面在与他脚面接触的那一瞬间猛的泛起一道无形的波纹，如果有大魔导师级别的法师看到，马上会惊呼这如同神迹的一幕！

　　元素同步振荡！

　　只有突破成为半神，领悟的元素的奥秘后才会引发的异象！

　　那本来有些不平的石头地面在这道无形透明的波纹划过后便恢复了平静，看上去和之前没有任何不同——但是如果仔细观察的话，它的坚硬程度和密度却发生了翻天覆地的变化！

　　即使万年之后，这块石头也不会有任何损坏！

　　许多缓步向前，泛着红光的竖瞳一眨不眨的看着地倒在地的瘦弱男子，丝毫没有理会旁边两个手持长刀的杀手。

　　那两人被瘦弱男的一声大吼惊醒，挥刀使出全力劈向了许多！

　　锋利的刀锋划过许多身旁凝滞如水般的空气，原本的力量被瞬间消耗殆尽，当刀刃砍到许多的身上时，却早已如清风拂过般毫无威势可言！

　　但这并不是真正可怕的地方，在两把大刀触碰到许多的一瞬间，随后发生的一幕让瘦弱男子仿佛身处噩梦。

　　如同消散的沙尘般，两人曾经砍人无数的钢刀在接触许多看似薄薄的衣衫时刹那间崩碎成灰！

　　随即变成了细小的不能在细小的粉尘，如烟般飘散在空中。

　　一道更加耀眼的红色光芒闪过，许多缓慢的举起了他灿若星辰的双手，十指伸展——随后轻轻的向着两个人的方向轻轻一推。

　　紧接着，面露惊恐的两名杀手步了钢刀的后尘——“噗”的一声飘散无踪，彻底化为了空中的烟尘，消失在了这个世界上！


第71章 昏迷

　　暗月之森。

　　在天空中御风而行的卡罗琳娜猛然抬头。

　　远处，本来如黑色幕布般包裹着大地的黑夜突然间被一束刺破苍穹的红光点亮！

　　这如神迹般的异象顿时让卡罗琳娜握紧了自己的双手！

　　顾不得保持人形，心下激动不已的卡罗琳娜轻念咒语，一束红光闪过，卡罗琳娜本来在天空中显得十分渺小的身体瞬间化为红龙真身！

　　翼展近百米的她猛地一扇翅膀，天空中顿时传来阵阵爆响！

　　那是巨龙飞行的速度陡然突破音速产生的音爆！

　　卡罗琳娜丝毫不再顾忌什么隐蔽性，以比刚才快几倍的速度飞速向圣兰斯帝国飞去。

　　※※※

　　圣兰斯帝国王都，希利亚斯城。

　　达尔曼魔法学院，院长办公室。

　　一位老人猛然抬头，看似苍老的身躯却丝毫没有疲态的站了起来，迈着有力的步伐寻思走到了办公室的窗前。

　　窗外，原本黑色的天空血红一片。

　　“这么强烈的龙威……难道是黑龙族的人跑到圣兰斯了？”

　　老人头发花白，身材不高，但却结实得很，他的手中握着一根毫不起眼的木杖，华丽的法袍下有着掩盖不住的强大的魔力波动。

　　他是圣兰斯帝国的首席魔法师——九阶魔导师西斯！

　　提起“黑龙”两字，望着窗外的他表情异常凝重。

　　手中和他身高相仿的法杖轻轻磕了一下地面，一股剧烈的魔法震荡陡然从杖尖喷薄而出！随即，院长办公室所在的魔法塔塔尖猛然喷射出了一个明亮的光球，直冲上天近千米，带起了一束足以照亮全城的光带！

　　这是魔法学院紧急会议的通知信号。

　　※※※

　　“别杀我！我什么都说！别杀我！”

　　那名瘦弱的男人已经被吓得屁滚尿流，正不断的在努力让身体向后挪动着，生怕自己马上会如同伴那样骤然消失在空气中。

　　许多黑发仍旧飘舞着，脸上黑色的魔纹让他本来面无表情的脸孔诡异异常，看起来就如同急于噬人的凶兽一般。

　　他沉默不语。

　　血红色的竖瞳仍旧散发着诡异的光芒，但是却在逐渐变得暗淡。

　　机械而缓慢的迈步走到瘦弱男子的面前，那看上去有些无神的双眼盯住了身下不断向后爬去的家伙。

　　“啊啊啊啊！”

　　那瘦弱男子此刻神智彻底崩溃了，反手抽出了之前偷袭希尔娜的暗器，没头没脑的射向了许多！

　　然而所有的暗器均在接近许多的那一瞬间都化为了一抹尘埃，随即飘散在空中。

　　毫无征兆的，许多突然举起了自己的右手。

　　他的动作缓慢而沉重，势若千钧！

　　五指伸开，随后猛然握紧！

　　在他并指成拳的一瞬间，天地为之变色。

　　原本就已血红一片的天空骤然一亮！随即仿佛所有的光芒都汇聚到了他高举的拳头上——那耀眼的红色光芒仿佛成为了另一个太阳，在这一瞬间直接刺瞎了直视它的瘦弱男子的眼睛！

　　“吼——！”

　　许多高举着右手，表情突然变得极其痛苦，紧接着，他抬首竟然吼出了一声高昂的龙吟，响彻整个西博尔城！

　　随即如太阳般的光辉倏然隐没到了他的右手中——毫不犹豫的，他雷霆万钧的挥向了眼前已经因为刺瞎双眼而痛苦扭曲着的瘦弱男子。

　　“咚！”

　　这一刻，西博尔所有的居民都感受到了来自地面的震动。

　　仿佛是一颗陨石击中了平静的池塘——一以许多为中心，周围原本由青石铺就的地面猛然崩碎！像是海浪一般被击出了一个圆形的冲击波，随即“轰”的一声向外扩散而去！

　　一时间，冲天的烟尘和骇人的威势笼罩了整个西博尔堡。

　　慢慢的，令人窒息的气息消失不见，许多眼前的地面上出现了一个匪夷所思的大坑，直径近百米，而许多站的位置已经低于地面了两米。

　　坑中尽是碎肉、凌乱的大肠以及腥气熏天的鲜血。

　　然而整个事情的始作俑者许多，却颓然倒下，无声的在躺在了那放射状的深坑中心。

　　黑色魔纹在他脸上悄然退去，煞气逼人的竖瞳也消失不见，整个小巷只剩下静静的夜，无声的街道，和陷入昏迷、一脸安详的许多。

　　※※※

　　翌日。

　　西博尔城，奎尔托斯商行驻地旅馆。

　　许多猛然睁开眼睛，顿时感觉头晕目眩，脑袋里仿佛有一个搅屎棍狠狠的搅了一下，让他痛得差点叫出声音来。

　　伸手捂住了自己的脑袋，许多却感觉自己浑身上下仿佛被人拿大锤砸过一遍一样，根本使不上力气，而且疼得要命。

　　这种感觉只有在当初三天三夜连续徒步越野的时候才体会过，但是那种感觉却赶不上现在，因为现在许多感觉自己的脑袋正承受着比身体更加剧烈的疼痛。

　　眼前一片明亮，却更是一片模糊。

　　许多努力揉了揉眼睛，这才看清楚自己呆的地方——木质的天花板，上面一盏吊灯，阳光从床头的窗户直直的照射到自己的身上，感觉暖洋洋的。

　　深呼吸了几口气，许多感觉脑袋里的疼痛缓解了一些后，咬咬牙想要掀开被子起床，却突然被耳边响起的一句话吓的差点丢了魂。

　　“唔？许多？你醒了？”

　　希尔娜从许多的床边直起腰来，一边抹了把嘴角流出的口水一边说道。

　　许多的表情顿时如同见鬼。

　　希尔娜看到他的表情，顿时明白许多肯定误解了什么东西，马上慌乱的解释道：“昨天回来以后诺达告诉我你为了救我们晕倒在巷子里了，我怕你有什么事，醒了以后就一直在这里陪你了……”

　　说着还不好意思的低了下头，但是马上又掩饰似的嗔道：“还愣着干什么？太阳都晒屁股啦！大笨蛋，今天我们要去逛街买新衣服咯！艾琳娜可是答应过的啦！”

　　许多晃了晃脑袋，想起昨天众人喝多了以后艾琳娜拉着两女许下各种承诺，总之在许多看来这完全是艾琳娜想借机把希尔娜和萨莉雅留在身边，同时醉翁之意不在酒的把诺达也给牢牢套在身旁的借口。

　　不过反正自己在这边也无依无靠，有个精明的女商人愿意照顾那两个傻妞，自己还求之不得呢。

　　哎，昨天喝多了，后面干什么了？

　　许多突然想到这个问题，随即突然站起身，面色奇怪的问道：“诺达跟你说什么？我为了救你们晕倒在巷子里是么？”

　　“是啊！我醒来的时候就在这里了。”希尔娜懵懂的点点头，似乎不太明白他为什么这么问。

　　许多心下恍然，马上起身准备去找诺达，却不料刚站起来希尔娜便“啊！”的一声尖叫，捂住了眼睛。

　　许多低头一看，顿时窘迫的无以复加——自己竟然浑身上下只穿了一条内裤！

　　妈了个蛋的！诺达我抽不死你的！

　　这种事情除了诺达别人还真干不出来——还好这厮不是基佬，要不……许多想想就起鸡皮疙瘩。

　　他可是见过树藤酒吧那些个没事儿就找男人搭讪的纯爷们儿。

　　希尔娜捂着个脸，连脖子都红透了，却没有转过身去，而是一边捂着一边大喊：“哎呀，大笨蛋！赶紧穿衣服去！流氓！”

　　说着手指头还悄悄分开一点，偷偷看了一眼后又紧紧捂住，小声嘀咕道：“大变态……长那么好看的肌肉做什么……害得人家……”

　　后面声音太小，许多也没有听清。

　　不过这实在是太尴尬了，许多赶紧穿好衣服，忍住浑身剧烈的酸痛装作若无其事的样子走出了房门。

　　仔细的观察后许多发现这里是一处中规中矩的小旅店，条件还算不错，能看到正在打扫卫生的佣人们和侍者，许多问清楚了诺达的房间后便径直走了过去，轻敲两下房门后便推门走了进去。

　　门内，诺达正在一脸严肃的研究着几块石头。


第72章 菜

　　“昨天到底怎么回事？”诺达察觉到许多进屋，马上站起了身，一脸好奇难耐的表情看着他，仿佛这个问题已经把他憋坏了一样。

　　“我也不知道，我就记得我被那个瘦子冻结在魔法阵里了，随后就什么都不知道了。”许多毫不犹豫的回答道，“我是怎么回来的？我怎么什么都不记得了……睁开眼就是白天了。”

　　“嗬！……你不说还好……昨晚上……”诺达开始用他惯有的夸张语气把昨天晚上见到的异象描述了一遍，随后又补充了一句——“别告诉我那都是你做的，我可不信哪个斥候能有那种天崩地裂的威势，要是来头龙还差不多！”

　　这个家伙说的还真是八九不离十了。

　　昨晚那毁天灭地的力量，完全来自于那被许多吸收的龙骸。

　　许多张了张嘴，欲言又止，最后还是什么也没说出来，默默的拿起诺达的水杯喝了口水，揉着依旧疼痛的脑袋坐在了椅子上。

　　说实话，他对昨晚的事情其实还是有一些模糊印象的，但是许多却发现每一次回想昨夜发生的事情，脑袋便愈加疼痛，那记忆中的细节处却怎么也想不起来了。

　　唯一能记得的是，他感觉自己是在另一个人的身体里，仿佛看第一人称的电影一样目睹了昨晚发生的事情。

　　“那三个人呢？！”许多犹豫了一下，还是没有告诉诺达自己的感觉，不是不信任诺达，而是他作为一个不知情者实在没有必要知道这种说出来都没人信的诡异事情。

　　“三个人？”诺达愣了一下，随后怔怔的说道：“我冲过去的时候只看到你躺在地上，旁边那么一个大坑里面有一地碎肉渣……我以为那是一个人，难道是三个？那你也太狠了吧……”

　　“应该不是我，可能有什么人帮了我吧。”许多舒了口气，不愿意在思考这个让自己脑袋疼的发炸的问题，“注意点安全吧，昨天那两拨人都是来对付咱们的，刚来这里就莫名其妙惹了这么一批人，真是头疼。对了，之前那几个家伙你怎么处理的？”

　　“打晕了扔到垃圾堆里了，反正这辈子他们别想再干坏事儿了，嘿嘿……”诺达一脸贱笑，看来那几个倒霉蛋真是倒了八辈子霉落到他手里了。

　　许多还是觉得脑袋疼，索性直接往椅背上一仰，“大”字型的坐在那里深吸着气。

　　诺达也没管他，回头继续摆弄那几块石头。

　　“你研究什么呢？”

　　过了一会，感觉身体好多了的许多指着诺达摆弄的那几块石头，有些疑惑的问道。

　　诺达拿起一块石头，一脸郁闷的说道：“这是在你晕倒的地方找到的，擦……别提了，那一大片地方全都毁了！却唯独这几块石头一点儿事儿都没有，你说奇怪不奇怪？”

　　许多看着那几块脚印状的石头，什么都没说，只是直接从诺达手里抄了过来，随手收进了空间戒指里，冲着一脸不解的诺达说道：“不奇怪，有的石头就是比较硬，回头我问问别人怎么回事吧。”

　　诺达楞逼呵呵的点点头。

　　日上三竿时，艾琳娜和小姑娘萨莉雅才起了床。

　　饮酒过度可不好受，好在她们酒量小，没有闹的到处呕吐去，只是一脸迷茫的醒来之后，对昨夜发生了什么事情一概不知，这也正中许多下怀，省得自己再需要向向她们解释什么了。

　　通过询问，许多这才知道这家旅店是大胡子卡尔的一处产业，现在免费让许多一行居住着，算是表示一下心意。

　　许多也不硬推，毕竟刚刚遭遇了这种事情，还是先稳稳为妙。

　　吃过午饭，艾琳娜便又邀请一行人去继续逛街——西博尔太大了，昨天众人仅仅逛了一小部分而已。

　　走在西博尔热闹的街道上，许多冲诺达打了个询问的眼色，诺达凑过身来，低声道：“昨天晚上的事她们都不清楚，只有希尔娜知道一些，不过我还是让她不要告诉她们了。”

　　“恩，这样也好。”许多点点头，他也不想让她们有太多的负担。

　　今天许多和诺达均是一身皮甲装束，完全不像昨天那样穿着布袍到处跑了——长剑匕首什么的更是武装到位，随时准备应付危急情况。

　　为此艾琳娜还疑惑的问了半天，都被诺达含含糊糊找了个理由搪塞了过去。

　　哎，都是为了你们啊！许多根诺达同时在心底感叹道。

　　恰巧走了没多远，几人便看到了昨夜许多的“杰作”——但是近百米的深坑和废墟竟然被一人多高的帆布围了起来，根本看不见里面是什么——只是外面插了个牌子写着：“施工中，请绕行。”

　　几个人乖乖绕开，许多诺达神色各异。

　　西博尔堡另一端。

　　城堡防务处。

　　“什么？你们说他们两个人就把你们全都收拾了？”身材瘦小的乔伊使劲一拍桌子，等着不大的三角眼大声吼道：“你们他妈的是猪么？！十个人被两个人打残了！说出去有人信么？！蒙谁呢？！”

　　乔伊的面前是那个被诺达揍得伤的最轻的家伙，不过尽管是“最轻”的，但是他此刻确实拄着双拐，大脑袋被一层层绷带裹成了木乃伊的样子，一只胳膊也吊在了胸前，一眼看去说不出的凄惨。

　　被乔伊的唾沫星子溅了一脸，这个可怜鬼张嘴想要说什么，却喉咙“嗬嗬”抽动了几下，什么都没有说出来。

　　“说话啊！你们这帮废物！养你们干吗用？”乔伊恨不得一棍子抽死眼前的家伙，他感觉自己的颜面实在是被他们丢光了——伯金斯要是知道自己自信满满的派了十个人。竟然最后让对方全打残了扔到了垃圾堆里，还不知道怎么看自己呢！

　　“大人……他们实力很强，至少都是七阶……”被缠得跟木乃伊一样的家伙犹豫了半天，终于说话了，但是开口的第一句就让乔伊愣在当场。

　　随后他却如同被踩了尾巴的猫一样，声音尖利的嚎了起来：“七阶！？操！你傻我傻啊？你他妈以为七阶都是大白菜吗？随便就遇到俩！？你知不知道整个西博尔能找到几个七阶的家伙！？”

　　说完再也忍不住，飞起一脚给“木乃伊”踹倒在地，气呼呼的挥挥手，冲着旁边的士兵喊道：“拉出去拉出去！别他妈再让我看见他！”

　　那木乃伊似乎知道自己解释了以后会是这种结果，目光呆滞一脸麻木的被人拖走了，一句话再没说过。

　　拿起杯子灌了一大口水，乔伊试图平顺一下心中的闷气，却越想越火大，一把抄起杯子砸到地上，“呯”的摔了个粉碎，随即冲着外面大喊道：“备马车！去找伯金斯！”

　　※※※

　　库伯男爵府。

　　波尔多少爷目光阴郁的看着正在向自己汇报情况的手下，一双平时用来泡妞的眼睛此刻冒着寒光。

　　“昨晚在猪血酒吧等了一晚，确实没有再见过那三个人，可能是还没有动手吧？以他们的实力，应该是手到擒来的事情……”

　　波尔多端起精美的酒杯缀了一口葡萄酒，却什么话也没说，随后挥了挥手让侍从退下，心情烦闷的望向了窗外。

　　和很多人一样，波尔多昨夜被那一声惊天的震声生生给震醒在了床上，虽然不知道这其中的原因是什么，但是他却在心中有隐隐的预感。

　　恐怕自己委托的事情，没有那么好办了。

　　抛开心中乱七八糟的想法，波尔多走出屋子，冲着管家挥挥手，道：“地牢里的菜还有多少？”

　　老管家恭敬的低头回道：“还有四样，那对母女和两个外面村子根据您吩咐弄来的新菜。”

　　波尔多眼中顿时露出了淫猥的光芒，手指摩挲了几下下巴，转头说道：“今天晚上点那两个嫩的。”

　　“是。”老管家领命而去。


第73章 眼熟

　　温暖的阳光直直的照射在地面上，天气晴朗异常，而这好天气也导致了街上行人愈加的多了起来，西博尔的街道处处透着卡罗城没有的喧嚣，虽然吵闹，但却有让许多有着一种异常的亲切感。

　　许多揉了揉太阳穴，堪堪止住了那股子眩晕的恶心感觉。

　　浑身的酸痛已经渐渐消退下去，说来也奇怪，这感觉就像是潮水一样，扑面而来的剧痛在开始的时候让许多甚至有些寸步难行，而这感觉很快便如退潮一般消退下去，许多感觉现在身体上的不适已经缓解了很多。

　　艾琳娜和诺达走在队伍的最前方，两人似乎已经正式确定了关系，牵着手不时调笑几句，而希尔娜却和萨莉雅手拉着手走在许多的前面，两个小傻妞时不时的回首和许多说几句话，除了诺达，几个都没有发现许多的异常。

　　小姑娘萨莉雅适应能力很强，对于人类世界的各种新鲜事物，她接受的速度很快，而且小姑娘的通用语也说得越来越利落了，胆子看起来也大了不少，甚至能和希尔娜笑着聊天了，一脸纯纯的笑容让萨莉雅笑起来煞是迷人，真是让人打死也想不到她的实力才是这一行人里最强的——

　　当然只是理论上“最强”的，许多在心中想到。

　　让许多很郁闷的是，到现在他也没有搞清楚萨莉雅到底是什么类型的魔法师，专长是什么，会释放什么法术。

　　除了救人的时候充当医护助手以外，许多还真没发现她哪里能够胜任魔导士这个尊贵而殊胜的称号。

　　西博尔堡最近这几天的城墙上士兵越来越多了——这是周围人们不断讨论的话题之一，而城防处也通过各种告示通知了全城的人民“宵禁”将在今天晚上开始实行，同时出入的商队也被规定在指定的时间内进城出城。

　　许多望了望随处可见的告示——上面写着“由于野外魔兽伤人事件增多，西博尔堡近日加强戒严，望民众配合”云云，心下顿时有些无语：没想到，在这个和原来世界不沾边的大陆上，用冠冕堂皇的理由混淆视听迷惑大众的事情竟然同样发生着。

　　不管西博尔的领导者怎么想的，许多倒也算理解他的一片苦心——亡灵袭击的事件太过耸人听闻，而且到现在还没有大量事实证明亡灵军队的确切动向，如果仅凭几句话和个别案例就让一座城堡一个领地风声鹤唳草木皆兵的话，那也真不是一个合格的领导者应该做的。

　　以一个适当的理由来掩饰加强防守的原因，并且不大张旗鼓，许多在心里承认这个办法却是最稳妥的。

　　想着想着许多有些入神，却一不小心差点撞上停住脚步的希尔娜，无奈身体已经前倾，马上就要撞到她，许多只得赶忙双手伸出，扶住了希尔娜的肩膀。

　　希尔娜被吓了一跳，连带着萨莉雅也一脸被吓到的表情看向了许多，许多满脸歉意的刚要解释，却发现两个傻妞丝毫没有理会自己，转而又回过头去看着远处。

　　什么东西这么吸引她们？

　　许多有些疑惑，随即顺着她们的目光看了过去。

　　这一看可把他吓得不轻！

　　鳞次栉比的街道尽头，正有一处正在装修的店铺，一众赤着上身的人类工人们正在忙碌的敲敲打打着，看那样子装修的应该是一家档次很高的商铺。

　　为什么这么说呢？这家店铺的门口竟然把那原本普通的青石板挖开，重新铺上了洁白的大理石，而且还在四周也专门修葺了整洁的花坛，众星拱月一般把大气的店铺凸显了出来。

　　再往里看，虽然内部装修还没有整顿好，但是宽敞的大厅和已经初具规模的唯美装修风格却让人耳目一新，立刻就有种想进去看看的冲动。

　　只不过……怎么看着有点眼熟呢……

　　许多下意识的掏出匕首在手间旋转着，看着那店铺出神，却不知道他这一手把周围不少平民惊得够呛，离着老远便纷纷绕着走开了。

　　“好像夫人的裁缝店啊！”小姑娘萨莉雅突然不再愣神，怯生生的说了一句。

　　我擦！许多顿时明白了！

　　怪不得这么眼熟呢，感情是她啊……许多脑海里顿时浮现出了那个仿佛无时无刻不在以欺负自己为乐趣的美艳夫人，浑身顿时打了个寒噤，下意识的拔腿就想开溜！

　　轻轻咳嗽了一声，许多轻轻推了推同样在发呆的希尔娜，有些着急的说道：“咳咳，走啊，怎么不走了？你看，这边还没装修完呢，等弄完了再看吧……没什么好看的。”

　　说完就想把希尔娜强行推走，前面的诺达和艾琳娜听到这话，回过头来刚想和许多说句什么，却突然愣愣地看着许多不说话了。

　　“怎么不走啊？这破店铺有什么好看的，哎？你看那边！那是什么啊？挺有意思的样子啊！走过去看看吧！”许多一看他们竟然都停下了，就连最听话的萨莉雅都有些呆呆的看着自己不说话，顿时有些纳闷儿，摊开手掌道：“看我干什么？我又变帅了？”

　　许多见平时得瑟无比的诺达都用带着怜悯的目光看向自己，顿时更加奇怪了，刚想问，却听身后传来一声幽叹。

　　许多的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“唉，刚几天不见，小家伙就对我有这么大意见了，到了店门口都不进来看看，真不知道过几个月你还会不会跟别人说你还认识个叫瓦萨琪的老太婆啊？”

　　许多仿佛被直接施了石化术，直挺挺的定在了原地。

　　他总算明白这帮人都往自己这边看了，敢情不是看自己啊！身后这位才是正主哇……

　　“夫……夫人，咳咳，您看，额，我真是……”许多慢慢转过身来，露出一个比哭还难看的笑容，磕磕巴巴的却一句完整话都说不出来了。

　　不能怪许多怂包，是他真觉得瓦萨琪夫人就是他的克星一样，由不得他不服啊！

　　许多目光低垂，受气包一样转过身，瓦萨琪夫人的身影顿时映入眼帘。

　　几日不见，瓦萨琪夫人似乎又添了几分魅力，看来地下城的情况得到了很大的缓解，让她压力小了很多，而夫人的眉宇间也多了份喜色，看上去更加美艳。

　　今天的瓦萨琪夫人穿了一身式样简单的长裙，一头黑发随意的挽了一个发髻，一股高雅的气息油然而生，虽然身处闹市区，但是面对着她，许多却感觉周围的噪音一下子安静了不少。

　　磕磕绊绊没说出句话来的许多最后无奈的闭上了嘴，一脸郁闷的低着头等着夫人训话，跟个做错了事情的孩子一样。

　　瓦萨琪夫人先是礼貌的和诺达等人点点头，算是打了招呼，随即竟然亲昵的抬手揉了揉许多本来发型就不规整的脑袋，给他的头发弄得更加蓬乱——顿时看起来愣愣傻傻的，这副可怜样子一下子让在场的所有人都忍俊不禁，嘿嘿笑出声来。

　　许多挠挠脑袋，二十多岁的大老爷们儿竟然在一瞬间腼腆的跟个小男孩儿一样，有些尴尬的说道：“夫人……真是巧啊，我们又见面了。”

　　好烂的问候语啊！许多自己在心里抽了自己俩嘴巴子——这嘴太笨了！

　　瓦萨琪夫人捂着嘴咯咯笑道：“巧啊巧啊，小家伙，怎么？全家出动了？”

　　说罢看了看希尔娜，又看了看笑盈盈望着自己的萨莉雅，还别说，这仨在一起还真跟一家子出游一样！

　　这一句话说的险些让许多被口水呛到，正要回答，却发现夫人已经转过头去向着其他人问起好来。


第74章 萨维尔·血月

　　“希尔娜，又见面了，又漂亮不少咯，看样子是被爱情滋润的吧？”瓦萨琪夫人果然还是言辞犀利，一句话顿时给希尔娜说得满脸通红。

　　希尔娜在卡罗城的时候是瓦萨琪夫人店里的常客，两人也算熟识了。

　　“才没有呢！夫人就喜欢开我的玩笑！”希尔娜羞得拉住了萨莉雅，身子往小姑娘的身后躲，漂亮的大眼睛却偷偷看向了许多，但是没想到许多还是跟个木头一样，愣愣的在那呵呵傻笑着，顿时又撅起了小嘴，满是不乐意的把目光狠狠挪开，鼻子还冷哼一声。

　　“萨莉雅，这几天下来感觉怎么样？我看你适应得很快嘛，许多没有欺负你吧？”瓦萨琪夫人爱怜的抚了抚萨莉雅的幽蓝色秀发，小姑娘乖巧的像猫咪一样，甜甜的回道：“许多哥哥照顾的很好，许多哥哥最好了！才没有欺负我呢。”

　　哥哥？怎么突然加了个这个称呼？许多闻言疑惑的看向了萨莉雅，见她目光一片纯真的看着瓦萨琪夫人，完全不似耍诈，于是又转而看了看希尔娜，顿时发觉她正在旁边毫不察觉的奸笑呢！

　　这小妮子又打的什么鬼主意？

　　许多摇摇头，没放在心上。

　　瓦萨琪夫人又和诺达和艾琳娜聊了几句，很快又把话题转到许多身上来，但是她却一改往日调戏的语调，突然很关切的问道：“你是不是又跟哪里打了一架？怎么精神力虚弱的这么厉害？”

　　“额……不知道，可能……做梦做的吧……”许多顿时目光有些不自然了，要是放在平时他说个谎跟放屁一样简单，但是面对着瓦萨琪夫人那有着穿透力的目光，许多感觉说个谎就如同骨鲠在喉一般，别扭的紧。

　　“做梦做的，恩，这个理由挺好，”瓦萨琪夫人并没有当面说什么，只是别有深意的看了许多一眼，款款几步走在了众人的前面，“既然来了，今天我就请大家一起吃顿饭咯，没有人会拒绝我吧？”

　　美女相邀，谁想拒绝谁傻蛋！

　　所有人马上点点头，原因无他——瓦萨琪夫人气场实在是太强了，让在场的所有人都像是后辈一样不敢多说话，生怕冒犯了夫人。

　　不料瓦萨琪夫人刚说完这句话，旁边便有一个人因为转头看着这一大群美女而“咚”的一声撞到了树上，震下纷纷扬扬一大片树叶，顿时一行人大笑不止，让那人赶紧捂着脑袋灰溜溜地跑了。

　　※※※

　　维纶国边境。

　　天空密布阴云，小雨淅沥沥的下着，让道路泥泞不堪。

　　四处都能闻见一股子泥土味道，静静的，只能听见雨点滴落的声音。

　　在一处隐蔽的地下石室中，一位身穿灰袍的法师正在借着石室内幽绿色的火焰烛光阅读着手中的信件。

　　石室十分宽敞，约有几百平米的样子，如果仔细观察的话，会发现这里曾经是一处非常大的墓穴，只不过它现在被改造成了一处有着炼金实验室和魔法召唤阵的临时住所。

　　阴暗的石墙透着刺骨的寒意，但却丝毫没有影响到屋中间的老法师。

　　这里是一处典型的不能在典型的亡灵法师的“驻地”。

　　老法师那看似破旧的法袍实则蕴含着数量惊人的魔纹和法阵，时不时的会透出一点强大而令人窒息的魔力波动。

　　他轻轻卷了卷袍袖，露出的手指苍白无比，整个手背上面满满的全是老化的斑点，皱巴巴的皮肤像手套一样松松垮垮的“套”在手上，指尖的指甲片却早已经脱落了。

　　借着微光，他盯着信件的双眼陡然冒出一股寒光，有如实质。

　　老法师的脸就像一个和他的脑袋不太配套的人皮面具，已经泛着青灰色的皮肤软塌塌的贴在了头骨上，甚至鼻子处的皮肤都纠结的堆到了一起，看上去奇丑无比。

　　“希丁克死了？”他拿着信件的双手突然间有些颤抖，不知是悲痛还是愤怒，本来看上去即将腐朽的身躯猛然一震，法袍无风自动的飘荡起来！

　　这是魔力外泄的典型症状——当施法者的情绪激烈震荡的时候，就会出现这种异象，并且，这种异象也只会发生在魔导师及以上级别水平那种魔力底蕴深厚无比的法师身上。

　　魔导师，即九阶水准。

　　重重的将信件顿在桌子上，老法师的手中蓦然出现了一柄古朴气息浓重的法杖。

　　这是他从空间戒指中召唤出来的。

　　他的徒弟希丁克手中的那枚空间戒指，便是他亲手制作的。

　　老法师手中的法杖精美无比，却怎么看也不像是这位法师应该使用的类型——因为这柄短杖的头部雕刻着一名精致无比的天使。

　　而且是一名女性天使——在光明教廷中，女性天使代表着对光明魔法的无上至高地位，而这柄权杖上的天使，却是天使中代表着无上智慧的智天使。

　　雕像上的智天使面容秀美，透着一股洞悉一切的自信，她的背后有着华美而充满威严的六翼。

　　但是原本洁白的杖身上却刻画着灰白色魔纹，让这也让这支原本洁白无瑕的象征着神圣的法杖带上了一股魔气沉沉的死气。

　　老法师猛地一挥，空气中随之出现了一道青灰色的波纹，然而他并没有停止动作，不断的挥出，并念出了一段段晦涩的咒语。

　　不多时，一道单向的小型时空传送门便在这个阴暗的地下墓穴被老法师构建出来。

　　空间魔法作为一项大陆最为神秘而严谨的魔法系别，历来只有法力深厚，精神力强大的法师才敢去研究，而老法师显然就是这其中的佼佼者。

　　他拿起纸笔满脸戾气的写下了什么，随即轻挥法杖，信件飘到空中紧紧地折叠在了一起，随即一道有如实质的银光将其包裹住，定型为一封密函。

　　这是亡灵法师间惯用的加密通信方式，只不过一般的密函是通过黑鸦传递的，但是老法师显然地位崇高，挥手间便用了一个高阶传送门传递信件。

　　但这也说明了他的心情十分急切和焦躁。

　　密函飞入传送门，随即消失不见。

　　随后老法师拿起了另一封信件阅读起来，信件的署名是“亨利·梅尔斯”。

　　这封信让刚刚心情十分激荡的他感觉舒服了很多，读完了信件，他满意的点点头，似乎在计算着什么，随即轻声道：“封印的效果不知道到底能坚持多久。老梅尔斯，想不到你也会如此为我效命吧？”

　　他的声音干哑而深沉，令人毛骨悚然。

　　拿起笔回复了几句，老法师干枯而腐朽的手握着笔杆，轻轻的写下了“萨维尔·血月”的署名，随后放进了蓝光闪烁的传送门。

　　一阵光芒闪过，信件消失不见，随即萨维尔挥挥手，传送么也随之消失。

　　叹了口气，萨维尔似乎是在缅怀什么，但是随即挺直了腰，像是把刚刚的事情全部放在了脑后，转身步履有些急切的走向了召唤阵实验室。

　　身为空间系与亡灵召唤系大拿的他正在研究一项可谓跨时代的召唤传送阵，即他在和已经被许多杀死的希丁克信中提起的巫妖复生法阵。

　　萨维尔目前不是亡灵刺杀事件的总指挥者，理由不是因为他的资历或身份——相反，如果发生战争，参加过第二次亡灵战争的他将是最合适不过的领头人选，而至今他仍旧呆在这个荒无人烟的地方搞研究的原因，却是所谓的亡灵侵袭，只不过是亡者议会提出的整个战略目标的第一步而已。

　　而这先期步骤根本不用他去指挥什么，五百多岁的萨维尔虽然年迈，但是脾气却一如他年轻时一样的易怒，所以对于这些刺杀和散布谣言的诡计，亡者议会只是下达了让这位曾经拼杀在最前线的老法师酌情监视的命令，却并没有让他带领队伍去实施作战计划。

　　亡灵议会可是明白这个老家伙的暴脾气，他们可不想让辛苦策划的战略方针因为他而打乱了全盘步骤。

　　于是老萨维尔就在这里待命，研究起了他认为即将成功的召唤法阵。


第75章 信任

　　“夫人，你怎么会来圣兰斯这边啊？”希尔娜一脸好奇的看向了瓦萨琪夫人，拿起手中的甜酿小饮一口，随后第三次纠正了萨莉雅用叉子的姿势，等待着瓦萨琪的答案。

　　瓦萨琪夫人宠溺的看了萨莉雅一眼，雍容的改变了一下坐姿，让丰满的身体深陷在扶手椅里面，回过头看着希尔娜打趣道：“你的好夫人穷的吃不起饭啦，所以就跑到这边做做生意咯。”

　　随即目光却隐蔽的瞟了一眼正在啃蹄髈的许多，后者一嘴油光，恍若未闻。

　　“夫人您那里的衣服好贵呢！怎么会穷呢？”希尔娜一脸不可置信的样子，银发一甩一甩的，“不过真的好漂亮！我还想买几套呢！”

　　“随时能来买的，我亲爱的小娜娜。”瓦萨琪夫人像哄小孩子一样哄着希尔娜，因为希尔娜天性幼稚，在卡罗城的时候便总是喜欢腻着大姐姐一样瓦萨琪，两人感情也可以说很好，没事的时候希尔娜也总是去找瓦萨琪一起聊天，当然，更重要的一个理由是——希尔娜最佩服的是瓦萨琪夫人的箭术。

　　没错，是箭术，而不是魔法。

　　“艾琳娜，我也是初来乍到，奎尔托斯商行在这里名气很大呢，以后我的生意可要托你们商行照顾照顾呢！”瓦萨琪夫人俨然是整个小圈子的谈话中心，所有的话题都由这位美艳的美杜莎主导了。

　　艾琳娜目光从同样猛啃猪蹄的诺达身上挪开，微微一笑，精明的眼神顿时体现了她商人的本色，“哪里需要我们照顾？瓦萨琪夫人真是说笑了，您的作品在圣兰斯可谓万金难求呢，如果您有兴趣的话，我倒是建议您可以让我父亲帮您改换一种经营方式……”

　　随后她越说越起劲，俨然是来“状态”了——看来商业天赋出众的千金小姐突然找到了她的第一个实验目标。

　　诺达把第五份牛排咽到嘴里，美美的打了一个饱嗝儿，四下寻么着牙签，许多则饶有兴致的看着眼神发亮的艾琳娜和耐心“听讲”的瓦萨琪夫人，心思却又飘到了远处。

　　眼下的世道还算太平，但是许多明白，一旦那封信中的内容属实，亡灵侵袭真的开始，那么这种可以安定经商的日子便会越来越少了。

　　看了一眼时不时插嘴一句的希尔娜和坐在那里抱着瓦萨琪夫人手臂撒娇的萨莉雅，许多叹了口气，有些感伤的把杯子里的酒喝光，心下却开始琢磨起了自己的保命手段。

　　距离吸收龙骸过去不少时间了，许多能体会到这些日子来自己的能力已经在七阶之上，并且还在以一种惊人的速度向着八阶冲去，但是最近这段时间开始，这种增长的速度开始减缓了，就像是长跑到了最后感到力竭一样，有些使不上力的感觉。

　　这让许多心中有些失望，毕竟对强大力量的向往，对于他这个靠战争吃饭的人来说十分迫切。

　　连弩在战斗中被那个亡灵刺客毁掉了，自己保命的家伙少了一个，这让许多郁闷不已——不光是因为它的重要性，更因为它的价钱。

　　许多甩甩脑袋，放弃了悼念那“价值连城”的连弩的念头。

　　说来也怪，与那名亡灵刺客三次面对面的战斗，自己都没有讨得任何便宜，而自己刚刚遇到的这次针对希尔娜和萨莉雅她们的袭击也让许多不由得有一种深深的挫败感——难道吸收了龙骸，拥有这种强大的力量以后还会随时遇到这种危及生命的威胁？

　　看似平静的世界，暗中却蕴含着致命的威胁，这让许多心下怎么也放不下警惕。

　　亡灵刺客能在众目睽睽之下刺杀卡罗城主，那么自然也有可能去刺杀另外任何一位重要人物，并且自己也许仍旧无法阻挡。

　　那三个杀手险些就能轻易干掉自己——那么他也能轻易的干掉其他七阶甚至以上职业者。

　　强烈的危机感笼罩着许多。

　　想到自己到现在仍旧是一名叫天天不应叫地地不灵的卑微的小佣兵，纵然本事不算小，脑袋不傻，心肠不坏，但是真正能让自己有用武之地的地方却真是乏善可陈。

　　看了看餐桌上的众人——出生入死的战友诺达，已经颇有女商人风范的艾琳娜、一脸甜蜜，实力却已达到魔导士的萨莉雅，深不可测的瓦萨琪夫人，以及那个已经进入七阶的小傻妞希尔娜，看着他们，许多心中却突然明白了自己在这即将到来的乱世中需要守护的是什么。

　　“小家伙，发什么呆呢？”瓦萨琪夫人的声音在耳边响起。

　　许多回过神，愣愣地看了一眼浅笑着看着自己的瓦萨琪，随后茫然的看了看四周，发现众人都是起身准备离开的样子，随即醒悟自己是走神了，连忙起身，却听到瓦萨琪夫人突然低声道：“待会留下，我有些事情要和你说。”

　　有事？许多脑袋想了想，却不得其解，只是点了点头道：“没问题。”

　　然而希尔娜却是眼尖的看到这一幕，顿时小心思活转起来，一蹦一跳的来到瓦萨琪夫人身边，嗲嗲的道：“夫人，我有个事情想跟您单独说说，好不好啊？”

　　瓦萨琪夫人可耐不住希尔娜的软磨硬泡，推脱了几句后还是答应下来，这让希尔娜又是一阵撒娇，看的许多郁闷不已——这小妮子怎么还有这么一面啊？

　　许多和希尔娜都有事情和瓦萨琪夫人要谈，而诺达和艾琳娜则先行回了旅店，其实就是艾琳娜家的产业——话说卡尔家也算十分有钱的一方富豪，但是空有豪宅不住，艾琳娜却住在了可谓简陋的旅店里，实在是不能不说她那份心思已经是尽人皆知了。

　　萨莉雅还是喜欢和夫人在一起，所以也留了下来，一行四个人便又找了一处安静的酒吧，在一处优雅的包间里坐下。

　　不得不说圣兰斯的酒吧对于许多来说有着浓烈的异国特色，而这家“血色玫瑰”酒吧则突出表现了圣兰斯地区那些上流社会的风气。

　　包间不大，正好够四个人坐下，瓦萨琪夫人和小姑娘萨莉雅坐在一边，而许多则和一脸奸计得逞的希尔娜坐在了一起。

　　让许多惊讶的是，瓦萨琪夫人找自己竟然不是为了什么特别的事情，而是关于艾琳娜对她的商业化提议——瓦萨琪夫人虽然实力超群，但是人无完人，她的经商天赋可没有多少，席间听了艾琳娜的不少建议，认为她的方案十分可行，但是谨慎的她却需要和许多确认艾琳娜这个人是否值得信任。

　　许多心下感慨万分，瓦萨琪夫人似乎也是明白了自己应该换一种经营方式才能让族人过的更好——这么多年，瓦萨琪夫人只是勉强让自己的裁缝店做的有了名气，虽然说赚钱是赚钱，但是毕竟一家商店的能力有限，这也导致了地下城内美杜莎们的生活情况每况愈下却无法缓解的恶性循环。

　　对于瓦萨琪夫人对自己的完全信任，许多也是十分感动。

　　“艾琳娜可不可信？”他淡然笑了笑，“拿我脑袋打赌，只要诺达那混球不投靠亡灵，她就值得信任的。”


第76章 偷听

　　瓦萨琪夫人得到了想要的答案，顿时眉开眼笑，甚至还激动的抱了一把身旁无措的萨莉雅，一大一小两个蛇美人抱在一起的场景顿时让许多感觉太过惊艳，险些喷出鼻血来，马上转移了视线，却不料正看到希尔娜似笑非笑的看着自己，悄悄伸手做了一个划脖子的动作。

　　顿时许多浑身发冷，后悔刚才没多看几眼再说。

　　小妮子希尔娜真是称得上合格的园丁一般，自从把许多认定为自己的意中人以后可是没少让许多吃憋——大到许多不小心看了某个美女一眼，小到和自己说话的时候走神，希尔娜总会在事后用各种方式小小的报复一下，比如掐他的腿啊，甩甩脸色啊什么的，总之希尔娜一直自信许多早晚会是自己的，为此得意异常。

　　看到许多和瓦萨琪夫人很正式的谈完了事情，希尔娜欲言又止，却又有些不好意思，最后实在忍不住，悄悄和瓦萨琪夫人受了几句耳语，瓦萨琪夫人随即挥挥手赶跑了许多和萨莉雅，随后便看向了希尔娜。

　　“恩？娜娜想要做衣服？这还用单独提出来做什么？”瓦萨琪夫人有些不解希尔娜提出的请求，“只要我们的小娜娜发了话，我这个裁缝再辛苦也会帮你做的哦。”

　　“不是啦！”希尔娜脸有些红，声音低如蚊讷，“我是……想给他做一件衣服啦！”

　　瓦萨琪夫人一看希尔娜的小表情，顿时明白了怎么回事，拧了一下希尔娜的小脸，笑着说道：“小妮子，现在就想着送别人好东西啦？认识我这么久，你可还没送过我什么好东西呢啊！”

　　希尔娜红着小脸，心中却是甜蜜的很，手里绞着自己的头发，继续说道：“我总是做不好事情，做衣服也不会，所以就想请夫人帮帮忙啦！”

　　“上次我受伤，其实是因为被一个蝎尾豹追杀害的，要不是许多和萨莉雅，我没准就回不来了呢，不过那个可恶的蝎尾豹的皮很好呢，我就想着给许多做一套皮甲什么的，却实在是没有头绪呢，这不是正好遇到了夫人么，您一定有办法了对不对啊？”

　　瓦萨琪夫人这才知道希尔娜受伤的事情，又是拉着她的小手一阵嘘寒问暖，最后明白了原委以后倒也松了口气，对希尔娜的要求爽快的答应下来——蝎尾豹的毛皮，尤其还是七阶的成年蝎尾豹，那可真是不可多的好材料。

　　瓦萨琪夫人答应的这么爽快，与其说是想帮助希尔娜，倒不如说是更想帮助许多做一件能保命的东西出来。

　　她明白许多这种佣兵最缺少的是什么。

　　包间内两人讨论的热火朝天，包间外却着实不太平。

　　许多和萨莉雅被“赶”出来后倒也没觉得没事干，相反，两人对于圣兰斯的风土人情还没有较为详细的了解，正好借着机会到处看看。

　　这家酒吧很大，在西博尔堡内算是独一家，十分有名，经常会出现一些重要官员或者富商巨贾，许多和萨莉雅一身非常简单的装束在这个地方非常不显眼，但是无奈萨莉雅的清纯样貌实在是太过吸引人，两人仅仅是从二楼的包间下来，一路上便已经有无数道目光在萨莉亚身上扫过，搞的小姑娘心里着实慌乱不已，习惯性的抱住了许多的胳膊，躲到了他的背后。

　　许多倒是饶有兴致的四处打量着，浑然没有在意。

　　这里和卡罗城的树藤酒吧有着很大的差异，不过有一点一样，那就是这里的客人们都不会去做大喊大叫那种自降身份的事情。抬起头，木制的天花板上是一盏盏华丽到极致水晶吊灯，上面竟然使用魔晶驱动的发光法阵，看来这里实在是富有，因为光是这些华美奢侈的水晶灯亮一个月所花费的魔晶数量，便足够许多现在一年的花销了。

　　四壁都是古色古香的木质装饰，不过却没有精灵族那样的精美雕刻，有的只是简单实用和一些还算精美的铁艺摆设。

　　许多站在一处包房前观察着一尊由锻铁打造的全身盔甲模型，这样的装饰在走廊上有好几处，精美的铠甲让许多顿时十分好奇，便停下来看着，却不料他这么一看却不小心听到了身旁包房内一干人聊天的内容。

　　“还没有查到么？”一个让许多听起来有些熟悉的声音说道。

　　“刚刚查到的消息，大人，您看看是不是这几个人？”一个有些谄媚的声音回道。

　　屋内一阵沉默，随即便听到另一个有些尖的男声说道：“就是这几个人！我手下那几个不中用的废物就是被他们打残的！妈的，真是反了天了，在西博尔还有人干跟我们对着干了！”

　　“他们一共两个男人，就把你派去的那十个人都打残了？”那个熟悉的声音带着一丝戏谑说道，“是不是他们没带钱就集体去希尔顿酒吧嫖了？”

　　希尔顿酒吧是西博尔闻名的妓院，这句话的讽刺味道任谁都能听的出来。

　　“我他妈怎么知道？他们哪怕真去了希尔顿，就算霸王硬上弓被人家打手清场了也不至于被打成这样！”那个尖尖的声音有些恼羞成怒，似乎随时准备翻脸。

　　“那怎么办？打算放弃？”

　　“那小妞我想起来就浑身冒邪火，上！干嘛不上？跟西博尔我乔伊看上的妞还有能跑了的？”

　　“那你打算怎么样？在派去一批人让他打一顿？”那个有些熟悉的声音阴阳怪气的说道。

　　“老伯金斯，你就别笑话我了，我手下的人就这些本事，看来只能你出手了，我让他们盯梢着提供情报就是。”

　　“明天伯爵府要举行宴会，等过了这事情再说吧，大过节的维多利亚可不希望看到什么人口失踪的案子摆到她面前，是不是？”

　　随后是一众人猥琐的淫笑。

　　许多皱了皱眉头，伸手捂住了萨莉雅想要说话的嘴，做了一个噤声的手势，随后轻轻拉着她走回了瓦萨琪和希尔娜的包房。

　　什么话都没说，许多立刻返身回到刚才偷听的位置，进入了潜行状态，蹲守在了那个包间的门口。

　　没多久，屋内的三个人吃饱喝足出来，一边商量着去哪里快活一边评点着希尔顿酒吧里的妓女，声音不大，却格外刺耳。

　　许多这才发现原来那个一直有些熟悉的声音果然就是在卡罗城遇到过的装逼犯胖子伯金斯，没想到这个老不死的竟然打自己女人……额……自己身边女人的主意，这还了得？

　　而那个乔伊显然就是派那些打手把自己堵在巷子里的家伙。

　　顿时一股怒火油然而生，许多真是无法忍受这些人为了目的不择手段的家伙——虽然自己有些时候也是，但是伤天害理的事情却是许多从来恪守不做的。

　　看着眼前的几人，许多没有轻举妄动，他可不是不计后果的生瓜蛋子，如果论起阴谋诡计什么的，眼前这三个人加起来都不是个儿。

　　暗自记下了几人的相貌，随即他悄悄的跟随着三人来到门外，目送着他们乘坐城防处的专用马车开走，身形这才从空气中显现出来。

　　眼中一道精光闪过，许多若无其事的返回了酒吧，好似刚才发生的事情与他无关一样。


第77章 特别训练

　　“艾琳娜，明天我们要出席一个宴会，别忘了去挑一身合适的礼服去。”卡尔一边摸着自己的胡子一边对着自己的宝贝女儿说道，而后者正在她的书桌上书写着什么。

　　“恩？宴会？”艾琳娜显然是写入迷了，没有注意到父亲的话，有些茫然地抬起头，随即恍然大悟道：“哦，三百骑士纪念日是吧？哪里的聚会啊？”

　　看到女儿如此认真的书写着什么，卡尔不免有些好奇，于是探过身子想要看一眼，却被艾琳娜一把捂住，有些不好意思道：“别看啦，回头写好了给你看好不？”

　　“哦？我的宝贝女儿要给我什么惊喜啊？”卡尔有些意外女儿在这一瞬加展现的娇羞和决绝，看来这一定是个让她极为重视的事情，“让我猜猜，难道你终于决定试着去经商咯？”

　　艾琳娜顿时更不好意思，不过还是点了点头，道：“只是一份我想象出来的商业策划了啦，写好了以后会给父亲大人您瞧瞧的，您放心好啦！”

　　卡尔满意的点点头，对女儿终于开始走上从商的路子而感到了由衷的欣慰，笑着捋了捋胡子，拍拍艾琳娜的肩膀嘱咐道：“别忘了宴会的事情，穿得得体一些，到时候维多利亚伯爵是亲自到场的。”

　　“伯爵亲自来？”艾琳娜没想到宴会的规格这么高，转了转眼珠，突然说道：“那……父亲，你说我能不能再邀请几个朋友一起去啊？”

　　“你说的是你那些佣兵朋友吧？”卡尔笑眯眯的说道，一句话就戳穿了女儿的小心思，不过他哈哈一笑，挥手道：“叫他们也来吧！没有他们，我能不能活着回来还不一定呢，让他们也参加宴会吧，听说他们是第一次来西博尔，你可一定要好好让他们体会体会西博尔的风情。”

　　“父亲你最好啦！”艾琳娜见父亲丝毫不反对，反而大加支持，顿时眉开眼笑，撒娇的保住了父亲的胳膊，随即蹦蹦跳跳的离开椅子跑出了房间。

　　一看就是去通知诺达了。

　　卡尔摇摇头，感叹自己的女儿这回是终于长大了，心里面已经有了别的男人咯！

　　随即他的目光被女儿案台上的稿纸所吸引，卡尔眯着眼睛，犹豫了一下该不该看，随后嘟囔了一句：“我女儿的东西我凭什么不能看？”便凑了过去，仔细看了起来。

　　不多时，卡尔的嘴角越翘越高，最后却是笑出声来，轻轻的拍了一下桌子，小声赞叹道：“不错！”

　　似乎是怕让别人发现，卡尔马上住了嘴，不过脸上的喜色却是掩盖不住，大步迈着走出了房间，一看便是找酒喝去了！

　　与此同时，萨莉亚的房间。

　　“许多哥哥，有什么事情啊？”萨莉雅瞪着大眼睛看着许多，后者正坐在桌子上一脸沉思的样子，似乎是在思考怎么开口。

　　“萨莉雅，我有点事跟你说，”许多揉了揉眉心，还在想着怎么措辞，“那个……瓦萨琪夫人让你以后就跟着我去冒险，但是你也知道，我们的旅途一直是有可能遇到危险的，随时有可能碰到不可预测的东西，比如说，上一次如果不是我们正巧碰到希尔娜，恐怕她已经……”

　　许多沉默了一下，似乎是有些害怕自己所说的那种假设，不过过了几秒，他还是很快调整了一下情绪，继续说道：

　　“幸亏你那天及时救了她，感谢的话我也不多说了，大恩不言谢。”

　　然而萨莉雅却还是一脸纯纯的表情，那如水一般的眸子似乎让人看了心情就能平静下来。

　　“帮哥哥是应该的啦，瓦萨琪夫人一直告诉我是你救了我们的族人呢！”萨莉雅的声音甜甜的，似乎是觉得坐在椅子上有些累，便把腿也蜷放在了椅子上，小腰极具诱惑的扭着，即便此刻她没有蛇身，看上去却也像一条小蛇盘着一样，可爱极了。

　　“多余的话我也不说了，只不过我有些事情想找你商量一下，”许多顿了顿，身体坐直说道：“瓦萨琪夫人说你拥有八阶魔导士的实力，这个我不会去怀疑，但是我认为你的实战经验几乎为零，如果一直这样下去的话，在以后的冒险中可能会造成空有一身本事却没办法施展的局面，而那样的话，恐怕对你我来说都不是什么好事。”

　　萨莉雅听着，也跟着点了点头，有些怯怯的说道：“人家胆子比较小啦，见到那些场景会紧张的，一紧张，我就不知道该干什么了。”

　　似乎是想起了蝎尾豹惨死的状况，瘦弱的身躯打了一个寒噤，小脸也是有些惨白，看上去可怜巴巴的。

　　许多听后便肯定的说道：“所以说，我希望你能很快的学会克制自己的恐惧和紧张，这样便能更好的发挥你的实力，等你长大了，便会像瓦萨琪夫人那样拥有独当一面的实力，去当个大英雄呢！”

　　许多的语气既是鼓励，也是让小姑娘奠定信心的一个基石。

　　“恩！我好羡慕夫人啊，她好厉害的……不过我不知道我能不能做到夫人那样。”萨莉雅十分可爱的吐了吐小舌头，有些不自信的回道。

　　看得出，瓦萨琪夫人在她的心中位置十分重要，以至于在她眼中，瓦萨琪夫人是一座山峰，永远的横在自己的面前，而她自己一直在仰视，却从没有想过登上那顶峰并超越。

　　“千里之行，始于足下。”许多突然说出了这么一句话，却也有些走神，似乎是会想起了什么，随即感叹道：“再长的路，一步步也能走完；再短的路，不迈开双脚也无法到达。萨莉雅，你还年轻，我能感觉到你的潜力，只是现在你还没有脱离对那些帮你走到这一步的长辈们的依赖，所以不愿走出这第一步，相信我，如果你走出第一步，你的人生将会比现在更加精彩。”

　　萨莉雅定定的看着许多，他的面庞带着一种感伤，虽是劝谏，但却透着一股怀念的意味，小姑娘眨了眨绿色的大眼睛，使劲点了点头，“哥哥说的话，我一定听！”

　　“等到什么时候，你不再用听我的话或者夫人的话，而能自己做出决定，萨莉雅，那个时候就是你真正独当一面的时候了。”许多站起身，说道：“既然你决定现在听我的，我有一个帮助你成长的训练计划，不知道你肯不肯跟我一起去？”

　　萨莉雅从小就生长在长辈们照顾的温室环境中，除了吃的不好以外，她由于过人的元素天赋而备受照顾，可以说，除了在魔法师的修习上受过苦，萨莉雅还从来没有苦恼过什么别的问题。

　　然而从小到大，她却真的没有去想过自己以后该干什么——按着长辈们安排好的路去走，其他什么事情都不用去想，这便是萨莉雅的生活轨迹。

　　这听上去就像是许多的童年——不断地上学，从小学到中学到大学直到最后迷茫的面对社会时，他才发现自己根本无从选择。

　　萨莉雅在这个同样迷茫的时候，却突然拥有了一个目标——那就是许多所说的“独当一面”。

　　对于瓦萨琪夫人，萨莉雅除了敬爱以外，更多的则是佩服和崇拜，而许多给出的目标，不是要和夫人一样，而是要超过夫人！这如何不让对人生正处于迷茫阶段的萨莉雅大为激动？

　　“好！我听你的！许多哥哥。”萨莉雅心情激动的点点头，握住了稚嫩的小拳头。


第78章 攻与防

　　许多手里握着从附近铁匠铺廉价买来的一柄没开刃的匕首，身着战斗时穿的皮甲，站在了萨莉雅的面前。

　　萨莉雅穿着一身式样简朴的黑色法袍，这是瓦萨琪夫人给她量身订造的，虽然看起来式样简单，但是天知道上面有着什么样的法阵和效果——许多可是明白以瓦萨琪夫人对法袍制造的造诣，这件看上去毫不起眼的法袍也许放到拍卖会上会成为让所有法师为之疯狂的作品。

　　只是小姑娘有些茫然无措的站着，似乎是不太适应身边没有人依靠，看起来丝毫没有所谓的八阶魔导士的气势。

　　为了不惊动到其他人，两人悄悄来到了旅馆后面的一处荒凉的空地上，开始了许多所要进行的“特训”。

　　“萨莉雅，呼吸要平稳，先试着让呼吸稳定下来，面对任何战斗，都要做到冷静而果决，盲目慌乱和犹豫不决都会导致致命的结果。”

　　许多平静而缓慢的盯着萨莉雅的眼睛说道，小姑娘认真的点了点头作为回应，只是目光中还带有一些茫然和紧张。

　　“萨莉雅，你的身体素质和我这种皮糙肉厚的佣兵没有办法比较，所以，在战斗中，你要首先保护好自己，一个活着的魔法师永远比一个死掉魔法师的有用处。”

　　说着，许多把手中的匕首旋转了三圈，虽然匕首并没有开刃，但是寒光闪烁的样子还是让萨莉雅心里一阵发憷。

　　“萨莉雅，回想你能释放的所有的防御法术，然后试着抵挡我的进攻。”许多说完这句话，身影便消失在了原地。

　　空地上顿时只剩下了小姑娘孤单的身影。

　　萨莉雅顿时慌了，茫然的望向四周，随即想起许多说的话，低头咬咬嘴唇，伸出双手开始了施法——她纤细的胳膊凭空一挥，空气中模模糊糊的便出现了一前一后两面半透明的盾牌，浓郁的风元素在其中滚动着。

　　透过这面盾牌，能看到远处的景物都被疾速旋转的淡灰色风元素剧烈的扭曲了——这是风系的五阶法术“风之盾”，是专门用来偏转射击法师的箭矢的护盾。

　　召唤迅速，元素凝实，单单这一手，萨莉亚无愧八阶魔导士之名。

　　随后她轻念咒语，脚下的土地一阵颤动，两侧被风元素空出的间隙马上被两面结实的土墙挡住，然而就在她挥手准备第三次施法的时候，许多的攻击瞬息而至！

　　没有开刃的匕首凭空出现在萨莉雅的背后，一道寒光闪过，原本由浓郁的风元素组成的盾牌被一刀切碎！

　　一声嗡响，凝实的风元素盾牌破碎后迅速崩散！

　　紊乱的元素乱流形成了一个个小型的气卷四散开来，却已经完全失去了防御的作用——萨莉雅紧张的想要回头，却发现那没有开刃的匕首已经提前一步抵住了自己的喉咙。

　　“不堪一击的护盾，保不住自己的命！”许多匕首回鞘，盯着萨莉雅有些恐惧的眼神低声说道，“这面盾牌我虽然看不出好坏，但是至少你用的位置不对，这种用来偏转攻击的护盾对付像我这样的近身偷袭者完全如同纸糊，抵挡弓箭可能作用很有效，但是近身防御很是差强人意。”

　　刚刚切碎护盾的时候，许多十分明显的感到了手中匕首被搅入乱流带来的强大吸力——但是他的力量实在太过强大，同时攻击到了护盾中最脆弱的构建点，这才造成了粉碎的效果。

　　许多的战斗嗅觉何其敏锐，虽然是第一次见到护盾，但是从接触到攻击到击碎，许多已经明白了其中的作用原理，并且给出了最中肯的分析！

　　但是他说这面盾牌无法抵御近身攻击却有些小差错——因为除却那些已经成名的高阶刺客，几乎没有人能一击破开萨莉雅施放的已经达到五阶的“风之盾”。

　　元素法术总共分为七阶，五阶法术已经位列高级法术，并且这还是个防御法术——防御法术很少有到五阶这么高的等阶，五阶防御法术放到哪里都是效果极端强大的，而更高阶的只有六阶群体性魔法护盾和禁咒级别的七阶元素屏障之类的法术。

　　也就是说，萨莉雅施展的是这个世界绝大多数法师所能施展出的最高级别的防御护盾，而这个护盾被许多用一柄没有开刃的普通精钢匕首直接豁开了——说出去，恐怕所有的法师都会嗤之以鼻不会相信。

　　但是许多确实做到了，不单是因为他的力量太过强大，而是因为他强大的感知力和敏锐的精神力直接在出手的一瞬间找到了整个护盾最薄弱的位置，造成了一击破盾的骇人效果！

　　许多自己都不知道，自己无意中认为很正常的事情，在法师的学术界有另一个称呼——“破法”！

　　通过寻找法术的弱点，以很小的力量破除元素凝聚度极大的法术，这种事情几乎在千年以来很少有记载的实例，原因无他，能在瞬间发现法术的击溃点并攻击的职业者，实在是万中无一。

　　其实这完全是因为许多的职业习性所致——大陆上所有的职业者都形成了一种惯性思维，就是想要破除盾牌，就只能用比盾牌所能抵御的力量更强大的攻击去打破它，但是许多却是从现代战争中刀山血海滚出来的，明白一击致命对于分秒必争的战斗有多么重要。

　　一枚点五零口径的反器材狙击枪的子弹可以打碎一名普通的士兵的身躯，却同样可以和反坦克火箭一样将一辆装甲车报废。

　　将合理的力量运用到合理的地方上去，以最小的代价取得最大的效果——这就是许多一直信奉的准则。

　　不过他不知道自己无意中养成的习惯将在以后无数次的战斗中让敌人欲哭无泪。

　　萨莉雅的小身躯微微颤抖着——原因无他，虽然她明知道许多不会伤害到自己，但是头一次面对顶在脖子上的匕首，那种生命随时会葬送的恐惧感觉实在是让这个没有任何战争经验的小姑娘吓的有些发傻。

　　许多评价完了她的“风之盾”又走到萨莉雅的身侧，敲了敲结实的土墙，说道：“这个土墙护盾虽然坚固，但是有一个致命的缺陷，那就是它无法移动，无法移动的结果是什么？那就是你只能站在这里挨打，成为敌人的靶子！

　　你是什么？八阶魔导士！全大陆一共有多少个魔导士？你是高端打击力量的一员，一场战斗中，你所能发挥的力量将会是我这种小佣兵的无数倍！然而此刻——你用两面土墙将自己封死在这个位置，后果是什么？那就是无法移动，并且让敌人明白他们应该往哪里攻击！

　　我明白你对自己的法术有着很大的自信，但是战场是战场！不是小孩子玩游戏，不是训练时的单挑！一面土墙，它也许能挡住三个人的攻击，但是它能挡住三十人的攻击，三百人的攻击么？”

　　话说得很难听，但这确实是许多的肺腑之言——萨莉亚这样的高阶法师在许多的眼里，完全相当于一个大口径的支援火炮，而且更重要的是这种火炮还可以隐匿在人群中，并能随时转移的！

　　就像是隐藏在角落里的狙击手却拥有着152毫米火炮威力的火力一样，完全能在瞬息之间决定敌人的命运——但是如果像萨莉雅想刚刚那样释放两面坚固的土墙，那就真成了固定炮台了！

　　可怜巴巴的萨莉雅本以为自己所学的法术都是最好最强的——在她的学习生涯中，族中的导师和瓦萨琪夫人都是这么鼓励自己的，然而在这一刻，她对法术的自信却被许多两秒钟不到的一次模拟攻击中给彻底摧毁了！

　　虽然百般不愿意承认，但是萨莉雅却不得不赞同许多的话，因为没有什么比事实更加有说服力。


第79章 天才

　　“防御是什么？用最小的代价换取最小的损伤，什么意思明白么？”许多看着似乎要哭出来的萨莉雅，毫不留情地说道。

　　萨莉雅委屈的点点头，随后又摇了摇头，不敢说话了。

　　“对付我这样的偷袭者，你需要做的是什么？”许多离开萨莉亚几步，在她身前五米处站定，“就是不让我靠近你，那么我处在潜行状态的时候，你怎么阻止我接近你？”

　　萨莉雅闻言，抹了抹眼角即将流出的泪水，歪着脑袋想了想，随即伸手做出了施法手势，嘴中默念咒语，一道光晕闪过，小姑娘身体的四周出现了一个半径五米的白色光环，随即隐没在了地面里，消失不见。

　　“这是什么？”许多也没有见过这个法术，便抬头问道。

　　“警戒之环，如果有人踏入这个范围的话我就会发现你的。”萨莉雅马上回答道，不过她面色还是十分紧张，娇小的身躯仍旧因为激动微微颤抖着，估计她也是第一次把这个法术用于作战。

　　许多点点头，什么话也没说，退后几步随即便再一次潜行。

　　仅仅消失了两秒钟，萨莉雅的身后五米处便突兀的出现了一个土黄色的模糊身影，萨莉雅感应到了元素波动，定睛看去，才发现是许多进入了警戒之环的警戒范围，被土元素破除了潜行。

　　“效果不错，但是这只能发现我，你如何应对接下来的战斗？”许多掸掸身上的浮土，继续道：“你应该在不断地训练中，形成一系列的条件反射，让能在才猝然遇袭的时候以最快的速度做出最正确的反应。”

　　“许多哥哥，什么叫条件反射啊？”萨莉雅突然打断了他的话，有些无助的问道。

　　“能在不经人提醒的情况下，进入战斗的第一时间本能的施放警戒之环，这便是条件反射！它是你长时间大量重复练习后培养出的本能反应，现在听明白了么？”许多耐心的讲解道，随后严肃的提出了问题：“如果有一个非常有威胁的人在接近你，你会怎么办？”

　　“阻止他接近啊！”萨莉雅理所应当的说道。

　　“最好的办法，就是在他接近你之前杀死他。”许多面无表情的冷冷说道，顿时让萨莉雅感觉浑身凉嗖嗖的。

　　“五米的范围，你发现了攻击者，并且你的周围毫无可以依赖的掩护，孤身一人的你怎么面对？

　　攻击！防守永远不能消极防守，只有积极的防守才能让你处于不败之地！五米，如果是我的话，冲到你的面前只需要一秒钟不到，在这一秒钟的时间里，你如何打败我？”

　　许多最厉害的一点便是他虽然不懂魔法，但是他却懂得大道相同的原理——魔法，在许多的眼中始终是服务于战争和战斗的，既然如此，那么究其本能也注定与其他为战争服务的事物相同，就如同盾用来防御、剑用来进攻一样，魔法自然有着和许多已经熟知的战争机器们向通的地方。

　　萨莉雅闻言陷入了沉思，很明显，小姑娘被这个课题难住了，她有些无助的啃着自己的手指头，皱着眉头思考着，没多久，小姑娘忽然眼前一亮，道：“许多哥哥，既然我只有不到一秒钟的时间，那么你可以再进攻一次试试么？我想我有办法了！”

　　许多看着眼睛亮亮的萨莉雅，心下却有些吃惊——因为他在小姑娘的眼中看到了一种狂热，那是如同科学家陷入自己研究的课题般忘我的狂热！

　　这妮子是块好料子！许多在心底给出了他的评价。

　　“好，我们再来一次。”许多也不废话，消失在空气中。

　　然而萨莉亚却没有呆呆的等待，而是迅速在警戒之环的基础上凭空召唤了三面青色的元素盾牌，盾牌是正八边形的样子，极其不稳定的风元素在盾牌表面不断浮动着，让这风盾看起来幻彩迷离。

　　这还不算完，萨莉雅随后又轻轻的在盾牌上拂过，施展了另一个法术，随后三面风盾顿时开始缓缓地围绕着萨莉亚旋转起来。

　　就在这时，许多的进攻瞬息而至！

　　只见一个模糊的身影刚刚从空气中显现，便已然奔袭至萨莉雅的面前，匕首在一息之间已经指向了萨莉雅的颈部，但是就在这快到连萨莉雅都无法反应并回头的一刹那，一面滴溜溜旋转的风元素盾牌却瞬间挡在了萨莉雅和许多的中间，随即竟然凭空向外一弹！

　　这一弹正巧弹在了挥匕直击的许多的胳膊上，“铛”的一声闷响！盾牌化为紊乱的元素，崩碎成了风元素碎片，然而许多的攻势却也因此被完全挡住——他的右手因为强大的反震力而被高高弹起！

　　然而这还不算完，剩下的两枚盾牌接踵而至，迎面撞向了许多，许多躲闪不及，只得双臂架起格挡！

　　“咚咚”两声，许多凌空飞出去六七米的距离，极其狼狈的落到了地上后又翻滚出去几圈。

　　萨莉雅身前五米处已然空无一人——她成功的挡住了许多的进攻！

　　惊喜的萨莉雅捂住了自己的嘴，似乎是不太相信自己真的成功了，却又看到了远处躺在地上的许多，顿时慌了神，小跑着来到许多身边伸出小手想要拉起地上的许多，却发现他一脸笑容的看着自己，随即有些狼狈的爬了起来，掸掸身上的土，道出了一个字：“好！”

　　使劲拍了拍身上的土，许多冲着萨莉亚伸出大拇指，认真的说道：“我就说你是天才，仅仅是一次进攻，你就找到了防御的方式，很好！就是这样！”

　　首先摧毁她固有的自信，然后在不断的磨练中重新将失去的自信重新培养起来，这便是许多的目的。

　　萨莉雅以前生活的环境许多了解的不多，但是从萨莉雅目前的状态来讲，她对法术的自信仅仅是来源于族中那些教给她法术的导师和陪练的族人，这样培养起来的自信就如同无根的浮萍，稍有风雨便会被摧毁——那样的话，再高的天分也会因为被摧毁的自信而失去进步的机会。

　　萨莉雅的心性现在可以说十分脆弱，而许多的做法则是通过事实告诉她一山还比一山高的道理，随后经过不断的艰苦的实战练习，让她重新累积起这种真正强大而凝实的信心。

　　这就如同拆毁一栋工程不达标的房子，转而在这基础上重新挖深地基，建造一座固若金汤的要塞一般——让她拥有那种坚如磐石的信心，这才是通向强者之路的钥匙。

　　“恩！”萨莉雅见许多如此夸奖自己，顿时使劲点点头，心中激动万分，小脸兴奋的红扑扑的——看得出来，这种感觉比起她以前在族中练习时导师那例行公事般的夸奖要受用无数倍！

　　毕竟许多的过人实力摆在那里，萨莉雅能靠着自己一个人便完全防御并击飞了许多，这让萨莉雅如何不有成就感？如何不兴奋？

　　伸手拧了拧萨莉雅的因为激动而有着红晕的小脸蛋，许多笑着说道：“施法再快一些，你的盾牌攻击速度再快捷一些，这样就更好了！”

　　“哎呀……”小姑娘因为许多不经意间的动作闹了个大红脸，一瞬间脸红的像个苹果，却又不好意思躲开许多的大手，只得歪着个小脸在那支支吾吾的不敢说话了。

　　刚刚萨莉雅在风元素盾牌的基础上施加了一个“联动术”，将警戒之环和风元素盾牌连接在了一起——这种组合性法术是七阶以下的法师根本不能释放的，因为其需要将完全熟练掌握的法术做到“分解释放”，即将法术的三个阶段——凝聚、成型、释放三部分每一部分能做到停滞和掌控，才能完美的做出“联动”。

　　别小看“分解释放”，同样一个法术，低阶法师能完整的释放出来，却不能在释放过程的三阶段中让其停滞——因为他们对元素的理解和掌控能力根本达不到要求！可以说，“分解释放”在某种程度上算得上是高阶法师的门槛，而萨莉雅却在挥手之间便完成了联动，小姑娘的实力可见一斑。


第80章 袖剑

　　“一次成功，不代表着次次成功，要做到完美，你还差得很远呢，要记得戒骄戒躁！”许多爱怜的摸了摸萨莉雅的脑袋，萨莉雅乖乖的点点头，十分受用的样子。

　　“好了，我再一次进攻咯，你好好防守！”

　　“恩！”

　　一时间，旅店的后院各种光芒大作，开始了一次次在普通人看来胆战心惊的高阶职业者层次的攻防对垒。

　　许多一手能一击破盾的实力已经能称得上奇才，而萨莉雅在一番演练过后，许多不得不承认，这个娇滴滴的小姑娘当真称得上天才二字！

　　从一开始的懵懵懂懂，到后来的一点即通，萨莉雅充分让许多明白了什么叫真人不露相——别看这个小姑娘之前还因为崴脚而让许多背着走了不少路，现在看来，许多都怀疑是她成心找茬玩儿自己呢！

　　旅店内。

　　艾琳娜在得到自己父亲的同意后便按捺不住自己兴奋地心情，马上找到了还在房间内的诺达和希尔娜，随后四处寻找着许多和萨莉雅，艾琳娜几个人准备去帮许多和诺达两个常年穿皮甲的佣兵置办一身得体的能参加宴会的衣服去，然而却一直找不到人。

　　四下找遍了所有的房间，希尔娜有些坐不住了，鼓着腮帮子气道：“哼！又不知道跑哪里去了！是不是和萨莉雅一起出去了？！”

　　艾琳娜又好气又好笑的看着希尔娜在那里吃暗醋，说道：“不行我们就先去吧，诺达应该知道许多穿多大的衣服吧？”

　　诺达在旁边点点头，还未来得及说话，三人却听到“轰”的一声震响！

　　几个人正在二楼，这一声巨大的爆响让剧烈的震感清晰地从地板传到众人脚底，天花板甚至都震下了不少尘土！

　　“去看看！”诺达撂下一句话，直接从二楼凌空跳下了一楼，飞速奔向了声音发出的后院！而希尔娜也毫不落后，脚步轻点，几个纵跃以后已然跳到了楼顶，以毫不逊色的速度冲了出去，却唯独剩下艾琳娜这个普普通通的女商人紧赶慢赶的向外跑去。

　　此刻后院被一阵烟尘笼罩，像是被什么东西轰炸了一样，完全看不清其中有什么人。

　　尘土四散弥漫，诺达和希尔娜几息之间已经赶到了后院前，愣愣的看着这一片狼藉，嘴唇蠕动着，却不知道该说什么——

　　原本整洁干净的后院此刻竟然仿佛经历过一场大战，在地上能看到不少烧焦的黑色痕迹，而更为奇怪的是竟然还有冻结的冰霜，正当两人在内心惊叹这奇特一幕的时候，又是一声爆响传来！

　　本来笼罩在后院的遮天蔽日的尘土顷刻间被一股强风猛的吹开，刹那间形成了一个龙卷风样的漩涡！

　　漫天的扬尘纷纷被这小型的龙卷风所吸引，看起来蔚为壮观——随即这龙卷风在瞬息之间开始凝缩，竟然缩聚成了一枚土黄色的球状魔法弹，紧接着直直的平飞了出去！

　　“咚！”一个模糊的身影被这魔法弹直直击中，从空气中显现出来飞了出去。

　　“哥哥，我赢了哦！”萨莉雅高兴地冲着许多飞出去的身影喊道。

　　哪知那还在半空中的身影突然消失了。

　　“告诉你不要放松警惕，傻莉雅，你又输了。”许多突然出现在萨莉雅的身后，阴影脚步的释放让他立刻处于了不败之地，他看着背对着自己刚刚还得意洋洋的萨莉雅，顿时童心大起，伸手挠了挠小姑娘的脖子。

　　小姑娘顿时一个激灵，痒的缩回了脖子，回过头拽住了许多的大手，娇声道：“哎呀，哥哥欺负人！你没有告诉我你会用这一招啊！”

　　“战场上可没人告诉你他会用什么招数啊！”许多笑笑，伸手揉乱了萨莉雅的蓝色碎发，小姑娘也笑嘻嘻的看着他，像个乖巧的小猫咪一样。

　　不断地练习，让萨莉雅逐渐学会了使用自己那本该强大至极的力量，虽然还不是特别熟练，但是至少萨莉雅已经培养出了自己的信心——面对凶猛的攻击能镇定防守并反击的信心。

　　只不过两人现在的样子实在太过——暧昧了，两人旁若无人笑闹着——却浑然未觉院子旁边站着的诺达和……希尔娜……

　　“许！多！你……”希尔娜脸色已经快沉的拧出水来了，还未等许多回答什么，她已经三步化作两步的冲到许多面前，小胸膛急急的起伏着，却什么都没说出来，只是红着眼睛狠狠的锤了许多胸膛一拳！

　　“哼！”

　　随即竟然拉着萨莉雅跑开了，边走还边关心的帮萨莉雅把头发理顺了，狠狠叨叨着“许多欺负你了是吧？我回去帮你揍他！”、“以后可要小心他！他是大坏蛋！”云云。

　　滔天的醋意可把希尔娜给淹没了，许多这下子愣在当场，看着希尔娜一边恶狠狠的跟萨莉雅说着什么，一边时不时满脸寒霜的瞪自己一眼，这可让许多感觉自己真是哑巴吃黄连有苦说不出了——

　　哥只是觉得小姑娘比较可爱，摸摸脑袋而已，至于么……

　　艾琳娜气喘吁吁的跑过来，看到满目疮痍的后院，顿时目光怪异的看着许多。

　　“别看我……咳咳，是萨莉雅弄的！”许多挠挠脑袋，实在不好意思承认，随口扯了一句便大步跑开去追希尔娜了。

　　“谁信啊……”艾琳娜低头看了看一处还闪着冰碴的圆坑，小声叨叨道，“人家萨莉雅那么娇气，怎么可能有这本事？”

　　诺达面部神经质的抽动了一下，对于空气中十分紊乱的元素波动，诺达当然明白是谁搞出来的，不过他还是没有接艾琳娜的话茬，只是回头望了望许多追过去的方向道：“走吧，别让他们跑远了。”

　　“恩。”艾琳娜低声应道，乖乖的走在了诺达的身侧，像个乖巧小媳妇一样。

　　西博尔堡外。

　　马丁坐在简陋的木屋内，努力的试着将一套纹饰华丽的腕甲套在自己的左臂上，他有些麻木的脸上带着一丝决绝，目光定定的看着袖剑固定处的皮扣，左手却因为颤抖而一直没能把它系好。

　　他已经很久没有使用过武器了——三年以前，马丁还只是西博尔堡里面普普通通的一名居民，有着美满的家庭和理想，然而现在——已经有着五阶实力的他却要执行一个有去无回的任务。

　　正如他应聘时所陈述的简历一样，他确实在波西米兰斯大饭店当过半年侍者，然而他没有说出的是，自己这三年来的所作所为，完全是为了在即将开办的三百骑士纪念日那隆重的宴会上进行一次惊天刺杀！

　　马丁知道自己只是众多棋子之一，但是他并不在乎。

　　仇恨使人麻木，也使人疯狂。

　　花了半天时间，马丁平复了自己激动的心情，轻轻的勒紧了那五个扣带。

　　左手微微活动了一下，他把扣带又细细调整了一下，让手臂的活动更加合适，轻轻的挥舞了一下左臂，随即突然猛的一抬手掌——

　　“咔！”

　　一截细长的剑刃突兀的从腕甲中刺了出来！

　　这是一柄由亡灵炼金师和铁匠制造的袖剑——代表着亡灵刺杀器械的最高工艺！

　　袖剑伸出的剑身狭长而锋利，上面有着繁杂而均匀的碳元素云纹，但是由于剑身固定在腕部，这柄剑看起来似乎只能用来直刺，而不能用力挥砍。

　　闪着寒光的剑尖有着一截镂空的血槽，端的是杀人利器——这截血槽有效地减少了袖剑的质量，同时也能在深深地刺入人体后免除被紧紧吸住的危险而迅速拔出，不过唯一的缺点似乎就是它的牢固程度了。

　　马丁端详着手中的袖剑，轻轻的一抬手腕，“咔！”的一声袖剑便收了回去，只剩那个看起来毫无破绽的腕甲露在外面。

　　把袖子轻轻拉下，马丁整理了一下自己的衣衫，走向了屋外。


第81章 醋

　　“娜娜，别走了，我们到了！”许多徒劳的冲着希尔娜的背影喊着，却无奈希尔娜越走越快，被抓住肩膀小手拉走的萨莉雅不得不小跑着才能跟上已趋暴走的希尔娜。

　　见希尔娜一直跟自己对着干，许多心里那叫一个无奈啊！这他娘怎么就惹了这么个姑奶奶啊？一路上好话说尽了都不带理自己的，真是憋屈死了。

　　许多站在瓦萨琪夫人的店门口，有些踌躇的往里面望着。

　　他知道如果自己想要件礼服的话，对于瓦萨琪夫人来说绝对是手到擒来的事情——见识过美杜莎们在地下城的生产力以后，许多毫不怀疑如果他们全族专事生产礼服，转手卖出去的利润绝对是日进斗金啊！

　　不过这种事情也就是想想罢了，真做起来完全不现实。

　　不知道艾琳娜和瓦萨琪夫人说了啥商业机密，搞的瓦萨琪夫人这么高兴，不过话说回来，能让夫人这么看重的，那八成很不一般吧？

　　许多心里暗自想道。

　　诺达和艾琳娜随后赶到，一行人刚刚在瓦萨琪夫人的店门口站定，瓦萨琪夫人便款款迎了出来。

　　天知道这位高深莫测的夫人怎么知道他们又要过来的，总之她就是“刷”的一下出现在了众人的面前，浅笑着看着一干神态各异的小家伙们。

　　此时希尔娜拉着萨莉雅小脸冲向一边，扬的高高的，而许多则在旁边苦口婆心的叨叨着什么，诺达则是一脸色咪咪的盯着街道上来回走过的美女，却正好被艾琳娜逮个正着，拧着耳朵一脸阴险的笑着。

　　只有萨莉雅不明所以的看着瓦萨琪夫人，因为自己的胳膊还被希尔娜拽着，身体侧不过来，只得拧着脑袋不情愿的望着，那可怜巴巴的样子着实让人怜惜的紧。

　　“好了好了，看看你们，一个个的都在争风吃醋，至于么？”瓦萨琪夫人一发话，顿时让一众人醒悟过来，希尔娜马上不好意思的松开了拉着萨莉雅的手，许多则面色尴尬的低着头不敢看瓦萨琪夫人，诺达和艾琳娜则是老老实实的站好，不敢再闹了。

　　“夫人，许多欺负萨莉雅来着，你可要惩罚他一下！哼！”希尔娜可是逮住机会要整整许多，说完了还重重对后面一副苦瓜脸的许多冷哼一声，明显这事儿是不能善了了。

　　“没……没有……许多哥哥没有欺负人家啦，娜娜姐你别说许多哥哥了……”萨莉雅晃着希尔娜的胳膊，娇娇的说道，顿时让处在发飙边缘的希尔娜面色稍稍变好了一些，但是一想到许多和萨莉雅那“暧昧”的样子，顿时又起不打一处来，又是狠狠的瞪了一眼许多。

　　“哟！许多还有这本事呢？我看他是欺负娜娜了吧？”瓦萨琪夫人何等眼力，几眼就看明白了怎么回事，不过心里面去有种难以察觉的别扭，不过她还是笑着道：“自家事自家解决咯，不要让外人看到最好！”

　　这一句话杀伤力太大了，一下子可把希尔娜和艾琳娜这俩小妮子羞得不行，艾琳娜不敢多说话，可是希尔娜却是一头扎进了瓦萨琪夫人怀里，嗲嗲的抱怨道：“哎呀，夫人又拿我开玩笑！您才是欺负我呢！”

　　尤物啊！真他妈的尤物！许多看到希尔娜这副娇羞的样子，脑海里不受控制的冒出了这句话。

　　瓦萨琪夫人又是几句安抚，终于让希尔娜不再害羞了，便开口问道：“怎么？快到晚上了又急急忙忙跑过来，难道是有什么急事么？”

　　“是这样的……”许多干咳了一声将明天要参加宴会的事情说明了一下，又提出管夫人要两套礼服的要求——当然是要！许多可买不起那一件件标价四位数金币的衣服。

　　“好的好的，没有问题，小家伙，我还正愁没有能帮到你的地方呢。”瓦萨琪夫人听到许多的要求，顿时眉开眼笑，一口答应下来，随即又说道：“不过我需要量一下你们俩的身材尺寸咯，明天来取就是。”

　　说罢冲着希尔娜眨眨眼睛——小妮子求夫人做皮甲的事儿许多还不知道呢！

　　希尔娜顿时会意，冲着夫人露出了一个灿烂的微笑。

　　“那真是太感谢夫人了！”许多想了想，还是弯腰行了个礼。

　　不想瓦萨琪夫人一把制止住，芊芊素指轻轻的戳在了许多的脑门上，轻声道：“谢什么谢？老跟我这么客气干什么？显得那么生分。”

　　许多赶紧唯唯诺诺的应声说是，惹得瓦萨琪夫人一阵娇笑，随后便拉着他跟诺达去量尺寸了。

　　萨莉雅低着头到希尔娜身前，拽了拽希尔娜的衣角犹犹豫豫的说道：“娜娜姐，对不起，是我惹你生气了……”

　　小姑娘其实不笨，虽然希尔娜极力掩饰她对许多的那份感情，但是萨莉雅可是不笨，这些天每天都要听希尔娜讲骑士故事的她懵懵懂懂的觉得——这就是所谓的“爱情”吧？

　　故事里的骑士和公主到最后都会过上幸福美满的日子，娜娜姐每次说到这个结局时都会发呆一会，愣愣的看着许多的背影不知想什么，萨莉雅虽然还不太懂感情的事，但是却还是明白娜娜姐心中的“骑士”就应该是自己的许多哥哥了。

　　小姑娘心里却总是觉得，许多哥哥也是自己的“骑士”。

　　回想今天和许多哥哥进行“特训”的时候，虽然自己开始的时候十分紧张，但是许多哥哥耐心的讲解和不断的练习，却又让自己深深的沉迷其中——自己甚至对于这普通人看来枯燥而危险的练习有些上瘾了，以至于在心中隐隐希望着，如果一直和他这么练习下去，那该多好啊！

　　不过现在小姑娘却觉得，自己的那种想法是不对的，就像有人抢走了自己的玩具自己会伤心一样，萨莉雅觉得如果许多哥哥成为了自己的“骑士”，那便像是抢走了娜娜姐的“骑士”，一定会让娜娜姐伤心的。

　　所以小姑娘心里十分的愧疚，在瓦萨琪夫人带着两个大男人走开后便赶紧过来道歉了。

　　看着萨莉雅清澈的目光，本来心中还隐隐有些怨气的希尔娜顿时没了脾气——无奈萨莉亚似乎与生俱来的带着种能让人安宁心神的魔力，好像只要望着她的眼睛，心里就算有再大的怒火也会在转瞬间熄灭。

　　“莉雅，你们刚才那是在做什么啊？”希尔娜也顾不上什么，她最想知道的就是许多和萨莉雅之间到底是什么个关系，“魔法顾问”？骗鬼去吧！

　　“许多哥哥说我虽然实力强大，但是没有办法发挥作用，于是他就想训练我让我在危险的时候能帮上你们的忙……”萨莉雅还是不敢抬头，像个做错事的孩子等着挨罚一样回答道。

　　“训练？怎么训练？”希尔娜顿时眼前一亮，不过心中马上又有了火气：好啊你！单独训练这个小妮子却不叫上我？哼！

　　“就是许多哥哥不断地攻击我，让我在这种情况下学会防守和反击……”萨莉雅楚楚可怜回道，“开始我总是被他打到，不过后来我就能打败他啦！嘿嘿……”

　　小姑娘似乎是想到了什么，萨莉雅又甜甜的笑了——和许多在一起“特训”的感觉，让她想起来便觉得有意思呢！

　　希尔娜听后，这才放下心来——看来这个臭笨蛋还不至于那么……花心嘛！

　　不过随即看到萨莉雅笑的甜甜的样子，心里顿时又警觉起来——不行！就算许多没那个心思，这小妮子没准有呢？

　　想到这里，希尔娜脸色变换了好几次，最后挤出一个笑脸道：“萨莉雅真厉害！不过呢，你看以后的训练就交给我吧！许多一定会同意的，你说好不好啊？”

　　“恩，娜娜姐也要帮我啊？太好了！”萨莉雅哪里知道希尔娜的鬼心思，傻傻的点点头便答应了。


第82章 受挫的希尔娜

　　“嘭！”

　　诺达的身影从一片烟尘中倒飞而出，在空中调整了一下姿势，落地后就地翻滚了四五圈，随后灰头土脸的爬了起来，“呸呸”的吐了好几口，把嘴里的土都吐干净了以后一脸郁闷道：“真没想到啊！真没想到！”

　　抹了把嘴角，诺达望了望远处站在护盾后的萨莉雅，举起大拇指感叹了一句：“我输了！”，便小跑到一边，冲着撅着嘴的希尔娜眨了眨眼，便拉着艾琳娜走回了旅店。

　　希尔娜着急的跺了跺脚，转头对许多说道：“哼！你赢了！”

　　许多挠挠头，无奈的想要伸手去拉住希尔娜，却被她游鱼一样躲开了——望着希尔娜一扭一扭的故意跺着脚走开的样子，许多叹了口气，没再去追。

　　还是小孩子心性啊！

　　至于事情为什么发展成这样，还要从他们离开瓦萨琪夫人那里说起——

　　当许多和诺达从裁缝店离开后，希尔娜便自告奋勇要和萨莉雅搞“训练”，美其名曰提高萨莉雅对付远程攻击的能力！

　　可是这点小伎俩却还是太嫩了，许多马上看出了希尔娜那点小心思，知道小妮子是又吃醋了——但是自己和萨莉雅这种事情过去就过去了，没必要咬住不放啊，希尔娜也不是经验丰富的佣兵亦或是疏通元素的法师，让她和萨莉雅做实战演练，那不是白瞎么？

　　当然更主要的原因是许多心中已经准备好了为希尔娜和萨莉雅安排的实战训练，只不过这训练一定要在自己先期让萨莉雅学会防守反击之后才行。

　　原因？希尔娜是七阶游侠，而她在击杀了蝎尾豹之后已经进入了稳定的七阶状态，论起远程攻击和辗转腾挪的本事，许多自认自己和诺达都要甘拜下风，但是萨莉雅目前却只会一种固定的防守反击模式，对于希尔娜这种真正类似于狙击手的存在还没有任何的概念，只有在萨莉雅精通了防御之道后、需要学习先手进攻时，许多才会让她去面对希尔娜这个看似神经大条，实际上却十分强大的游侠。

　　虽然想是这么想的，但是说出来却不怎么好听——许多总不能直接说：“等萨莉雅强了，你就在那边跑，让她使劲打你，那样她好练习攻击精准度而你也好练习躲闪能力……”

　　那样说的下场绝对会非常凄惨，许多用自己的匕首发誓。

　　尽管许多已经尽力强调了希尔娜肯定会和萨莉雅做实战演练，但是希尔娜却固执的要求现在就要特训，无奈许多只得讲述了其中的利害与重要性。于是最后小傻妞希尔娜终于还是不肯屈服，做出了一个艰难的决定——她要自己来！

　　无奈的许多只得打了个赌：只要希尔娜能攻击到萨莉雅，那么就让她来训练这个八阶魔导士，而如果不行的话，那就让自己来。

　　希尔娜听了却没有马上答应，似乎是为了加个保险，她还拉上了诺达作为第二层“保障”来确保自己不会输。

　　不过结果仍旧没有出乎许多的意料。

　　希尔娜虽然实力到了七阶，又经过了一段时间的试炼，但是她的实战经验却仍旧算不得丰富，而小姑娘萨莉雅虽然同样是个菜鸟，但是小半天的特训下来许多却清楚的认识到了她堪称恐怖的实力——可以说，如果小姑娘能百分之百发挥自己的实力的话，把许多诺达希尔娜捆一起也不一定是她的对手。

　　这就是魔法师的能量——这个群体有着远远超过同级别其他职业者的能力。

　　当初许多杀死一名七阶的亡灵法师而获得了守护者勋章，除了他提供的信息非常重要以外，能以斥候这个身份杀死一名高阶施法者，这在精灵议会看来本身就是一件十分不可思议的事情。

　　于是在回到旅店后，艾琳娜满脸无奈的拉着他们来到那个满目疮痍的宽阔院子，示意以后要训练就在这里折腾，其他的什么都不用管就是。

　　而希尔娜则迫不及待的和萨莉雅开始了对战训练——不过三分钟以后，从各个角度各个方向不断进攻却丝毫不能奈何萨莉雅的希尔娜只得举手示意自己输了。

　　原因无他，萨莉雅的“风之盾”已经在许多的建议下大幅度改良了效果——本来是一个平面的风元素盾牌在改进后呈现出了大角度的倾角，使得其更加严密而实用。

　　这个奇妙创意是许多从现代战争那些能有效的弹开大口径火炮的坦克装甲上学来的。

　　大倾角防护起到了意想不到的超强作用——在这三分钟的时间里，希尔娜射向萨莉雅的箭矢近九成被完全偏转——这也导致了护盾的利用率大幅上涨，本来能抵御三枚箭矢力量的护盾在改良了一个角度后竟然能有效防御十多支箭矢！

　　虽然希尔娜不敢使出全力，但是看到这一幕，却也是无奈的泄了气，知道自己如果不是在偷袭的情况下攻击，那基本是拿萨莉雅没办法的，于是干脆的认了输，并把希望完全寄托于诺达身上。

　　当然，结果就是开头出现的那一幕。

　　诺达潜行并开始攻击的一瞬间便被萨莉雅召唤的旋转护盾打翻在地，随后被一连串机关枪一样的瞬发法术打得满地乱窜，最后不服输的诺达想强行突进，却被一枚风弹直接给炸飞了出去。

　　希尔娜这回算是服了气，不过谁也不知道她心里还在算计着什么。

　　“咳咳，都回去吧，今天到此为止了，大家都累了吧？走走走……”许多硬着头皮在艾琳娜能瞪死人的眼神下试图圆场。

　　诺达的皮甲算是被毁掉了——虽然萨莉雅已经被许多告诫要控制魔法的杀伤，但是元素的杀伤力可是比刀剑骇人的多，诺达尽管尽量进行了躲避，却还是受了一些震伤，不过算不得有大碍——但是这却让艾琳娜心疼坏了，临走还冲着许多狠狠瞪了一眼。

　　那意思谁都明白：“再这样，有你好看！”。

　　许多无奈的挠挠脑袋，叹了口气，叫上萨莉雅便回去了。

　　萨莉雅似乎是有些遗憾她的许多哥哥不继续陪自己了，大眼睛一眨一眨的看了看四周，发觉没人后便伸手拽住了许多的衣袖，笑得甜甜的跟着许多回去了。

　　西博尔堡，瓦萨琪夫人裁缝店。

　　“真是个招蜂引蝶的小家伙啊，”瓦萨琪夫人感叹道，面前却赫然是一个类似于她在地下城里所使用的工作台，几匹一看就知不是凡品的黑色绸布在瓦萨琪夫人的控制下悬空漂浮着，“不过谁叫你这么好心呢？四处帮人，惹的债你怎么还？”

　　穿着一身宽松袍子的瓦萨琪夫人定定的看着眼前的绸布，单手托着下巴，出神的想着许多出现在自己的世界中以后发生的事情，随后微微一叹，道：“顺其自然吧。”

　　华贵的绸布无声的沿着精准的直线被无声的裁开，瓦萨琪夫人手指在虚空中轻点，强大的魔力逐渐开始将一块块布料组合缝纫。


第83章 博丁纳尔大帝

　　圣兰斯帝国，希利亚斯城。

　　西塞梵尔宫，议事厅。

　　这里是圣兰斯帝国权利、文化、经济的中心——至高无上的、有着近千年历史的西塞梵尔宫。

　　十几米高的穹顶让整个议事厅看起来宏伟的很，走廊的地面上是柔软而顺滑的红色地毯，一股股淡淡的香味自然而然的飘露出来，显示着它的名贵，而大厅中央却是由精美的大理石磨制而成的地面，光滑如镜，金黄色的魔纹显露在表面，处处彰显着皇族特有的权威。

　　在那议事厅的中央位置，是那象征着最高位置的王座。

　　王座有着猩红色的柔软衬垫，通体金黄，式样却是宽大而古板，给人一种非常严正的感觉——仿佛坐到那椅子上，身形也会不由自主的被板正一样。

　　然而此刻，一位身材壮硕，但是精神有些萎靡的老人却斜倚在那王座上，毫不掩饰着他的疲态。

　　他就是圣兰斯帝国的君主，博丁纳尔五世大帝。

　　虽然世人称呼他博丁纳尔五世，但是他的真名叫做查纳克·博丁纳尔·伊尔多·梅尔斯，不过久居皇位，人民已经忘记了这位皇帝的本名。

　　虽然整个西塞梵尔宫历经多次磨难，但却仍旧保持着千年来宽阔和豪华，代表皇室的金黄色装饰布满了整个大厅，穹顶之上是那一幅幅描写着诸神大战和创世纪的油画，四处都透着一种强大帝国才有的底蕴和奢华。

　　纵然仿佛黄金堆砌而成的王座和高出地面的一层层阶梯无一不在彰显王权的至高地位，但是博丁纳尔大帝毫不掩饰的疲惫却让这种庄严的气氛带上了一种英雄垂暮之感。

　　“陛下，达尔曼学院院长西斯求见。”

　　传令的侍从禀报道。

　　“让他进来。”

　　博丁纳尔的声音苍老而无力。

　　没多久，西斯院长拄着法杖快步走了进来——他的精神依旧是那么矍铄，灰白色的头发在有力的步伐下轻扬着，目光锐利而充满智慧。

　　“老西斯，多久没来看我了？看来你最近可是忙的很啊。”博丁纳尔大帝用略带调侃的语气说道，身子有些费力的从王座上站起身，迈着小步子缓缓走下了台阶，张开双臂对西斯做出了拥抱的姿态。

　　“查纳克，我看是你忙的很吧！”

　　西斯紧紧的和这位老友抱了抱。

　　两人可以说是至交——在博丁纳尔还只是皇子的时候，西斯便已经是一位实力强大，正在游历世界的八阶魔导士了，两人因为一个美丽的女人而结识，并互相之间展开了激烈的竞争——一方是皇子，一方是魔导士，然而最后的胜利者却是那狗娘养的命运。

　　那位美丽的女子谁也没有选择，兀自嫁给了一位可谓一无是处的农夫过起了相夫教子的生活。

　　相比骇人的实力与权势，她却聪明的跳过了这个看似充满诱惑实则充满凶险的选择。

　　两位“追妞不成”的难兄难弟也由此成了朋友。

　　通过血腥的竞争和淘汰，博丁纳尔成为一国之君，而西斯则应邀成为了帝国第一魔法学院的院长。

　　不过随着时间的推移，两人要忙的事情都是繁杂无比，渐渐减少了往来——不过几十年的情谊却不会因为这点障碍而出现裂痕，所谓君子之交淡如水，两人即使再久未见面也会如当初一般。

　　西斯松开了双臂，却是皱了皱眉头，疑惑的问道：“怎么回事？你的身体怎么跟要垮了一样？”

　　老皇帝听后，慢慢踱着步子，却是叹气道：“不能不服老啊，哎，想当年咱们年轻的时候，连巨龙都敢去斗上一斗，但是现在呢？你看看我……”说着他轻轻挽起了华美长袍的袖子，露出了里面干枯瘦弱的胳膊，“老了，不行了啊。”

　　西斯可是明白老朋友的性子，顿时抬手释放了一个侦察术，随即面色猛的一变！

　　“你中毒了？”

　　他很明白眼前这位老朋友的实力——九阶大剑师！这可不是岁月能随意侵蚀的实力等阶！西斯今年虽然已经九十多岁，但却是大陆魔导师里面最年轻的一位——因为职业者达到这种超脱普通人类的境界时，寿命也会随之增长。

　　而博丁纳尔大帝是皇室有史以来个人实力最强的一位皇帝，人称剑皇博丁纳尔！

　　按理说，今年八十七岁的他再活个五十年是不在话下的，而且他还会一直保持着这种巅峰状态甚至突破到更高的境界——而现在，博丁纳尔大帝看上去却像是一个苍老的迟暮老人，他肌肉萎缩的厉害，精神更是及不上以前的万分之一，而他浑身的皮肤也变得松弛下垂，甚至还出现了老年斑。

　　“似乎是的，”老皇帝的语气很平淡，似乎并不在意发生在自己身上的事情，“总之这三个月以来就变得这样了，我看我是撑不了多久了。”

　　西斯眉头越皱越深，却是突然法杖一挥，直指着博丁纳尔的上方，双唇快速但无声的念起了咒语，随即法杖猛的向下一挥——一道白光闪过，随即“兹”的一声，无数电光如游龙般围绕着博丁纳尔枯树般的身体游走着，很快便包裹住了他的身体，两三米秒钟后，所有的电光“啪”的一下炸开！而老博丁纳尔则依旧站在原地——唯一的区别是他的气色比起之前好了很多。

　　六阶“大净化术”！

　　这是能净化绝大多数诅咒与毒素的雷电系高阶法术。

　　西斯的法术看来效果很不错。

　　博丁纳尔大帝紧闭着双眼，深深吸了一口气，再睁开眼睛的时，眼中的精光却是比刚才那萎靡不振的样子判若两人。

　　“能管点用，但是却有根治。”西斯闭上眼睛再次感知了一下博丁纳尔的身体，睁开眼睛严肃的说道：“看起来，似乎是七阶衰老诅咒？不是毒。”

　　联想到可能是诅咒，西斯的脸色猛然变得不太好看，因为精通诅咒的，除了深渊一族，大陆上只剩下亡灵法师会搞这一套卑鄙而阴险的法术。

　　“十分感谢你，我的老伙计。”老皇帝的腰板挺的很直，即使没有穿着铁甲，铺面而来的杀伐之气却仍旧能让人清楚地感受到这个老人曾经的辉煌和荣耀，“管他是诅咒还是毒药呢？身在这里，我已经随时做好了这种准备。”

　　他指了指身后的王座，语气却淡然异常。

　　“这个国家已经病了，就像我一样，你净化再多次，却已无法根治。”

　　老皇帝背着双手，挺直胸膛看了看那幅不远处的超大地图，话语中却是有着深深的无奈和不甘，还带着一丝恼怒的怨气。

　　西斯叹了口气，他知道他的老朋友为什么这说——一个庞大国家在自己的手里眼睁睁看着因为贵族腐败而没落下去，而自己却毫无办法，这实在不是什么能让人高兴的事情。

　　表面上，圣兰斯帝国强盛而富足，然而实际上整个国家却已经如同病入膏肓的垂死之人，这些年的繁荣，却只不过是回光返照而已。

　　贪污成性的贵族和拥兵自立的军阀互相在国家的领土上暗中割据扯皮，上位贵族大肆进行着派系斗争，甚至已经出现了几次明显的针对性暗杀事件——至于皇帝身上的诅咒，西斯已经不愿意去猜测是谁做的了。

　　“算了，不提这些事情了，有一天是一天吧，至少我在的时候，这里还不能垮！”老皇帝的精神明显好了很多，说起话来声如洪钟，“你来有什么事情么？老伙计，这里可不是你愿意来的地方啊。”

　　“很要紧的事情，”西斯一听提到了他的来意，顿时脸色严肃的很，“东部的卡利亚纳山区前几天传来消息，说哪里的山民寻找到了一样东西。”

　　“山民？他们寻找到了什么？”老皇帝眯着眼睛问道。

　　“说是巨龙的尸体，很大的龙。”魔导师的语气似乎还带着微微的不可置信，“难道龙族最近有什么新动向？几天前我发现有龙族的气息出现在了国境内，难道和这件事情也有关？”

　　“龙族？”博丁纳尔背过手，望了望窗外，冷哼了一声“一群骄傲的没边儿的蜥蜴而已！圣兰斯还由不得他们撒野。”


第84章 礼服

　　“好了，今天就练到这里吧，休息一下。”许多边说边喘着气把自己的皮甲拆了下来，喘着粗气毫无形象的坐在了地上，伸手抹了把额头的汗水，又四处寻找着水袋解渴。

　　萨莉雅笑嘻嘻的小跑着帮许多拿过水袋，双手递了过来，许多咧嘴一笑，拿过来狂饮了一口，随后把剩下的水浇在了脑袋上，大呼了一声痛快。

　　“莉雅，不是我夸你，你真是太厉害了，超乎了我的想象。”许多毫不掩饰自己的对萨莉雅的赞美，大声说道。

　　“哪有啊……嘻嘻……”小姑娘一阵害羞，扭捏的站着不知道说什么好了。

　　一上午的“特训”内容是许多和萨莉雅进行的真实攻防演练——两人完全模拟实战状态，攻击时毫无余地，防守时竭尽全力，本来许多自认打赢这个娇滴滴的小姑娘根本不在话下，但是一上午过后，他不得不改变了这种想法。

　　原因无他，萨莉雅的天分比他想象的还要高，而且高很多。

　　别看她现在害羞的笑时一副天真无辜的样子，但是当她进入战斗中，那种眼里只有进攻与防御的战斗状态让她如同换了一个人一般，攻击果决而迅速，防守沉稳扎实——让许多甚至怀疑自己不是在和一个菜鸟战斗，而是在和一个资深的魔法师拼命。

　　虽然在反应速度上萨莉雅还稍逊一筹，但是施法的精准度和提前量的把握让许多已经无话可说，心中唯有叹服。

　　直到现在，许多才发现似乎萨莉雅会释放所有元素系的魔法——对魔法完全不了解的他倒是没有觉得有什么不妥，在许多看来，魔法师就是魔法师，不会魔法叫什么魔法师？但是他所不了解的是，大陆上所有的魔法师，没有几个能做到萨莉雅这种地步的。

　　强如圣兰斯第一法师——九阶魔导师西斯，他本人是电系魔法师，并因此有一个耳熟能详的绰号——“雷电之子”！

　　因为他一手出神入化的控雷能力已经得到了大陆上所有魔法师的认同和追捧。

　　但是从来没有一个法师，能够同时掌握多种元素系魔法，并且修炼到萨利雅所达到的“魔导士”的高度——不是大陆上没有双系或三系魔法师，而是那类魔法师因为体质和精力原因，基本上一辈子都突破不了七阶的桎梏，只得停留在强者之路的门槛前。

　　而萨莉雅却以八阶的实力精通风火雷水土五系元素魔法——说出去打死都没有人会相信。

　　许多却从来没有想过这个问题，他只是觉得萨莉雅的潜力实在是接近无限，因为每一次自己的进攻，都会被她用各种谱系的魔法尝试抵御，而在无数次的尝试后，萨莉雅现在基本已经能做到“生人勿近”的状态了，而且在小姑娘在他的指导下尝试了几次进攻后，许多无奈的发现，自己除非使用“阴影脚步”或“暗能分身”之类的高阶技能，否则下场无一例外全是被无数不同谱系的魔法轰飞。

　　不过许多却觉得自己同样是收获颇丰。

　　不断地躲闪魔法攻击也让许多有了第一手对抗法师的宝贵经验——他现在不知道这些练习在以后给他带来了多大的财富。

　　许多歇够了劲，起身便拽着萨莉雅回旅店，准备收拾一下取了礼服便参加宴会去。

　　希尔娜昨晚闹了一晚上小脾气，让想道歉的许多根本无话可说，吃了个闭门羹以后索性啥也不管了、该干啥干啥去了，今天早上到现在许多也没有见到她，不知道她还生不生气。

　　怀着有些忐忑的心情，许多回到旅馆洗了个澡，换了一身干净整洁的衣服后便拉上因为研究毒药而又通宵没睡觉的诺达去了瓦萨琪夫人那里。

　　瓦萨琪夫人早已经在她的店门口等着许多，这让许多受宠若惊，连忙道谢，却挨了瓦萨琪夫人一记极有杀伤力的白眼，被那纤细的指头狠狠戳了戳脑门后，许多灰溜溜的在瓦萨琪夫人的笑声中拽着诺达一溜烟跑掉了。

　　不过许多却发现夫人送给自己的不止一套礼服——拿的时候过于慌乱的放进了空间戒指，他决定还是回到旅馆再看看都是些什么。

　　回到旅店，许多先是习惯性的瞟了瞟希尔娜的房间，发现那里看上去仍旧没有什么动静，便迈步走了过去，不过走到一半，心里有些打鼓的许多还是转了方向，走回了自己的房间。

　　这个时候去找她，许多还真怕热脸贴了凉屁股。

　　其实许多的大男子主义倾向还是很严重的。哪有死气白赖求女人的爷们儿？许多这么想着，心里也有些不爽。

　　推开自己的房门，许多把瓦萨琪夫人拿给自己的衣服从空间戒指中释放出来，整齐的摆放到了桌子上。

　　仔细一看，许多却发现除了一套说好的礼服，还有一双皮靴！

　　许多目光首先被那流光溢彩的礼服所吸引。

　　瓦萨琪夫人为许多制作的衣服整整花费了她一晚上的功夫，可以说耗费了这位美杜莎族长不少的功夫和心血，许多虽然不知道这些，但是当他伸手将礼服轻轻展开，看到那隐隐有魔纹闪烁的精美礼服时，却着实感觉到心中的某一处暖暖的。

　　抚摸带着微微凸起的魔纹的礼服，许多真是感叹瓦萨琪夫人的用心良苦。

　　这件礼服同样是黑色调为主，但是上半身从肩部位置开始便有着一道道优雅而协调的暗绿色魔纹，这些魔纹给人一种奇怪的感觉——似乎不仔细看的话难以发现，但是当你把视线放在上面时，那种说不出的神秘感觉却又无时无刻不在吸引着你的眼球。

　　许多叹了口气，目光转向了桌子上的皮靴，手却不由自主的握紧了。

　　瓦萨琪夫人心细如发，竟然还准备了和礼服配套的靴子——那是和萨莉雅穿的靴子式样相近的款式，同样由蟒皮制成，重量很轻却又很舒适，仔细观察后，许多还发现上面刻画着一个恒久坚固法阵，两块墨绿色的五阶魔晶精致的镶嵌在靴子边上，既大方又美观。

　　许多看到如此精美的一套礼服，顿时心中也有了穿上它试一试的欲望——别说他是什么英雄或是什么守护者，说实话许多来到这个世界以后还真没穿过这么精美华贵的衣服！

　　天天穿着板硬而又沉重的皮甲，那滋味实在是难受的紧——许多可是对着街边那些昂贵舒适的衣服流过不少口水，钱是王八蛋！这话天天说，但是许多同样知道没了钱那可是真连王八蛋都不如了。

　　毫不犹豫的脱掉外衣，许多缓慢而又谨慎的穿上了那精美的礼服和配套的长裤，蹬上了蟒皮靴子，仔细的将几处扣子系好，微微活动了一下肩膀，体会着衣服的大小是否合适。

　　这身衣服毫无意外的完美贴合了许多的身体。

　　将有些蓬乱的头发用手梳了梳，将头发拢到了脑后，许多觉得这样看起来似乎更有那种贵族派头。

　　房间里没有镜子，于是迫不及待想看看自己新形象的许多推门准备去大厅照照镜子看看效果。

　　但是还未推开门，许多便发现自己房间的门被猛的拉开了。

　　希尔娜的小脸蛋顿时出现在了许多的视野里，但是在这一瞬间，许多却看到希尔娜那故意装出的无视表情在瞬间变得有些呆滞——她愣愣的看了一眼许多，随后有些茫然的转头看了一眼木门的门牌号，身子也同时向后退了一步。

　　不用说，希尔娜这一瞬间真的感觉自己走错房间了。

　　确认了房间号没错以后，希尔娜的视线重新放到了许多的脸上。

　　棱角鲜明的脸庞还是那么的阳刚，两道剑眉下的黑色眼睛炯炯有神，被拢到脑后的黑发让他一反往常的随意感觉，不经意间透着一股不羁的洒脱之气。

　　突然之间，希尔娜的心乱了。


第85章 即将开始

　　以前的许多，可以说是一个典型的军人——腰板挺直，目光犀利而沉稳，有着狙击手典型的锋芒尽敛的感觉，无论何时何地，他的身体都会保持非常着这种姿态。

　　而自从和龙骸融合后，他的这些标志性的特点在不知不觉中发生了改变——随着身体机能提升了一个档次，许多全身肌肉协调性也上升了一大步，这也导致了他本来的气质发生了一部分变化：本来掷地有声的步子开始变的轻柔而无声，却蕴含着时刻能爆发的力量；本来在军队中养成的挺直的军姿也稍稍发生了变化，仿佛从一棵挺立的苍松而变成了一只随时准备攻击的豹子。

　　瓦萨琪夫人为许多量身定制的礼服完全贴合了他线条完美的肌肉群，束腰处一条蟒皮腰带将本该是华丽耀眼的礼服竟然隐隐搭出了战甲的感觉。

　　肩膀处的魔纹似乎在隐隐游动着，彰显着礼服的不凡，袖口微微放大，有着明显圣兰斯的贵族风格，下身是类似法袍的下摆，但是却和一般的长袍有着明显的区别——从中微微分开的下摆和修裁成菱角状的边角相对于传统的长袍更易于活动，而且更显帅气。

　　配上那极为搭配的蟒皮靴子，真是人靠衣装马靠鞍，许多顿时成为了一位风度翩翩的贵族——不是波尔多那种的毫无内涵的纨绔，而是如贵族条例中那样沉稳、优雅果决而富有风度的纯正贵族！

　　希尔娜捂住了自己的嘴，有些不相信的后退了两步，试探性的喊了一声：“许多？”

　　“恩？娜娜，怎么了？”许多见到希尔娜也有些不知道说什么，毕竟两人在这之前还有个小小的“误会”……

　　希尔娜又仔细看了看许多，随后有些失神的感叹道：“瓦萨琪夫人做的衣服真是用心啊……”

　　这就是许多不识货了，希尔娜在一瞬间便认出了那礼服上隐隐游走的魔纹——那是永久加持型魔法的特征！

　　希尔娜曾经听父亲提起过这种尊贵的附魔特征——在物品上施放永久加持类法术首先需要极高的造诣，其次它还会导致施法者在一段时间内实力下降，休息几个月甚至一年才能恢复！

　　瓦萨琪夫人为了一套礼服竟然会在上面施加永久加持型法术，这如何不让希尔娜震惊？

　　原因是什么？希尔娜目前只想明白一件事，那就是许多仅仅一句话便能让瓦萨琪夫人如此倾心相助的原因到底是什么。

　　“娜娜，别生气了好不？”许多见希尔娜久久不说话，走近几步说道。

　　“恩？”希尔娜回过神，一张小脸顿时又恢复了之前的撅嘴样子，“哼！说，瓦萨琪夫人为什么会这么不求回报的帮你？”

　　许多这下有点儿楞，心想人家帮我做套衣服你也问？好像我随时都跟别人有奸情一样。顿时心下有些不爽，本来想着好好道歉的心情顿时消失不见，一本正经的答道：“这是我和夫人之间的事情，不能告诉你的，我答应夫人不告诉任何人。”

　　“你！”希尔娜一听顿时气不打一处来——果然有情况啊！哼哼哼！本来想找许多和好的希尔娜盯着他一脸正经还带着一丝抵触情绪的脸，恶狠狠的说道：“不说就不说，谁稀罕！拉倒！”

　　说罢转身气呼呼的走了，小屁股一扭一扭的，可是气得不轻。

　　无奈的揉揉眉头，许多叹了口气，这个小醋缸子怎么这么能闹事儿啊！

　　伸展了一下身体，许多满意的点点头，心中对瓦萨琪夫人的手艺佩服异常，便直接穿着这身衣服迈步去找诺达了。

　　结果这一路他可把旅馆的那些下人们给镇住了，一些对他不是很熟悉的侍者纷纷以为来了什么了不得的大人物呢，立刻卖力的干起活儿来，并且还有人赶紧小跑着找大胡子卡尔去了。

　　刚走屋子，诺达也从他的房间走了出来。

　　诺达的衣服是一身由棕绿，灰色和枯黄三种颜色搭配而成的，完美而和谐的体现了精灵一族与自然贴近的特点，款式与许多稍微有些贴近，但却在细节处又有着明显的不同，而且在诺达的礼服上也没有那种浮动的魔纹，只不过上面还是极为奢侈的刻画了三个魔法阵，让许多赞叹不已。

　　不过诺达的表现却让许多十分奇怪，因为他没有像许多想象中那样毛毛躁躁的开始骚包的到处卖弄去，而是目光复杂的抚摸着礼服光滑的布料，嘴里轻声道念着什么。

　　许多没有听清，只是看他的嘴型像是在说什么“终于”、“妹妹”几个字眼，刚想仔细看，诺达却很快恢复了正常，开始穿着礼服四处找镜子，许多便也不好开口询问，权当这事情没发生过。

　　卡尔接到下人的汇报后可是吓了一跳，赶紧驾着马车来到了旅店，一进大厅却也是被许多这身行头唬住了，不过他还算反应快，认出所谓的“贵客”就是许多，顿时松了口气——说实话，毫无通知的在自己的旅店内出现一位看上去很有来头的贵族，卡尔可是不敢放心对方，在圣兰斯，“贵族”两个字所代表的不仅仅是个称呼，在某种意义上来讲，他们甚至算得上一个有着极大豁免权的“”特权阶级，怠慢一位贵族可不是卡尔想要的结果。

　　不过在发现是虚惊一场后他还是舒了口气，挥挥手驱散了身边随时准备去招待的下人，朝着许多走了过去。

　　“完美的礼服，你看起来就如同那希利亚斯的英雄雕像一般！”卡尔虽然不懂得什么是永久加持型魔纹，但是眼光毒辣的他还是一眼能看出这身礼服价值不菲。

　　“哈！您的夸奖让我倍感荣幸，”许多跟着客套了一句，“宴会什么时候开始？我们需要准备什么么？”

　　“你们啥也不用准备，带着肚子去就成了！”卡尔跟许多可没什么客套，随口开了个玩笑，捋了捋自己的大胡子，“其实到那里无非是为了笼络一下感情，交换交换信息——不过我估计着你这身卖相，在那里八成会被那些贵族小姐们给直接拉走了！”

　　“真的啊？”旁边一直没说话的诺达一脸向往的插了一句。

　　“你就算了！”卡尔脸一冷，他可是知道这个天天疯疯癫癫的精灵和自己女儿那点事儿，两手一背，挺着大肚子道：“你老老实实跟着艾琳娜，要不那帮子贵族少爷可就给她拉跑了！听到没有！”

　　俨然一副老丈人训女婿的样子。

　　诺达顿时蔫了，唯唯诺诺的在比自己矮了一头的卡尔面前不断地说着“是”，“是”，“好的”，直到卡尔唠叨够了才灰溜溜地跑了……

　　许多尴尬的挠挠脑袋道：“额……那什么时候出发？”

　　“不远，伯爵府离咱们这边近着呢，天黑再走也来得及。”卡尔看着诺达跑远的背影哈哈大笑着回道。


第86章 纪念日

　　夜幕渐渐笼罩了西博尔堡，街道上此刻张灯结彩灯火通明，堡内外的平民们纷纷开始庆祝这个圣兰斯帝国的重大节日——三百骑士纪念日。

　　人们穿上自己最华丽的衣服，竞相走上街头，他们中的大多数都换上了隆多尔帝国时期的宽松长袍，以纪念当初圣兰斯领地的人民英勇抗争的事迹。

　　他们在街上游行狂欢，纪念着这个带给他们希望与幸福的节日。

　　人群高中还有不少骑着不高的驽马打扮成骑士样子的年轻小伙子，模仿着当初那些为了人民而不惜牺牲自己的高贵的骑士们——不过他们都是平民打扮的，一个个都是正值壮年的年轻人，他们穿着劣质的链甲，举着白蜡杆子做的长枪，不时的挥舞一下，向着那些已经魂归天际的英勇骑士们致敬，带起人群一片片欢呼和祈祷。

　　许多轻轻整了整衣领，信步走下马车，理了理礼服的皱褶，等待着卡尔来带领自己进入宴会的会场。

　　这里是伯爵府外的接待处，一辆辆高大的马车在这里停下，随即一位位贵宾们在验明身份后进入里面的宴会区。

　　此时这里当真称得上车水马龙，往来不绝的或精致或豪华的马车带起了一阵阵喧嚣，大胡子卡尔下车后就一直没停过和那些看起来非富即贵的家伙打招呼——或对权贵点头哈腰，或对合作者笑脸相迎，总之一个精明商人所能做到的一切他都演绎的十分完美。

　　诺达轻扶着艾琳娜下了马车，昔日的冰山美女今天为了诺达而穿上了一袭墨绿色的长裙，两人站在一起端的是一对金童玉女。

　　而许多呢？他一个人默默的下了车，回头望了望跟自己保持着距离绷着小脸的希尔娜，还有被希尔娜死死拉住、想要过来却又不敢的小姑娘萨莉雅，无奈叹了口气。

　　伯爵府的用于举办宴会的空地本来是一片用来种植花卉的土地，在维多利亚的父亲担任伯爵的时候，这片地方是老伯爵最喜欢来的地方。

　　后来，随着老伯爵的逝世，维多利亚继承爵位后忙于事务，顾不上这片空地，于是干脆改成了一处用于聚会宴请的小园林，这里在改造后种上了原先没有的装饰用的小树，还开凿了一条横贯其中的小溪，让这个不大的园林透出了一股山林中才有的静谧，看起来也是十分惬意。

　　这也是许多第一次参加这种“上流”社会的宴会，一直生活在社会“底层”的他从来都没有想过，自己有一天也会衣着光鲜的站在这个所谓的“上流”圈子里。

　　“努力的活下去。”这是许多对自己人生的唯一目标，他从来都没有什么宏伟理想，没有什么壮志凌云的宣言，更不要提拯救世界拯救人类之类的东西——他对自己的要求就是“活下去”。

　　对于常年生活在生死线边缘的佣兵来说，那些金钱、美女、地位都是次要的，只有自己能活下去才能去追求，但是许多却是一直处在保住性命的边缘，随着对危险的麻木，许多也逐渐失去了追求这些虚荣东西的兴趣。

　　看着眼前一个个和自己同样衣着光鲜的权贵们进入了宴会的区域，许多心里却在感叹，不知这些人有没有体会过朝不保夕的危机感——回想那封亡灵法师的信件，许多愈加肯定今后的日子不会太平——

　　而当局势乱起来的时候，眼下这些人还会像今天这样安逸而高傲么？

　　看到卡尔该打的招呼都打完了，许多便点点头跟随着他进入了会场。诺达和艾琳娜结伴，希尔娜和萨莉雅结伴，唯独许多和卡尔是单独走着的，大胡子卡尔看起来在这里地位不低，走到哪里都有人寒暄，而许多则是毫无理会宴会上这些权贵们的意思，一个人默默的在场地内呆着，显得极不合群。

　　不过暗中注意到这位帅气的黑发男子的贵族小姐们却已经蠢蠢欲动了。

　　“娜娜姐，为什么不和许多哥哥在一起啊？”萨莉雅的小手被希尔娜拽得紧紧的，一点都挣脱不了，小姑娘也有些不乐意了，她可是想和她的许多哥哥在一起的，只要在他身边，自己总会特别放松特别爱笑，可是如今被希尔娜给拴住了以后却连半步都接近不了，着实让小姑娘微微有些怨言。

　　今天的萨莉雅穿着一身幽蓝色的小裙装，和她的头发相得益彰，引人眼球的紧，不长的小裙子露出了她纤细如嫩藕的小腿，虽然她的小身子还略有些单薄，但是没有人会怀疑她以后不会有倾国倾城之姿。

　　“他有事情，不让咱们过去！”希尔娜板着漂亮的小脸蛋从牙缝里挤出了这句话，对于萨莉雅，希尔娜想气恼也气恼不起来，只得找了个理由搪塞过去，说完便拉着萨莉雅离许多又远了一点，免得萨莉雅总是不由自主的往那边看。

　　诺达在艾琳娜的带领下倒也算镇定，不过四处乱瞟的眼神和手臂被掐的无数处青紫还是出卖了他那点闷骚心思。

　　艾琳娜恨铁不成钢的咬着嘴唇，气恼的挽着诺达的手臂，想说什么却又碍于周围的宾客不敢说，脸色差得很。

　　好在诺达也算自觉，见艾琳娜隐隐要发飙，马上老实起来，目不斜视的紧了紧艾琳娜跨在小臂的胳膊，惹得艾琳娜脸红起来，却又在心里甜蜜的要命。

　　宾客们基本都来齐以后，许多草草的看了一眼，在这会场中大概有两百来位宾客，男男女女一个个都是盛装出席，而场中的侍者竟然有近一百人——看来伯爵大人对这场宴会十分看重，在这处庭院的四周都有穿着重铠、手执长矛的卫兵在守卫着，而且在旁边高达三层伯爵府的屋顶还有巡视的弓箭手控制着制高点。

　　从许多专业的眼光来看，这里的安保措施在这个大陆上已经算是顶尖了，但是如果让许多选择来布置的话，肯定能做的更好。

　　我这是怎么了？

　　许多摇了摇头驱赶了脑海里强迫症一样出现的想法——作为狙击手，许多每到一个地方以后，总会不由自主的去考虑这里的地理方位是否利于进攻或防守，并设想如果是自己会选择在哪里进行狙击。

　　手里又没有枪，连弩也没了，想这个也没用啊，许多嘴角微翘，有些自嘲的笑了。

　　他却没有料到，这淡淡的一笑，让周围暗暗观察着他的一位位贵族小妞们顿时心跳漏了半拍，一些个别花痴的厉害的女子甚至被许多这无意间的一笑弄得一下子捂住了自己的胸口，明显是被“电”到了……

　　不过未等她们有什么反应，伯爵府大门在传令侍从的通报后缓缓打开，所有的宾客渐渐安静下来，等待着今天的主角——西博尔的领主，维多利亚伯爵。


第87章 抢手货

　　波尔多今天有些烦躁。

　　不只是因为这几天完全没有那三个杀手的消息，还因为他在来参加宴会的路上出了一起“不大”的事故——因为人群密集，马车不小心撞到了一位走在路上的女人，那女人倒在路中央哭泣不止，但是心情烦躁的波尔多少爷完全没有兴趣跟她墨迹，下车狠狠地踹了她好几脚后边准备扬长而去，谁料那个女人的哭声越来越大，瘫在了路中央没法起身，顿时引来正在狂欢的民众们围观，直接导致了道路完全被堵塞，马车根本行进不得。

　　这下可激怒了波尔多——因为行进速度缓慢他已经迟到了！

　　暴怒的波尔多满脸怒气的跳下了马车，根本不管周围人群如何，直接拔出了身旁侍从的短刀，当场挥舞着凶器将这个在他眼里十分“碍事”的女人砍死在了街上！

　　——围观的人群轰然散开，顿时离得老远。

　　随即他们冲着波尔多的马车指指点点，却始终没有人敢上前说什么公道话。

　　挥了挥手，波尔多让身后的侍从处理这件事——对于在西博尔横着走的波尔多少爷，搞出人命也不是第一次了，这种事情事后要么赔点钱封口要么干脆把她全家都一起灭口，总之是肯定能解决的。

　　法律？这个词没有在波尔多的脑袋里有什么概念。

　　当他驾着马车来到伯爵府的会场时，宴会马上就要开始了，下了马车，波尔多发现还有一辆马车也是刚刚到达——要知道参加伯爵的宴会，迟到可是非常不礼貌的行为，这也是波尔多为什么会暴怒的原因之一，他可不想得罪伯爵大人。

　　而眼前这个马车里的家伙显然有着他迟到的理由。

　　对方一下车，波尔多便认出来人是谁——西博尔唯一一处秘银矿的拥有者胖财主伯金斯，那个粗俗而粗鄙的乡巴佬而已。

　　确实，在波尔多这种“贵二代”眼里，暴发户永远是上不了台面的人物。

　　不过在西博尔上大家抬头不见低头见，两人也是互相点点头打了个招呼，不过互相之间眼神里对对方的不屑却是明摆着的。

　　腰缠万贯的伯金斯明显也瞧不起这个靠着老爹威风的纨绔子弟。

　　两人刚刚进入会场，这次宴会的组织人和西博尔的领主大人——维多利亚女伯爵便缓缓从伯爵府内踏步而出，宣布了宴会的开始。

　　正在四处张望的许多发现宾客们都静静的等待着伯爵，便也把目光转向了伯爵府的门口，维多利亚在侍从的护卫下刚一出现，整个会场内便齐齐的静了一下，仿佛突然之间有一只大手攫住了所有人的脖子一般。

　　不得不说，维多利亚伯爵留给许多的第一印象只有一个词可以形容：惊艳。

　　一袭紫纱长裙配以胸口画龙点睛般的银饰不由自主的散发着那种上位贵族的沉稳气质，高高挽起的优雅发髻，还有那政客老手的强大气场，无一不让许多感到她的强势和精明。

　　维多利亚有着一张美丽而充满诱惑的鹅蛋脸，和希尔娜那种匀称而凹凸有致的身材不一样，女伯爵丰满的身体堪称所有男人的终极梦想——她个子虽然不高，但是那甚至有些夸张的前凸后翘的傲人身材却让她的举手投足间都在魅惑众生。

　　她的腰极细，这让那本就雄伟的峰峦显得更加挺拔，而那丰满的臀部也更加惹人眼球。

　　不过维多利亚精致的容颜却透着一股让许多非常熟悉的气息——那是久居官场的人才拥有的圆滑和世故。

　　女伯爵从一出场到款款走近众人，面部的微笑看上去让人如沐春风，但是许多却仍旧敏锐的捕捉到了那仿佛面具般笑容后面的许些无奈和疲惫，她的每一步都优雅而沉静，虽然什么话还没有说，但是那教科书一般的贵族风范却是非常完美的从她的仪态上展现出来。

　　矜持而不矫情，这是许多对她的第二感觉。

　　“欢迎来到伯爵府参加这次晚宴，今天是帝国的三百骑士纪念日，其他的话暂且不表，首先，让我们举杯，缅怀那些为了我们今天的幸福生活而牺牲的先烈们！”维多利亚女伯爵完全没有什么多余的客套话，上来直至主题，轻轻举起身旁侍者递过来的酒杯，优雅的举高，用清脆而又沉稳的声音宣布道，“敬我们的英雄！”

　　随后举杯一饮而尽。

　　有魄力！许多感觉这位伯爵虽然是女儿身，但是几句话下来完全镇住了场面，举杯一饮而尽的气魄完全不输男人！

　　宾客们纷纷跟随着她举杯饮尽了第一杯酒，随后宴会便算是正式开始了，在场的人们纷纷开始了互相引荐和攀谈，场面一下热闹了起来。

　　许多走到那一桌放着美食的长条型木桌前站定，抬头望了望伯爵那边，发现伯爵不管走到哪里，身旁一直跟随着两名身材高大的近身侍卫，他们虽然穿着得体的礼服，但是微微被撑起的衣袍和腰间挎着的制式长剑都说明了他们其实是全副武装戒备着的。

　　而在两名侍卫的旁边，则是一名一直跟随着他们的侍者——他的衣着和宴会上的其他侍者略有不同，明显能看出他便是伯爵的专用侍者，只为伯爵一人服务。

　　不过这名侍者始终规矩的保持着和伯爵的距离，在伯爵与其他宾客交谈时，他静立在一旁，而伯爵手中的酒杯刚饮尽，他便会非常适当的为伯爵换上另一杯，不苟言笑而且动作干净利落，一看就是一名合格而有心的侍从。

　　把目光放到其他地方，许多百无聊赖的拿了杯葡萄酒，一个人孤零零的站在一处角落里喝起来，希尔娜和萨莉雅正在中心的舞池处犹豫着，看得出来希尔娜心痒难耐，想和某人下去跳舞，却因为某人不在身旁而气恼。而萨莉雅却好奇的望着在宴会上演奏乐曲的那些乐师，大眼睛一眨不眨的盯着他们手中的乐器发着呆。

　　许多苦笑着摇摇头，还没等目光收回，便觉一股香气飘袭而来，随之而来的还有一声请问。

　　“阁下在等待着什么呢？”

　　许多闻言回过头，却看到一位姿色不错，穿着低胸晚礼服的女人探着胸用询问的眼光看着自己。

　　但是那眼神怎么跟野狼看见肉一样？

　　“无所谓等待，只是在这里罢了。”许多谨慎的回了一句，说罢瞥了一眼远处的希尔娜，果然那小妮子正紧盯着这边呢。

　　“您真有趣，这支曲子就要结束了，能否和我在下一首曲子一起跳一支舞呢？”眼前的女人面若桃花，一双眼睛勾人的眨么着，说话的时候又总是不经意的用胳膊把胸前挤出各种沟壑，完全是赤裸裸的勾引着许多……

　　不过许多啥美女没见识过？瓦萨琪夫人那样一笑倾国的蛇美人尚且不能轻易让许多“就范”，眼下这等差了两个级数的庸脂俗粉能算哪根葱？

　　“对不起，我不会跳舞，”许多十分绅士的轻弯腰做了一个抱歉的姿势，想要拒绝她的邀请，“美丽的女士，看来您需要再找一个更加合适的舞伴了。”

　　话说得很委婉，相信谁都能听明白，但是无奈的是眼前这个女人已经完全被许多给“勾引”了，原因无它——这厮一身帅到掉渣的礼服和那英气逼人的脸庞以及一系列规范到不能在规范的贵族做派，彻底让这个女人沦陷了。

　　说实话，西博尔所谓的“贵族”到现在已经基本没有了当年先祖的那种教养和气质——对下一代的宠溺和贵族教育的缺乏让新一代的这些“贵二代”已经忘记了贵族所代表的意义——他们只知道自己的权利，却不知他们所拥有的权利是为了保护自己领地的子民，而不是鱼肉百姓。

　　能突然遇到一位帅气逼人、彬彬有礼而且气质沉稳的贵族，怎能不让这个见惯了那些纨绔荒唐无稽作风的女人心动？

　　“不会可以学的，来跳一支嘛！”她伸出一只手，娇声的回道。

　　邀请无效，竟然开始强逼了！

　　妈了个蛋的！许多可是真没兴趣跟她耗，因为他已经看到要发飙的希尔娜拖着萨莉雅往这里走过来了……

　　“感谢你的好意，不过我……”

　　“难道作为一个绅士，不知道拒绝一位女士的邀请是不礼貌的么？”

　　我擦？后路都给断了？哥本来也不是什么劳什子绅士贵族啊，这点破动作还是跟艾琳娜临时学的呢！

　　哥什么时候这么抢手了？


第88章 毫无城府

　　“如果可以的话，能不能和我跳一支舞呢？”

　　许多还在琢磨着怎么回答，却发现旁边又来了一位——这一位端的算是标志美人儿，性感的锁骨暴露在空气中，一看便属于那种清瘦型的美女。

　　这一声提问可让许多傻了眼——这什么意思？敢情我还成了香饽饽了？怎么都来找我了？

　　往旁边看了看，许多悲哀的发现除了眼前这两个，旁边已经有不少靓丽的身影在悄悄往自己这个方向移动中，虽然都是各自看似在聊着天，但是暗中却都在注意着这边呢！

　　“我……不会跳舞，这个我刚才说了，真是抱歉。”许多硬着头皮，努力不让自己嘴里飙出脏话来，却发现自己实在是太悲哀了——亡灵法师不怕，亡灵刺客不怕，妈的遇到女人这种神奇的生物实在是不知道怎么去推辞啊！

　　“怎么？没有看到我正在和他说话么？”大胸美女挺了挺胸，有些阴阳怪气儿的对后来的那位清瘦美女说道：“难道我们的‘魔薇花’还有这么不矜持的时候？”

　　被称为‘魔薇花’的清瘦女子面色一冷，却是没有答话，只是转而用一副十分纯真的表情望着许多，楚楚可怜的说道：“怎么？连一支舞都不愿意跳么？”

　　可惜她努力装出来的纯真样子唬得了别人却唬不了许多——习惯了萨莉雅那纯纯眼神看自己的许多此刻实在觉得眼前这个清瘦美女做出的姿态实在是让人倒胃口。

　　不纯就不要装纯了好不好？很恶心的……许多心里暗想道。

　　他隐隐感觉自己要疯了，你来什么都不怕，唯独这种红粉攻势是最恐怖的，打不得骂不得，在人家宴会上又不能随便惹事，真是闹心啊！

　　不过解围总算到的很及时。

　　希尔娜气呼呼的拉着萨莉雅来到了许多面前，却看到两个姿色不错的女人似乎正在因为许多而争风吃醋冷嘲热讽，顿时心里酸的不行。

　　看了看表情难堪，郁闷之极的许多，希尔娜这才感觉稍稍满意——如果他就这么随便跟人家跳舞去的话，希尔娜说什么也要狠狠的踩他几脚！

　　咬了咬牙，希尔娜右手拽着萨莉雅，左手却一把抄住了许多的胳膊，跟个小妻子一样倚在了许多的身侧，轻声道：“去跳一支舞吧。”

　　许多本来心想这姑奶奶会怎么杀了自己呢，没想到她却如此“懂事”，顿时痛快的答应了，这可把前面的两位美女气得不行，却无奈只有干瞪眼。

　　结果她俩环顾四周，赫然发现那些平时一个个或高傲或矜持的小妞们俨然在不知不觉中已经包围了这里，此刻却都眼含妒火的望着许多被希尔娜拽走了。

　　萨莉雅美美的跟在希尔娜的一侧，眼睛却黏在了许多身上挪不开了，脚步也欢快了起来——小姑娘觉得能跟许多一起真是一件十分高兴的事情——当然，萨莉雅总是偷偷瞟着许多左侧的位置，想象着如果自己也能跑到那边去，像娜娜姐一样搂着他的胳膊走该多好，不过理智告诉小姑娘如果那样做的话娜娜姐可能会很不高兴的，于是只好作罢，老老实实的被希尔娜拽着走了。

　　许多正想夸希尔娜解围解的好，却被希尔娜暗中使劲掐了好几下胳膊，随即便听到耳边微不可闻的低语：“大笨蛋！敢这么明目张胆的去勾引女人了？！哼！”

　　低头正想解释，许多却发现希尔娜的香香的气息喷在自己的脸上，柔美的嘴唇近在咫尺，两人四目相对，均是一愣，随即又躲闪似的挪开了目光。

　　希尔娜心跳一下子快了一倍，不由自主的舔了舔嘴唇，淡淡的红晕染红了脸颊，心思却不知飘到哪里去了。

　　三个人还没走几步，却被许多突然止住了前进的步伐。

　　希尔娜恍然清醒，回过神来，抬起头刚想说什么，却发现周围的气氛有些不对。

　　许多眯着眼睛，如同盯着猎物一样看着眼前正在和其他几位穿着子爵服饰家伙夸夸其谈的胖子伯金斯，胖子嚣张跋扈的样子和那几个子爵点头哈腰的神态形成了鲜明对比。

　　真是奇怪了，贵族怎么会像商人低头？许多心里也有了问号。

　　仿佛是察觉到了许多的目光，伯金斯止住了自己的卖弄，望了过来。

　　他首先看到的是一脸娇羞的希尔娜和笑得甜美的萨莉雅，顿时一股贪婪之色出现在了他的目光中，但是随即他似乎突然想起了什么，视线转移到了一旁的许多身上。

　　伯金斯愣了一下，随即眼角不受控制般的抽搐一下，又马上恢复了正常。

　　许多对他的反应看在眼里，轻轻踏出一步，用十分平淡的语气道：“前日的事情，还真是多谢伯金斯你的招待了。”

　　胖子停了顿时瞳孔一缩，脑门霎时出了一层细密的汗珠，不过他看了看四周，又放下心来——对于许多的实力他也只是耳闻，却实在没有概念，而且现在正在宴会上，周围守卫林立，他也不怕许多会做出什么出格的事情。

　　许多冷笑一声，却是什么也没说，径直走开了。

　　身为狙击手，对猎物的耐心是他最不缺乏的东西。

　　然而让他意外的是，刚刚转过身子，却又遇到了另一个熟人。

　　“你怎么还活着？！”还未等许多说什么，波尔多却是惊恐的看着许多，仿佛见了鬼一样脱口而出说出了这句话。

　　这可让许多顿时变了脸色！

　　他一直对于那天后来出现的三名杀手的幕后指使没有线索，证据显示那些之前的打手们都是伯金斯派来的，那么后面的三人似乎跟那些人基本没有关系——但是此刻波尔多一句话，顿时流露出了不少线索。

　　至少这句话证明，波尔多和袭击自己及希尔娜她们的人有关！

　　波尔多也是一时糊涂，他的心中一直在计量着那三个杀手的事情，却是越想越心烦意乱，正在他这种情绪到达顶点的时候骤然遇到了心目中一直盼着已经死掉的家伙，一下子说漏了嘴。

　　“哦？我不该活着么？”许多松开了一直抱着自己胳膊的希尔娜，一步一步走到了波尔多的面前，嘴角上扬微微一笑，露出了四颗洁白的牙齿，有些戏谑的说道：“那三个杀手已经死了，你打算怎么办呢？”

　　“什么？他们死了？！”毫无头脑的波尔多惊惧交加之下根本没有考虑许多是不是在试探自己，顺嘴就把实情吐露了出来。

　　许多简单的一个伎俩就套出了波尔多的话，足以见得这个纨绔实在是没有什么城府，完全是头脑简单的傻瓜而已。

　　不过对于想要杀死自己，更是差点杀死希尔娜的罪魁祸首来说，他们的结局已经注定了。

　　无声的微笑过后，许多同样没有多说任何话——在一个人死之前还要威胁一下，那是最没有技术含量的事情。

　　许多想要杀什么人，从来不会提前通知的。

　　“许多，他们是谁啊？你都认识？”希尔娜有些奇怪的问道，她并没有见过波尔多和伯金斯，只是觉得许多突然间像是变了个人一样，浑身杀气四溢，却内敛至极，让人根本无从体会到。

　　那平静的微笑就像是猎人出击的前兆，已经进入七阶的希尔娜能感觉出来。

　　“没事，几个老朋友，叙叙旧而已。”许多笑着回过头，希尔娜这才感觉这是她熟悉的那个许多，于是又不由自主的搂住了他的胳膊，低低的应了一声。

　　萨莉雅却在这时脆生生的说道：“许多哥哥，娜娜姐，你们看，那个漂亮的大姐姐过来了。”

　　顺着她指的方向望过去，许多看到维多利亚伯爵正在缓步向这边走来。


第89章 抵触

　　维多利亚在两名护卫的跟随下向这边缓缓走来，旁边的那个侍者默默地跟在守卫的身后，一言不发。

　　许多见状将身体微微正了过来，挺直身体面向了这位西博尔领的领主。

　　伯爵带着政客故有式的微笑直直看向了许多，随即眼中闪过一抹惊异——很明显，她也被许多这身行头唬住了，心中正在惊疑这是哪位权贵，虽然两人还没有开口说话，但是许多那凌厉的气质已经让维多利亚暗暗把他在心里放到了一个很重要的位置上。

　　政客眼中看的永远不是外貌，他们能很快的根据你的一举一动判断出一个人是否有利用价值。

　　伯爵来到几人面前，却先是友好的微笑着先对许多点点头，随即看向了西博尔大名鼎鼎的纨绔波尔多。

　　“代我向库伯男爵问好，波尔多祝节日愉快！”

　　维多利亚的话语客套中似乎带着一种让人无法拒绝的热情，因为许多无言的威胁而面带恐惧的波尔多被这么一声问候惊得回过了神，忙不迭的回礼问好，随即便开始了一阵谄媚的溜须拍马，只让许多感觉听不下去。

　　维多利亚似乎也对波尔多不太感冒，因为库伯男爵的种种幼稚的行事作风，女伯爵对于这一家子不靠谱的贵族都没有抱过什么希望——库伯男爵在她眼里是个跟农夫差不多教养的家伙，那个成天就知道以暴制暴的家伙对维多利亚举办的这种宴会总是嗤之以鼻，却又偏偏让波尔多参加，不得不说其倒是爱子心切。

　　简单的客套过后，维多利亚优雅的转过身，一双迷人的眼睛盯着许多的眼睛轻声道：

　　“不知这位阁下能否自我介绍一下？”

　　她的声音十分悦耳，却隐隐带着一种公式化的热情，这让许多稍微有些反感——他比较讨厌政客这副做派，面上一套背地里一套，口是心非的很，前一刻冲你笑下一刻捅你一刀的事情许多经历过太多了，所以对于维多利亚的这种客套，他心里完全生不起好感，本能的有了抵触情绪。

　　“鄙人许多，精灵帝国卡罗城佣兵，”许多不卑不亢的回道，“感谢伯爵的宴会，您这里的酒非常不错，卡罗城的麦酒可比不上您这里的陈酿。”

　　如果不是守卫需要保持严肃的表情的话，他们此刻恐怕也同样笑出了声。

　　听到许多介绍自己是佣兵，周围偷偷注意着这里的宾客们纷纷笑了起来——原因无他，在西博尔，佣兵属于那种最没地位的职业，实力低下和好吃懒做几乎成了西博尔佣兵的代名词，许多一本正经的说自己是佣兵，实在是让所有人大跌眼镜，几乎全都嗤笑了起来。

　　随后他们再看向许多的眼神便有了一种遮掩不住的蔑视。

　　全场只有几个人没有笑——除了希尔娜和萨莉雅以外，一脸恐惧的波尔多和伯爵维多利亚都没有笑。

　　希尔娜和萨莉雅自不必说，城府不深的娜娜此刻已经牙关紧咬一脸愤怒的瞪着周围的宾客，一副随时要发飙的样子，而萨莉雅则不明所以的问道：“娜娜姐，他们在笑什么啊？”

　　这一声清脆的提问顿时又让不少人笑了起来，不过更多的人则是目光炽热的看向了希尔娜和萨莉雅这两个小美女，目光中的欲望顿时让萨莉雅怯怯的躲到了希尔娜身后，不敢再多说话了。

　　波尔多此刻却已经冷汗加身，他可是知道眼前这个不动声色的家伙实力有多恐怖——单就说那三名号称从未失手的杀手被他无声无息的干掉，就足以让人认识到他有多厉害！

　　西博尔的人还是和自己当初一样用惯性思维去思考了！波尔多心里实在承受不住这压力，使劲擦了一把脸上的汗，便和伯爵告罪一声，转身急匆匆的走了。

　　维多利亚看着波尔多近乎逃跑的背影若有所思，随即面色严肃的看着许多，却是说道：“那阁下应该是卡罗城很有名的佣兵团的成员了？”

　　“不，我们团一共俩人……哦不，现在四个人了。”许多一脸严肃却又十分搞笑指了指周围，板着脸说道，“你看，我，她、她、那边那个精灵，就我们四个人。”

　　许多指了指身旁的希尔娜和萨莉雅，还有远处往这边张望的诺达，好像一副认真回答问题的样子，但是谁都能听出来他似乎不太愿意和这位伯爵交好，满脸写的都是“懒得理你”的表情。

　　这招确实挺管用——维多利亚皱了皱眉头，却没有说什么，只是点点头便走开了，脚步没有丝毫停留，只不过他身旁那个一直沉默不语忙来忙去的侍从却多看了许多一眼，诡异的目光一闪即逝。

　　小小的佣兵？维多利亚自认自己看人的本事绝对不差，这个黑发男子随意一站便有着一股常人难及的气势，那种感觉说不上来——仿佛你不注意他的时候他毫不起眼，但是当你将目光放到他的身上的时候，你便会觉得他会如耀眼的太阳般让周围的人黯然失色。

　　虽然没有去过卡罗城，但是熟稔各个城市数据和特点的维多利亚自然清楚卡罗城的佣兵平均水平已经超过了西博尔的精锐佣兵这样的事实。

　　不过这又如何？

　　维多利亚打心眼儿里也没有兴趣去折节下交，专门和一个佣兵拉关系去——说实话，西博尔永远是自己说了算，只有别人巴结自己的份儿，没有自己看别人脸色的时候！

　　女强人维多利亚一直很强势。

　　许多轻轻一笑，转过身来，却看到希尔娜和萨莉雅两位美的勾魂的小妮子正眼巴巴的瞧着自己呢。

　　希尔娜可是气得不轻，“佣兵怎么了？佣兵就低人一等了？他们怎么这样？”说完双手叉着小蛮腰，狠狠用精灵语骂了几句，觉得还不解气，竟然拿起酒杯就要砸。

　　许多见状赶紧拦了下来，好家伙，跑人家这里来闹事儿也就希尔娜能做出来了。

　　萨莉雅则是一副小可怜的摸样，犹豫了一下，伸手拽住了许多的礼服袍袖，羞怯的说道：“许多哥哥，娜娜姐，咱们回去好不好啊，这里的人都好坏的样子。”

　　说罢还看了看四周。

　　许多闻言立刻抬头扫了一眼，却发现果然如小姑娘所说的，周围的宾客们都在不经意间注意着这个方向，个别人已经是一副跃跃欲试的摸样了。

　　望了望诺达那边，艾琳娜正在和那个缺货跳舞呢，诺达动作僵硬的总是踩到艾琳娜的脚，导致他的胳膊被她一顿狠掐——不过两人看起来倒是其乐融融的样子。

　　“等等他们吧，你们俩在我身旁就好了。”

　　希尔娜闻言听话的垮住了许多的胳膊，而萨莉雅则是一脸失望的拉着希尔娜的小手，嘴里不知道用深渊语叨叨着什么。

　　结果没走几步，便开始有各式各样风度翩翩的公子哥来找萨莉雅搭讪——贵族的基本注意事项他们还算懂，没有不要小命去找挎着许多的希尔娜搭讪，却都是自作聪明的找起了看起来是单身的萨莉雅。

　　无奈几次推脱过后，希尔娜实在是不厌其烦，最终还是十分不情愿的点头同意了萨莉雅红着脸提出的跑到许多另一边的请求。

　　这下子没人再来了——不过所有男人的目光从贪婪变为了赤裸裸的嫉妒！

　　这是自作自受啊！希尔娜懊恼的为自己的小心思买了单。


第90章 阻止

　　知道许多只是一个佣兵的事实后，那些花枝招展的贵族小姐便再也没有一个过来的——刚刚还偷偷打量的眼神现在都变成了鄙夷和不屑，更多的则是无视。

　　这就是现实啊，许多不禁感叹道，只要身处这个所谓的“上流”圈子，便无时无刻不在感受着其中利益至上的准则——这让他对这个宴会的反感愈加强烈。

　　不过看到大胡子卡尔在那里努力的应酬着，许多便忍住了提前离场的冲动——因为多年没有回到西博尔，这次宴会上的众多权贵是商人卡尔必须要打通关系的，就算打不通关系，混个脸熟也是必要的。

　　谁都不容易啊！许多在心里感叹了一句，下意识的搓了搓手上因为握着匕首而起的厚厚的茧子。

　　其实自己和他们都差不多，何必五十步笑百步呢？

　　随着时间的推迟，宴会逐渐步入了尾声，其实说白了这种宴会根本没有什么值得一看的亮点，无非是一群人在各自拉拢关系或者邂逅情人而已，三百骑士纪念日本该是举国欢庆的重大节日，然而在这里，宴会的气氛却充斥着那种政治特有的金钱与权力的腐朽味道。

　　反观伯爵府外，人们欢声笑语，载歌载舞，沉浸在欢乐的海洋中，那才是节日应有的热闹场面。

　　当然，那个被波尔多一怒之下杀死的女人却无法享受这种快乐了。

　　小人物总是进不了大人物的法眼，就如同维多利亚再也没有理会过许多，而许多也再注意也没有这位伯爵一样。

　　谁是小人物，谁是大人物？在许多眼里这不重要。

　　左搀右搂着两位天仙般的美人儿，许多看似风光实则紧张的走着，动作僵硬的很，生怕希尔娜这个已经喝饱了醋的醋罐子彻底发飙。

　　萨莉雅美美的拉着许多的手，心里可是美坏了，胆子也大了起来，迈着小步子四下瞧着周围，像一只好奇的猫咪一样问这问那，随后笑着听许多给她解答。

　　维多利亚伯爵有些疲惫的端起酒杯小抿了一口酒，连日来整日的处理政务让她精神不太好，一整晚的不断和这些贵族富商们打交道更是消耗了她不少的精力。

　　挥了挥手，女伯爵让身旁的侍从把酒杯拿走，准备退场了。

　　揉揉眉头，维多利亚慵懒的捂着嘴打了个小哈欠，却发现离自己不远处那个自称是佣兵的家伙正在一左一右两名美女的包围下缓缓从自己身旁走过，却是目不斜视，根本不看自己一眼。

　　这让维多利亚心下有些恼火，在西博尔，还没有人能嚣张到这种地步——从伯爵身旁走过而不向伯爵行礼，甚至连个招呼都不打！这简直可以算是犯罪！

　　不过许多一行三人似乎都没有把她放在眼里。

　　希尔娜也不愿意理会这位浑身上下透着强势的女人，因为她那股气势太咄咄逼人了，让女人很容易生出抵触心理，而萨莉雅却饶有兴致的看着维多利亚，因为她发现这个大姐姐看着自己许多哥哥的表情有些奇怪。

　　此时维多利亚拿着空荡荡的酒杯，轻轻抬起手示意侍从拿走，眼睛却带着一些不满看向了几乎和自己擦肩而过却不理睬的许多。

　　两名守卫面露愤怒之色，却没有敢强行拦住许多——没有伯爵下令，他们是不会擅自行动的，但是他们的眼睛却狠狠的盯着走过的许多，似乎在警告他一样。

　　多年以后，维多利亚永远不会忘记这个改变她命运的一刻。

　　那名一直跟随在她身旁的侍从的名字维多利亚并不知道，她只知道自己得力的管家安排的事情是不会出任何差错的，但是，今天她险些为此付出了性命的代价。

　　本来沉默不语的侍从马丁，看到守卫的注意力被许多吸引，眼里闪过一丝犹豫，随即紧紧握住了拳头，平稳的走了几步后，在接近维多利亚身前三步的那一刻突然暴起！

　　如同一只蛰伏已久的凶兽，他一直低垂着的左手猛然往上一抬，一道闪着寒光的短刃便突兀的从他小臂上的皮质护腕上猛然弹出！随即右腿猛的一瞪，身体直直的凌空扑向了维多利亚！

　　许多本来对维多利亚并没有好脸色，但是在从她身边走过的瞬间却突然感觉气氛一滞——一股杀气刺得许多寒毛直竖！

　　条件反射般的回过头，他却正好看到马丁左手腕部突然伸出一柄短刃的情景！

　　维多利亚此时根本没有反应过来，她愣愣的看着眼前的侍从突然踏步猛然凌空跃起扑了自己，心下还在疑惑他这么做的原因——以至于她根本没有注意到那一截能随时夺她性命的短刃。

　　袖剑的利刃无声的划过空气，带着马丁刻骨的仇恨不偏不倚的刺向了维多利亚的胸膛！

　　在这一瞬间，马丁双目赤红，这一生所累积的所有仇恨似乎尽数在这一刻爆发出来！带着他无悔的决心刺向了眼前的伯爵！

　　两名守卫根本没有料到这位一直老老实实的侍从会突然成为刺客，而且刺杀的目标还是他们守护的维多利亚伯爵！当他们把目光从许多身上移开，看到马丁的动作回过神来的时候，那闪着寒光的短刃却已经带着无法挽回势头直直刺向了手无寸铁又毫无反抗之力的伯爵！

　　完了！他们绝望的看着马丁，却是根本来不及动作。

　　在这千钧一发之际，许多的身影蓦然从原地消失，“噗”的闪现在了维多利亚的面前，直直的伸出双手去抵挡那已经离伯爵胸膛不到半米的短刃！

　　这已经是第二次遇到刺杀事件发生在自己身边了——虽然上一次没能救下那个城主，还无缘无故落下了一个刺客的臭名，但是这不是许多会对这类事情袖手旁观的理由。

　　一腔热血不会因为一次受挫而就此熄灭，许多永远是坚守着自己准则的那个铁血而正直的军人！

　　不管刺杀者有什么理由，许多不允许它再一次发生在自己身边！

　　已经突破七阶的许多面对凌空袭来的剑刃毫无惧色，因为马丁那看似不可抵挡的攻击在许多眼里却是慢动作一般缓慢——这就是实力的差距！

　　两名守卫都是五阶左右的水平，对于同样是五阶水平的马丁，他们无法在这种情况下做出迅速的反应，但是对于高出两个等阶、实战经验能把他们甩出两条街的许多，马丁志在必得的一击却还是差点火候。

　　猛的一伸右手，许多精准无误的擒住了马丁的左手腕，与此同时身体微微侧转，他左臂弯曲抬肘，看似动作轻微实则势大力沉的猛然挥击——“咚”的撞在了马丁的胸口！

　　这一击威势惊人，饶是在许多身后不知所措的维多利亚，在听到这一声闷响后也顿时能想象出人的骨头怕是根本撑不住这一击！

　　然而许多的攻击却只是刚刚开始。

　　在马丁不可置信的眼光中，许多轻轻松开了握着他装配袖剑的左手，肩膀微微一扭，右手蓦然成拳，又是“咚”的一声击在了马丁的腹部！

　　这一拳，马丁被凌空击飞！

　　他分量不轻的身体整整斜飞出去不到三米的距离，“扑通”一声滚倒在地，痛苦的蜷成了一条虾米，却是再也爬不起来了！

　　就在周围的宾客还没反应过来的时候，许多却眼中精光暴闪，大吼一声；“注意刺客！”

　　说罢身体重心微微下沉，一柄匕首突兀的出现在了他的右手上，双手看似随意的展开，却是将维多利亚伯爵完全挡在了身后。

　　“啊！——”一声惨叫突然响彻了会场。


第91章 魔法之威

　　倒不是说许多对维多利亚伯爵有什么特别的感情——甚至可以说许多在心中对她毫无好感，尽管维多利亚有着傲人的身材和漂亮的脸蛋，但是这不成为许多会主动保护她的理由。

　　其实他这么做的主要原因是因为——他被亡灵刺客亨利那成功的刺杀刺激到了！

　　感觉受挫的他实在无法忍受再有人在他面前搞刺杀了！

　　管你他妈的是寻仇还是图钱还是图色！总之老子是管到底了！

　　许多愤怒异常的看向四周。

　　会场中突然响起了惨叫声，循声望去，却是看到好几个衣着华丽的老家伙被身旁的侍者用同样的袖剑刺穿了胸膛！

　　“萨莉雅！攻击侍者！保护好她！”许多指着身后的维多利亚冲着呆呆的站在那里的萨莉雅喊道，随即身形猛地冲向了离他最近的那个正在行凶的侍者。

　　小姑娘萨莉雅只愣了一秒钟便反应了过来——许多这两天反复在她脑海里刻下的防守与进攻的准则清晰地浮现在了脑海里。

　　于是，属于她表演的时刻开始了。

　　萨莉雅一袭紧身的裙装让她看起来就是一个活力而清纯的少女，刺杀发生后，场中那些和她看起来相差无几同龄贵族少女们顿时慌了神，四下尖叫奔跑着，茫然无措的寻求着庇护——然而那些平时看起来英俊潇洒的贵族少爷们却似乎比她们还慌，那几个刚刚装的人模狗样的纨绔此刻就差钻到摆放点心的桌子下面去了！

　　不过倒也不是没有敢反抗的——好几个平时吹嘘自己武艺的家伙此刻立即跃跃欲试的冲向了那几名杀人的侍者，却无奈自己那跟手下练出来的水分十足的花拳绣腿完全不是刺客们的对手，仅仅一个照面便纷纷被一刀捅死，随后便再也没有人敢上前了。

　　由于宴会的规格很高，除却伯爵以外，其他所有的宾客都没有获准没有带着随身的护卫进入会场——正因为如此，刺客们的刺杀异常顺利！

　　谁也没有预料到会在这种时刻这种地点遇上传闻中才有的刺杀——西博尔已经被长久的和平抹去了往昔的锐气，直到场中倒下了四五名贵族，依旧没有人能出面阻止刺客！

　　就在场内那些平时呼风唤雨，在西博尔或权势滔天或富甲一方的宾客们慌作一团时，会场内突然闪过一道耀眼的光芒。

　　随即立刻听到了一片连环殉爆的声音。

　　维多利亚呆呆的看着围绕着自己，封锁住所有角度的四面悬浮着的元素盾牌，还有离自己几米之遥的那个看起来人畜无害的纯纯小女生，已然惊的说不出话来！

　　纤细的手指翻飞着做着施法动作，萨莉雅将一个又一个魔法狂风暴雨般施放了出来！

　　萨莉雅在此时已经完全进入了全神贯注的战斗状态——此刻的她和平时羞羞答答的那个小女生有着天壤之别！

　　自信！沉稳！

　　她幽绿的双眼仅仅盯着前方，挥手召唤了四道风元素盾牌牢牢地围住了站在原地不知所措的维多利亚，随后又是四道旋转地风墙眨眼间环绕着出现在了自己身体的四周——眨眼间施放了如此之多的法术，小姑娘却还根本没有停下手的意思。

　　嘴中轻轻念诵着咒语，一样样带着毁灭气息的元素魔法被她以一种匪夷所思的速度释放出来！

　　“寒冰箭”“连环风刃”“火球术”！

　　三种不同谱系的攻击性法术在不到三秒钟的时间内被接连射出，极其准确的击中了三名来不及躲闪的侍者！

　　这三种魔法都是三阶单体魔法——是萨莉雅这个魔导士目前所能最快施放的威力最强的单体法术。

　　原本在小姑娘的脑海里，魔法施放一次后，便要等待空气中的同系元素凝聚到下一次能施放的标准才可以继续使用。

　　但是仅仅是和许多训练了一天，她便在许多的指点下豁然开朗——既然同系魔法施放完毕后要等待冷却时间，那为什么不能在短时间内施放不同谱系的魔法呢？

　　萨莉雅一点就通，在随后的练习中直接用强大而连贯的火力将许多打得满地乱窜，甚至根本无法近身！

　　不是说大陆上的魔法师没有想到过这个办法，只是实在没听说过有哪个法师是全系元素魔法掌控的！

　　比起冷兵器，魔法更具威慑性的原因在这一刻体现无遗。

　　被寒冰箭击中的侍者胸口直接豁开了一个大洞，尖锐的冰锥透胸而过，带出了满地鲜血，留下一具被冻僵的尸体。

　　被连环风刃割中的家伙很干脆的被锋利的元素刀刃肢解！肠子鲜血花花绿绿流了一地。

　　而那个被火球术击中的家伙则直接被炸成了一地碎肉，带着燃烧的余烬和袅袅的烤肉味道让周围的宾客瞪直了双眼。

　　刺客除了马丁还有五名——此刻被许多和萨莉雅联手就解决了四人，剩下的两名死士见状顿时同时将目标对准了站在原地看似柔弱的萨莉雅！

　　但是两名冲向萨莉雅的刺客根本没有想到他们在许多的眼中已经成了死人。

　　许多刚一交手便知道，这些刺客的实力差得很——至少和那个亡灵刺客完全没有可比性！

　　双腿猛然发力，许多直直的冲向了一名飞奔向萨莉雅的刺客，抬起一脚迅若奔雷的轰在了对方的腰上！没错，这一脚就是轰出去的——强大的力量带着暗能，让对方连一声都没吭便被“咔吧”一声踢断了胯骨，骤然斜着飞了出去，落到地上成了滚地葫芦，等他停下的时候却早已断了气！

　　一抖身上干净的礼服，许多转头向萨莉亚望去，却看到小姑娘面对对方自杀般的袭击毫无惧色，手指轻点——一个四阶土系“流沙术”便形成在了自己的面前，嫩嫩的小手掌轻轻的做了一个“推”的动作，却见地面上的流沙坑便急速的开始了旋转，形成了一个直径五米的大型漩涡，径直移动到了那个冲向自己的刺客的脚下。

　　那正在冲刺的此刻明显没有想到本来已经准备好躲避方式的流沙陷阱能自行移动，顿时脚步一滞——陷了进去！

　　就在这时，萨莉雅抬起的手指突然“噼啪”的冒起了电弧，随后毫无征兆的、一束足矣耀瞎众人眼睛的亮光一闪而逝！

　　在场的所有人只感觉自己眼前被白光笼罩，随即便是一声惊天的“咔嚓”声！

　　还在流沙挣扎的刺客被这一束碗口粗的电弧直直击中，瞬间被高压的电流从沙堆里击飞了出去！

　　当他落在地上时，已然没了气息，浑身焦黑而散发着一股烤熟的肉味。

　　静，极致的静。

　　这一声惊雷过后，所有人都像被定身了一样，他们捂着耳朵回过头，却看到了那一辈子也难以忘怀的一幕！

　　那一地尸体，用他们极其惨烈的死状向人们描述着魔法的恐怖！

　　有风吹过，空气中的血腥味和肉被烧焦的糊味飘过。

　　地上躺倒的尸体、四周面带惊恐的宾客，还有那静静站着、身体环绕着四面风元素盾牌的娇弱身影组成了一幅反差强烈的画卷。

　　西博尔的领主，维多利亚伯爵大人惊呆的捂住了自己的嘴，已然说不出话来。


第92章 退场

　　整个会场中此刻只剩下还没有断气的马丁在强忍疼痛，不断的呻吟着——因为被许多势大力沉的一拳打碎了内脏，他的嘴角正不断的溢出鲜血，眼看是活不下去了。

　　许多迈着沉稳的步伐走向了站在原地巧笑嫣然的萨莉雅，礼服上游动的魔纹更是平添了他的神秘气息，停住脚步，他习惯性的伸出手抚了抚小姑娘的蓝色头发，一翘大拇指，说道：“干的漂亮！”

　　小姑娘顿时笑得眯起了眼睛。

　　一直在旁边没有帮上忙的希尔娜也不得不服气了，她对萨利雅这一手电光火石间的攻击与防守已然佩服得五体投地，看到许多夸奖她，希尔娜反常的没有吃醋，反而心里由衷觉得这是她应得的。

　　而这个时候场中惊异的众人才反应过来刚刚不到十秒钟的时间里发生了什么事情，远处奔逃的人们渐渐停住了脚步，护卫们姗姗来迟，徒劳地想要去抢救那些已经被刺杀的宾客们，却无奈发现他们均是已经断了气。

　　被刺杀已经死亡的有四人，其中三名贵族，一名是西博尔守军的将领——甚至可以说，西博尔的上流阶层中损失了几位最重要的实权人物，这几个人一死，对于西博尔的经济和军事体系造成了不少冲击——贵族当中的官职总是一环扣一环的，骤然死去了这么多实权人物，有些甚至是派系的首要人物，必然会引起新一轮的权力争夺。

　　可以说，西博尔几个月内政治执行能力会下降一大截！

　　不过还没有考虑到这些的维多利亚心跳得厉害，与死神擦肩而过的感觉实在是太过惊悚，让这辈子从未经历过刺杀的女伯爵感觉双腿抖得厉害。

　　但是她表面上看起来却是十分镇定——一个成熟的政客是不允许让自己的真实情绪表露在外的。

　　望着周围已经渐渐停止奔逃的客人们，她隐蔽的擦了擦手心的汗水，声音毫不颤抖的说道：“由于出了紧急情况，各位贵客请稍安勿躁，现在需要紧急处理一下，当然什么该说，什么不该说，在场的各位应该明白。”

　　女强人就是女强人，几句话就把现场不安的气氛立刻稳定下来，不过前一刻还好好的活人后一刻不是胸口被豁开就是死成了一地碎肉，这情景还是让这些根本没有经历过大场面的“上流社会”的宾客们脸色十分不好看。

　　诺达护着艾琳娜面色凝重的跑了过来，张口便问道：“又是刺客？”

　　“恩，不过不是亡灵。”许多指了指地上已经出气儿多进气儿少的马丁，“不过这种死士我想是问不出话来的，我只是想知道为什么侍者之中会混进刺客？”

　　后半句话是许多回过头严肃的问向伯爵维多利亚的。

　　女伯爵此刻哪里还有什么架子？刚刚的不满已经因为许多这十多秒之中的强势表现烟消云散。

　　更重要的是——那个看起来柔弱无比的小女孩竟然是一位魔法师！而且她似乎还很听眼前这个佣兵的话的样子！

　　这哪里不让维多利亚震惊异常？

　　要知道魔法师在大陆是有着“无冕贵族”之称的！就算曾经是个乞丐，但是当你成为魔法师工会认定的魔法师以后，那么在任何地方受到的待遇都将是贵族级别的！

　　初阶魔法师便是如此，更何况高阶魔法师？

　　更何况眼下这个小女孩，转瞬之间释放了十多次魔法，并且还是不同元素系的！维多利亚不是没见过魔法师，身居高位的她虽然年纪不大，但是见识却比一般人广得多。

　　在她不到十年的政治生涯中，维多利亚见过最厉害的是一位六阶魔法师，那是号称帝国南部的“魔法之星”，因为他的过人天赋，从便小荣誉加身并且各种光环笼罩，走在哪里都是前呼后拥排场极大，并且曾经独身一人杀死过一头六阶“三眼魔牛”，传为佳话——

　　但是今天她在看到萨莉雅三秒钟之内将三人打成碎块，而且还同时释放了一共八面风盾术后，维多利亚这才明白什么是真正的魔法师！

　　这是威力通天，举手投足间便可夺人性命的魔法师！

　　呆呆的想着事情的维多利亚却没有听到许多的问话，直到许多极其不客气的点了点她的肩膀，她才猛的一个激灵，回过神来。

　　守门此刻看到许多对伯爵如此不客气，却真的大气不敢喘，原因无他——刚刚许多一肘一拳轻描淡写的将刺客生生击飞的情景实在是太有震撼力了！

　　回想着那个刺客被一拳轰飞的样子，伯爵身旁的两名守卫都觉的如果是自己挨那么一下，估计早就断了气了！

　　维多利亚面色有些尴尬，回道：“我也不清楚……不过，谢谢你，许……”

　　“许多，不用谢。”许多知道自己的名字她不会记住，便帮她接了一句，却连看都没看她，转过头冲着被诺达一起拉过来的卡尔一行人说道：“这里不太安定，要尽快回去。诺达去准备马车，走另外一条路线；希尔娜，接着！”许多从空间戒指中取出希尔娜的长弓和弓箭扔了过去，“随时注意突发事件，萨莉雅保持护盾，守着卡尔和艾琳娜，都明白了么？”

　　众人毫无异议的点点头。

　　“走！”许多一挥手，所有人立刻执行命令，走向了出口。

　　没有多余的废话，没有多余的动作，这种战术素养让维多利亚身旁的卫兵们齐齐感到汗颜——甚至就连希尔娜和萨莉雅两个小姑娘都是一脸认真严肃、毫不迟疑的样子，这让一群天天就会喝酒打屁混日子的卫兵们感觉脸上烧得慌。

　　而许多则直直走向了已经有出气儿没进气儿的马丁，丝毫没有理会身旁的女伯爵。

　　被晾在一旁毫无存在感的维多利亚面色说不出的尴尬，但却毫无办法——这种特殊时刻，饶是自己平时权势再大，也是号令不了这种实力强悍的职业者的。

　　无奈她只得下令安抚宾客，封锁消息，随即在一众重盔护卫的保护下三步一回头的走回了伯爵府。

　　可是直到她最后站在伯爵府大门回望的时候，仍旧只能看到许多那从未回过头的背影，礼服上游动的绿色魔纹像是一层神秘的纱，轻轻笼罩住了这个救了她一命的男人。

　　维多利亚咬了咬嘴唇，却还是转身走进了府邸中。

　　“我不问你为什么要杀人，我知道你不会说。”许多蹲下身子，面无表情的盯着马丁瞳孔已经开始涣散的双眼，“还有什么想说的，我听着。”

　　对于杀手，尤其是这种不给自己留任何退路的死士，拷问什么的是不会管用的——临死之前听听他们会说什么，也许还能找到许些线索，但是如果逼问的话，恐怕只是自取其辱。

　　马丁的嘴角止不住的流着鲜血，气息渐渐变得微不可闻，但是他还是努力的睁着眼睛，看着这个阻止自己复仇的男人，用耳语般的声音说道：“血……债要血偿……即使我背叛了一切……也要达到……目的。”

　　“你……阻止了我……会为此付出……代价的。”

　　说着，他的眼睛便直直的睁着定在了那里，呼出了最后一口气。

　　许多伸手拂过他的双眼，闭上了这位刺客的眼睛，什么话都没说。随即他看到马丁左手上的那柄袖剑，却觉得这东西似乎不错，于是旁若无人的撸开他的袖子，将那柄袖剑拆了下来，随手收进了空间戒指中。

　　剩下的几具尸体已经被卫兵们抬走，许多也就没有去取那另外几柄袖剑。

　　周围正在善后的守卫们远远看着，却是根本不敢说什么，眼睁睁的看着许多拿完东西走人，竟然无一人敢上前阻拦。

　　抬头望了眼天空，漆黑的夜密布阴云，带着一股铺面而来的压抑。伯爵府外面依旧热闹的欢声笑语和会场中冰冷死寂的气氛如同冰火两重天。

　　许多跟上了谨慎护送着卡尔的一行人，从后门处蹬上马车，消失在了茫茫黑夜中。


第93章 是与非

　　西博尔堡。

　　卡罗琳娜循着追踪术显示的印记，迈步向着奎尔托斯商行的驻地走去，步伐果决而带着许些激动。

　　因为卡罗琳娜觉得，她终于要见到那个让她苦苦追寻了几百年却一直躲着她不见的家伙了，尽管卡罗琳娜自己也承认这是她单方面的追求——但是此刻已经没有任何事情能阻止她此刻去和自己的心上人见面了，除非——

　　蓦然，她的胸口红光一闪！

　　卡罗琳娜顿时颜色大变，迅速伸手托起了胸口带着的项链，那项链上挂着的火红色晶石此刻正在耀眼的闪烁着，仿佛是警报一般。

　　手指轻点在晶石上，一道肉眼可见的波纹从晶石表面荡漾开来，随即一行文字倏然飘浮在了卡罗琳娜的面前。

　　这一行字却不是人类或者精灵的文字，而是最为古老而正统的龙族文字，卡罗琳娜只看了一眼便楞在当场！

　　那行字赫然写着：“奈里奥斯之骸骨于希利亚斯城郊外寻获，速去希利亚斯皇宫处理此事。”

　　浮动的文字像是轻烟，在空中定了十几秒钟后便消散在空中，然而卡罗琳娜却仍旧保持着刚刚的姿势一动不动如遭雷击。

　　一滴清泪缓缓顺着她秀美的脸庞滑落，“啪”的落在地上。

　　随后是第二滴，第三滴。

　　卡罗琳娜伸手使劲的捂住了自己的嘴，生怕自己哭出声音来，然而泪水却早已模糊了她的双眼，美丽的容颜却仿佛在一瞬间憔悴了很多。

　　身体仿佛不受控制般后退了两步，她呆呆地望着刚刚文字消失的地方，像是丧失了思考能力一般。

　　突然，卡罗琳娜仿佛是想通了什么，努力忍住了不断流出的眼泪，先是看了看眼前距离不到百米的奎尔托斯商行驻地，又猛然转头望向了东方——那是希利亚斯城的方向。

　　火红的长裙轻轻飘起，卡罗琳娜脚步前踏，随后猛然奔跑起来。

　　还未等路上的行人反应过来这位如同女神下凡的美女为何边哭边跑时，却只看到一束耀眼的红色光芒闪过——随即一声震天的龙吟响起！

　　这一瞬间，西博尔堡教堂那有着华丽色彩的玻璃被齐齐被震碎！

　　整个西博尔堡的所有平民在这一刻，被这一声来自上位龙族的龙吟震慑在了原地。

　　天空中蓦然出现了一个巨大的身影——那遮天蔽日的阴影近乎遮盖了小半个西博尔堡，在地面上的平民察觉到了这如同云朵般遮住阳光的身影，刚刚来得及抬头用视线去捕捉那象征着大陆食物链最高端的庞大身躯时，却只看到那红色的巨龙一展双翅，已经在眨眼间飞出千米，随即变成了一个黑点，消失在了远处云端中！

　　只有龙吟还在余音袅袅的回荡在天际，饱含着那彻骨的悲痛。

　　正在端详着手中袖剑的许多猛然抬头，飞速冲出了屋外，却只听到那震天的龙吟。

　　“龙族？”诺达走到了许多身边，疑惑的看向了东方的天际。

　　许多点点头，脑海里却突然想起了那个在长老议会上和自己对视不到一秒钟的火红色的身影。

　　摇摇头，许多也不明白自己为什么会突然在脑海里冒出这个自己从未与之说过话的女人，将她赶出了脑海，许多低头看了看自己的左手腕，试着抬了一下手掌。

　　“咔！”

　　一道有着均匀碳元素痕迹的利刃在腕部位置弹射而出，许多点点头，心中感叹这实在是刺杀利器，隐蔽得很！

　　尝试着挥舞了一下，许多似乎还不太适应这种在腕部下方的袖剑，随即便回身继续和诺达一边切磋一边探索如何使用这柄利刃去了。

　　希尔娜正在自己的屋子里面写着寄给父亲的信件，她决定暂时不回达希尔了——至于原因，从她时不时的把眼神看向楼下空地上的许多就明白了。

　　萨莉雅乖乖的坐在空地旁的椅子上，仔细观察着许多和诺达探讨着袖剑的使用方式，听着他们两人对于进攻和防守的讨论，小姑娘眨着漂亮的睫毛，时不时的露出思考的神色。

　　自从她在宴会上大展神威以后，所有人都再也不敢把萨莉雅这个可爱的小姑娘当做普通的小女孩了。

　　甚至于艾琳娜现在和萨莉亚说话的时候都有些不太自然——魔法师对于人类来说实在是一个非常尊贵的称呼，和普通的贵族不同，人们对于魔法师的敬畏是发自于内心的。

　　圣兰斯的人民对贵族的敬畏现在已经可以近似的理解为对这些贵族“祖先”的敬畏——因为自己的国家是这些贵族的祖先们用血肉之躯打下来的，然而对于现在这些贵族，人们的痛恨远远多过于尊敬。

　　贪污腐败、以权欺人，种种不争的事实已经让辛苦劳作的平民们对于贵族保持着最大限度的忍让。

　　然而这就像是妄图拦住洪水的堤坝，当堤坝出现无数裂痕时，结果早已注定。

　　反观魔法师——他们行走于世俗间，以自己的超绝实力赢得了人们的敬重，虽然魔法师们的人品也会良莠不齐，但是这个群体能获得普遍性的尊重，却是不争的事实。

　　※※※

　　伯爵府。

　　维多利亚拿起了手中的调查报告，心下却是有苦说不出。

　　在昨天刺杀事件发生后，维多利亚第一时间召集了裁判所和城堡防务司的所有人马去调查刺客的背景和动机。

　　就在刚才，一份工整的报告被下属提交到了自己的面前。

　　“马丁·汉尼拔，今年二十六岁。

　　生于西博尔领，原居住于旧城区。

　　曾经是农民，家中本有一个妹妹，一双父母。

　　大约三年前，因为旧城区进行的拆迁改造，马丁一家没有得到应有的赔偿金额，寻求城市建设司说理，发生冲突。

　　马丁的父亲博尔佩被闻讯赶来的城防处卫兵打至重伤，后不治身亡，马丁母亲葆拉次日到裁判所提起诉讼，回家途中被不明身份暴徒劫杀。

　　马丁的妹妹在事后被城防处卫兵逮捕，至今下落不明（可能已死亡）。

　　随后马丁消失两年半，再次有行为记录为出任波西米亚斯酒店侍者一职，半年后辞职。

　　事发前居住于西博尔堡外博格村，根据搜查结果，并未留下任何可疑物品。

　　半个月前，马丁应聘宴会侍者成功。

　　注：有证据显示马丁父母及妹妹系城防处卫兵小队长乔伊指示所杀。”

　　看着这份亲信整理出来的十分客观的资料，维多利亚有些心酸的拧了拧眉头，轻叹了一口气。

　　难怪他会如死士般拼掉性命也要杀死自己，他家庭的不幸已经让他有着足够的理由去复仇了，马丁找上自己，维多利亚自认他不理亏。

　　自己虽然是西博尔一领之主，但是真论起自己为西博尔这些底层平民做过的事情，真是有心无力。

　　不是自己不想改善民生——在贵族阶级糜烂的今天，自己的政令下达后，能有百分之十的内容贯彻执行那就谢天谢地了。

　　至于说什么拨给底层人民的福利善款，那更是被一层层的吃拿卡要消耗殆尽，完全成为了这些贵族老爷的零花钱。

　　时至今日，总是自认为手腕过人、能在各个权力层面游刃有余的女伯爵终于在心中想要放慢自己追逐权力的脚步，开始回头反思自己的作为究竟对不对。

　　拉开庞大的书柜，维多利亚手指轻轻拂过一张张分类放好的卷宗，上面都是她继承了伯爵爵位以后在西博尔领地所作的所有政治决定和政策推广。

　　往日这些卷宗是自己骄傲的资本，然而现在呢？

　　她抽出一卷，上面写着正巧是《关于西博尔堡东部旧城区的拆除与改造条令》。

　　因为这一纸政令，西博尔的贫民区基本旧貌换新颜，但是原住民却被大部分驱赶到了堡外的村庄，并且赔付的金币由于贵族们的贪污而迟迟没有到位，住进新城区的却都是那些贵族的各种亲戚们——城区的外观是改变了，但是为此，无数人失去了自己居住多年的家园。

　　这值得么？这样做对么？


第94章 尸变

　　翌日深夜。

　　西博尔郊外。

　　两名穿着城防军制服的家伙正在吭哧吭哧的用铁锹挖着坑。

　　朦胧的月光不算明亮，几个火把插在离他们不远的地上，离火把不远处，一具尸体静静的躺着。

　　旁边则是几个已经填埋好的土堆。

　　马丁的胸口凹陷着，那是被许多势大力沉的肘击顶在上面的后果，这一击导致了他胸骨完全粉碎。

　　他的嘴角还残留着血迹，双手依旧紧握着，似乎还再为不能亲手复仇而怨恨着。

　　“喂！行了吧，挖那么深干什么？”

　　“刚才那几个尸体都碎了，这个还是完整的，不挖深点儿怎么埋？”

　　“是是是……话说这人怎么死的？好像让马车撞了一样。”

　　“我也不清楚，这种事情问多了没好处，你忘了约翰是怎么死的了么？”

　　约翰因为无意间目睹城防处小队长乔伊和商人伯金斯把一名少女凌辱致死，嘴皮子不严实的他第二天便被灭了口——这事情虽然没人说，但是城防处的卫兵们还是都知道的。

　　那个问马丁死因的家伙打了个寒噤，望了望四周，忽然有些害怕的说道：“哎，我说，这里不会有亡灵吧？”

　　“你他妈的胆子都让狗吃了么？什么亡灵？你当是你爸给你讲的吓小屁孩子的故事？”

　　继续挖坑的卫兵头也没回的讽刺道。

　　这里是西博尔郊外，按着城防处卫兵的暗地里的说法，这里也算得上一处乱坟岗了——所有被乔伊和伯金斯陷害致死，或者被灭口的冤魂几乎都被秘密的埋在了这里。

　　而因为伯爵被刺杀的消息被严密封锁，这些城防处的卫兵现在还并不知道眼前这具尸体就是险些刺杀伯爵成功的刺客，此刻，他们只是把马丁当成了一个和另外几个残破不齐的尸体一样被“附带”灭口的倒霉蛋而已。

　　漆黑的夜空像是凶兽张开的血盆大口一般让那个胆小的卫兵浑身发憷，突然，他愣了一下，随即说道：“哎？我怎么感觉刚刚他的手动了一下？”

　　“扯你娘的蛋，你他妈害怕就直说，这点胆子还敢跟城防队呆着？我都替你丢人！”

　　“不是……我真没骗人！真的！”

　　“哪儿啊？”

　　正在挖坑的卫兵回头看了一眼，马丁的尸体仍旧静静的躺在那里。

　　“有病！”

　　他狠狠啐了一口。

　　被骂的士兵想要辩解，却涨红了脸不知道说什么，只好悻悻的跳下坑帮着挖起来，不过眼角却时不时的还瞟着马丁的尸体。

　　不过直到坑挖好了，他也没看到有什么其他情况。

　　两人麻利的抬起尸体，使劲一荡，将马丁扔进了深坑，随即马不停蹄的开始一铲一铲的把土盖在上面。

　　不过这时胆小的卫兵又说话了。

　　“喂？你刚才看到了么？”

　　“恩？”

　　胆子大的卫兵低着头铲着土，闻言停了下来。

　　一阵阴风恰巧在此时吹过，夜晚的西博尔可不暖和，两人同时打了一个激灵。

　　“我好像又看到他的手动了一下……”胆子小一点的卫兵刚说完这句话，浑身马上起了一身鸡皮疙瘩，还不自然的抖了一下。

　　“操！你丫有完没完！？”

　　胆子大的卫兵根本不信邪，干脆双腿一蹬跳下了深坑，使劲的踹了地上的尸体一脚，狠狠的冲着站在旁边的同伴骂道：“看见了么？这他妈的只是尸体！能动就他妈见了亡灵了！”

　　“可是……”胆小的卫兵话还没说完，却突然脸色剧变！神经质怪叫一声，身体往后一蹦，却被地上一块石头绊倒，一个屁墩坐在了地上，却根本顾不上爬起来，屁滚尿流的手脚并用着往远处爬去，嘴里大喊着：“亡灵！亡灵啊！”

　　声音凄惨至极。

　　胆子大的卫兵被他同伴的激烈表现吓了一跳，正要追问，却突然感觉自己腿上一紧！

　　缓缓的把视线挪到了自己脚下，他惊恐的发现一直骨节泛白的手握住了自己的小腿！

　　随后另一只手猛的伸了出来，紧紧抓住了他的脚腕！

　　饶是这个卫兵胆子再大，见到眼前的景象也是顿时吓得面无人色！

　　本该老老实实躺在土坑里的马丁此刻猛然一拽双手，原本站立的卫兵顿时一声哀嚎被撂倒在地。

　　缓缓的站起身，马丁的双眼此刻一片惨白，原本黑色的瞳孔已然消失不见，取而代之的却是一个灰白色的亮点。

　　他茫然的看了看自己的双手，僵硬的活动了一下脖颈，随即把目光投向了在一旁想逃却又因为浑身发软使不上力气的卫兵。

　　凄厉的哀嚎随即响彻荒野。

　　※※※

　　“许多，你去哪里？”希尔娜拉着萨莉雅正要去睡觉，却看到许多穿戴整齐的走出了自己的房门，顿时停下脚步疑惑的问道。

　　“哦，出去办点事儿，”许多正在将左手上的袖剑牢牢的固定住，随即系好了斗篷，将贴身的皮甲掩盖在了黑色的斗篷下，“一会儿就回来，你们要睡觉了？那晚安咯。”

　　“不晚安！”希尔娜强横的冷哼一声，道：“哼！你要是敢去……敢去那种地方，我就要你好看！”

　　“哪种地方？”许多把空间戒指中的匕首插回了腰间，问道，“你在说什么？”

　　希尔娜顿时脸有些红，咬咬牙道：“就是诺达说的那种酒吧啊！你要是敢去……我就不理你了！”

　　许多这才明白希尔娜的意思，顿时无语的挠了挠脸说道：“还以为你说什么呢……那种地方太费钱了，没钱去不起啊……”

　　说完便跑得无影无踪了。

　　希尔娜听了他的话，起先脸色缓和了一下，随即突然想到了什么，顿时又气的酱紫，冲着许多的背影大喊道：“好啊！竟然说费钱！你一定是去过了对不对！你个大混蛋！”

　　“娜娜姐，许多哥哥去过哪里了啊？”萨莉雅一脸不解的看着气得“花枝乱颤”的希尔娜，弱弱的问了一句。

　　希尔娜顿时被憋住，半饷说不出话，最后脸色变幻几次，默默的拉着不明所以的萨莉雅回屋睡觉了，什么话都没说。

　　但是希尔娜可是睡得不安稳。

　　因为旅馆房间的安排问题，希尔娜和萨莉雅睡在了一张双人床上，而小姑娘萨莉雅虽然平时看起来文静的很，但是在床上可是十分不老实。

　　别误解——她是睡姿不老实，因为从小到大一直是美杜莎的蛇身，现在被瓦萨琪夫人施加了变形术的小姑娘睡觉的时候两条细嫩的小白腿总会不由自主的缠到一起。

　　而希尔娜则往往是被萨莉雅的双腿缠紧，在这极其暧昧的姿势下度过一整个夜晚。

　　悲催的娜娜被萨莉雅这么纠缠了很久以后才明白，原来这位纯纯的小姑娘是位传说中的“蛇美人”。


第95章 犹豫

　　许多尝试着抬了一下手腕，腕下的袖剑听话的“咔”的弹了出来，再抬一下，剑刃便又瞬间缩了回去。

　　“真是方便！”许多有些爱不释手了。

　　虽然许多不是职业杀手，但是这件武器的隐蔽性和致命性用来做刺杀的武器实在是再适合不过了——许多真想知道是谁设计的如此精妙的武器，虽然自己曾经是狙击手，擅长远距离一击毙敌，但是在这个大陆上，冷兵器依旧是占据着主导地位的。

　　自己所擅长的枪械什么的根本没有出现——试想如果许多能率先制造出步枪，那么对于这个时代来说是不谛于一种军工上的飞跃式前进。

　　当然，枪械不是说研制就能研制的，至少许多到现在就没有发现过“火药”这种东西，在他的设计图上，子弹和枪身都是由一个个魔法阵作为能源的。

　　制作步枪，这只是他惊天计划的一部分。

　　但是在研制出这些东西以前，一件趁手的武器却是必须的，许多勉强能使用匕首是因为曾经在军中学习过类似的技巧，而短剑和长剑之类的则完全不能驾驭，现在突然有了这样一件隐蔽而方便的致命武器，许多怎能不高兴？

　　杀人不必大刀阔斧，轻轻一刺就够了。

　　狙击手信奉的杀人准则，就是一击必杀！

　　但是对于近距离的刺杀，许多经验算不得丰富，不是他没有刺杀过人，而是以往的他基本都是靠着自己的冷静判断和精湛的枪技——以及那科技含量很高的狙击步枪来完成毙敌的。

　　不过今晚，许多踏上了他的冷兵器刺杀之旅。

　　城防军小队长乔伊、胖子商人伯金斯、纨绔少爷波尔多。

　　这三个人都对自己身边的女人们图谋不轨，甚至威胁到了她们的性命！对此，有仇必报的许多可是没有什么忍耐可言的。

　　从卡罗城逃离，许多并不对自己被扣了一个刺杀城主的屎盆子而有任何心理压力——说到底还是自己技不如人，输给了那个亡灵刺客！

　　那个厉害的家伙真正诠释了刺客之道的真谛，这让许多在心中有些记恨的同时却暗自真心佩服！

　　既然来到这个时代，就要学会去适应——许多一直这么告诫自己的。

　　对于威胁到自己和自己身边的人的家伙，许多绝对不会有任何仁慈之心，更何况对方都是恶贯满盈的一方恶霸？

　　黑色的斗篷随着走动微微飘起，一股风吹过，空气中酝酿着一股暴雨将来的气息。

　　掩了掩斗篷，许多将兜帽拉得更低，空气中泥土的腥味和青草味冲击着他的鼻腔，让许多的脑子格外清明。

　　今天他特意挑选了一个带有兜帽的黑色便装，配了一身深颜色轻型皮甲，全副武装的开始了他的刺杀之途。

　　这三个人是必须死的，许多在那天的偷听得知乔伊和伯金斯正在酝酿着新的阴谋，不管他们实力是否真的足够对许多和希尔娜一行人构成威胁，许多都是秉着不怕一万只怕万一的行事准则来处理任何事件的。

　　只有死掉的敌人，才是好敌人。

　　西博尔堡午夜的街道已经不再像昨晚那样充满着欢声笑语，而是恢复了往日的沉寂。

　　街上街上近乎没有任何行人，只有不时走过的巡逻队，许多为了保险起见，靠着视线死角躲过了一支支巡逻队伍，向着目的地进发。

　　西博尔堡的地图许多已经在熟记于心，这点事情对于一个能训练有素、能迅速记忆地形和判断有利位置的狙击手来说毫无难度。

　　许多径直走到了一栋建筑的后面，谨慎的向四周看了看，随即进入了潜行状态，迅速的沿着这栋三层的房子的边缘攀爬了上去。

　　这是库伯男爵府，根据许多在白天从黑石和酒吧里收集的资料上判断，波尔多就住在这里。

　　许多在离开宴会后便着手从各个地方打听了这三个在西博尔可以说尽人皆知的恶霸的简单情况，并清晰的整理出了一份资料——当然，这对于许多来说还远远不够。

　　想要做到在合适的时间、合适的地点以一个合适的方式杀死对方，并且不被任何其他人察觉或暴露，许多自知自己的准备工作还差得远。

　　今天只是真正实施刺杀的前期探查而已。

　　沿着房檐，许多毫无声响的走到了一处别院，看了看脚下近十米的高度的落差，许多犹豫了一下，还是决定直接跳下去——以现在的身体强度，除了会造成一些响动以外，应该不会有什么大事。

　　不过好在四周看起来是没有人的样子，应该不会有人发现自己的。

　　许多闭上眼睛仔细感知了一下四周，确认了这一点后，纵身一跃！

　　预想中的失重感却没有袭来——许多只感觉身后扬起的斗篷突然间颤动了一下，随即一股轻柔的气流缓缓托举住了自己，竟然使得下落速度陡然变得缓慢起来！

　　在横向滑翔出去了十多米以后，许多脚尖轻轻点地，毫无声响的降落在地面上。

　　“我操！”许多忍不住骂出声来——因为他真是不知道怎么表达自己的激动了！

　　摸了摸黑色而柔软的斗篷，许多对瓦萨琪夫人佩服的五体投地！——这件斗篷竟然自带“缓落术”！

　　许多曾经在《魔法阵图原理》上见到有一个非常高阶的魔法阵图涉及到使物品悬空，其原本的作用是用来在炼金的时候不让炼金师的双手接触实验物品而进行炼制的——然而这个超级复杂超级高阶的阵图却只是能保证在“极小范围”内的物品抵抗地心引力进行漂浮，并且它的持续时间短，能量消耗巨大！

　　但是如今手中的这件斗却能让自己如羽毛般飘在空中——瓦萨琪夫人的魔法阵绘制水平究竟高超到了什么地步啊？！

　　真是怨不得他爆粗口了，许多可是明白这其中的价值！

　　不过现在显然还不是激动的时候，许多借着月光打量了一下四周，回头望了望那个三层房子，却是转身潜行着摸进了在其后面的男爵府内的庭院。

　　男爵府的规模很大，那栋最高的建筑却只是用来接待宾客和办公的地方，库伯男爵和他的儿子波尔多却住在另外的庭院内。

　　一进院子，许多马上发觉这里戒备森严，庭院内一栋二层的小楼内内外外竟然站了不下二十名守卫——不过这对许多来说却是形同虚设。

　　潜行状态的许多轻轻走过那些守卫，却没有发出一丁点响动，抬头看了看，绕到了房子后面，他缓慢的拽着墙体上凸起的边缘爬上了二楼，看了一眼打开着的窗户，许多眼中闪过一道精光，轻轻的扒住窗沿，望了进去。

　　但是许多却没料到，这一眼却让他看到了一些让他为之愤怒的情景。

　　屋内点着不多的蜡烛，光线并不好，只是隐隐约约的能看到一张大床和不少华丽的家具，地面上还有着华美的红色地毯。

　　然而此刻屋内却弥漫着淫靡的气息。

　　许多定睛望去，却看到赤裸的身躯正在交叠在一起，时不时听到一声声闷哼和哭泣声。

　　波尔多正在赤身裸体的和两名女子进行着“大战”，然而许多却敏锐的发现这两名女子根本没有配合的意思——她们身上的衣服几乎完全被撕扯干净，凄楚的表情和清晰的泪痕均表明着她们并非自愿，而被布条紧紧勒住的嘴部和双手更是告诉许多这里正在发生着什么。

　　波尔多浑然不觉自己身后正有一双含着怒火的眼睛盯着自己，仍旧一边狠狠的怒骂着什么一边挺动着胯部。

　　“为什么！！为什么会失败！！！为什么他还活着！”波尔多双目赤红，似乎要将心中的怒火发泄到身下无辜的女人身上，抡起巴掌狠狠的扇在了那正在挣扎的女人的脸上。

　　“啪！”

　　清脆的响声让屋中一下子静了下来，随即却听到波尔多连续不断扇耳光的声音，还有他嘴里的骂声：“让你哭！让你哭！妈的！打死你个臭婊子！本少爷看上你是你的福气！你个臭娘们儿还敢闹腾？！”

　　许多握着窗沿的双手有些颤抖。

　　眼前的一幕让他愤怒之极——如此仗势欺人的行为实在是天理难容！

　　那个被波尔多肆意凌辱着的女人，脸颊高高肿了起来，却是已经没有力气去哭出声来，只是不断地抽噎着——而在她身旁那个直挺挺躺着的女孩，却只是神情麻木而绝望的看着天花板，任由自己赤裸的身体暴露在空气中，却是根本不知反抗了。

　　木质的窗沿瞬间被许多紧握的双手捏出了凹痕！

　　但是许多却在犹豫——自己到底是否应该出手？！


第96章 心死

　　许多咬着牙，却迟迟未能出手。

　　此刻他的脑海中正在思考着自己出手和不出手的两种后果。

　　出手，波尔多必死无疑——许多绝不会允许对方在看到自己的面貌后能留得性命！但是如果自己把波尔多杀了，后果会怎么样？

　　试想，如果波尔多第二天早上被发现死在自己的床上，那么他身旁两名活着的女人会有什么下场？

　　不言而喻。

　　杀死波尔多以后将两个女人带走？许多虽然实力超过七阶，但是将两个大活人从戒备森严的院子里带出去，许多自问无能为力。

　　打晕波尔多，阻止他的淫行？

　　第二天早上两个女人肯定会被残忍的逼问——暴戾的波尔多会如何处置这两名女人许多都已经不忍再想了。

　　许多不是杀人机器，他也是个有感情的汉子——波尔多的行为虽然让他怒不可遏，但是两名无辜女子的性命却让他不得不克制住了自己的杀欲。

　　这个世界上不是所有的事情只要一个“杀”字就能一并解决的。

　　虽然手中人命无数，但是许多却清楚的明白杀与不杀一个人往往决定了很多事情。

　　如果今天不动手，而是默默的走开呢？

　　波尔多会看到明天的太阳，两名无辜的少女虽然受尽凌辱，却也许能保存一条性命——只是许多不能判断她们能不能再忍受了这种屈辱后能安然的过下辈子的生活。

　　而且波尔多到底残酷暴戾到什么程度，许多也无从判断——也许更悲哀的是，迎接这两名女子的，只有被杀人灭口的命运。

　　许多身体动了动，却又犹豫了一下，还是止住了自己的动作。

　　就在这时，波尔多猛的止住了身体的耸动，猛的低吼一声，狠狠地挺了几下胯部，随后便喘着粗气倒在了床上。

　　早就被酒色掏空了身子的波尔多已经禁不住这种“连轴大战”了，倒在床上的他理也不理那还被绑着双手的女人，随手扯起被子一盖，不多时便打起了呼噜。

　　仿佛那两个女人只是用来发泄他欲望的工具一般。

　　那两个女子似乎也耗尽了体力，心中也是绝望恐惧而不敢出声。屋中一片寂静，不多时，那名年纪大一点女人的却是因为浑身的疼痛和捆绑导致的气血不通而直接昏迷过去了。

　　许多仔细观察了半晌，就在他想要跃进屋子的时候，床上那个看上去不到二十岁的女孩却是挣扎着直挺挺的从床上滚了下来！

　　她强忍着因为波尔多的羞辱而造成的剧痛，努力地挣扎着。

　　因为双手被反捆在后背上，所以她只能靠着自己的脸和膝盖顶着地面艰难的挪动。

　　这个年轻的女孩却没有选择移向房间的出口，而是咬着牙，喘息着，带着一脸决绝向着波尔多随手扔在床边架子上的那柄装饰用的单手剑挪了过去。

　　窗外的月光照亮了她的面容，许多在这一瞬间看到了那女孩的容貌——清秀的面庞看起来十分稚嫩，但是那带着屈辱的泪痕却让人触目惊心。

　　她低下头，用嘴咬住那剑柄狠狠一甩，将那柄剑抽了出来，却是翻过了身，努力地用自己仍旧自由的双脚去把剑尖扶起来。

　　她低垂的长发有些乱糟糟的，掩盖住了她的面容。

　　她咬着牙，无声的呜咽着，却是努力让自己不发出一点声音。

　　无尽的屈辱折磨着她的内心，让本该快乐生活的她已经绝望的放弃了自己最后的希望。

　　狠狠的咬着嘴唇的女孩笨拙的将那柄锋利的短剑竖了起来。

　　带着留恋的忘了窗外的月光一眼，年轻女孩直挺挺的让身体扑到了剑尖上！

　　在这一刻，许多真的看不下去了。

　　他瞬间跳入了屋内，冲了过去，却是发现那女孩因为姿势的原因刺歪了——她的胸口被划出一道骇人的伤口，鲜血止不住的流淌着，不过还不足以致命。

　　“我可以救你，你的生命不该因为这个畜生而凋落在这里。”

　　许多不知道如何去劝谏这位女孩，只得低声说道。

　　那女孩看到许多鬼魅般出现的身影，看向许多的双眼却没有丝毫感情波动！

　　那感觉就像是那心灵的窗户已经永远关闭，再也不会打开了。

　　她强忍着痛楚，看也不看许多，第二次将剑尖竖了起来。

　　随即，又扑了上去。

　　一声闷哼，剑刃直直的透胸而过，女孩缓缓的歪倒在了地面上，鲜血汩汩的顺着剑刃流淌着，浸湿了地毯。

　　双手被捆绑的她身体扭曲着、用自己最后的抗争结束了这屈辱的一切。

　　许多眼睁睁的看着这个女孩自杀，伸出的双手却是僵在了半空。

　　他有想过去阻止这个无辜的孩子自杀，但是在这女孩望向许多的那一眼中，他明白了。

　　这个女孩的内心已经死了。

　　哀莫大于心死。许多重重叹了口气，尽管心中有万般不忍，但是他却清楚的明白自己不是救世主。

　　救下了她，她会好好生活下去么？

　　看看屋里面的场景，女孩被撕破的衣衫和那抹床单上的鲜血，许多还能说什么？

　　至少，已经闭上双眼的她已经不用去默默的忍受着那噩梦般的屈辱了。

　　轻轻伸手将女孩那瞳孔已经散开的双眼合上，许多沉默的看了一眼那已经还未僵硬的尸体，随即消失在了空气中。

　　屋内，波尔多犹在打着呼噜，而另外那名看起来大一些的女子也毫无动静，在他们身边地上，女孩儿的尸体却是已经渐渐冰冷了。

　　所有的仇恨都将有人来承担，许多默默地在心中说道，静静的等待着将罪恶之源结果的时刻到来。

　　日上三竿之时，波尔多终于迷糊的睁开了浮肿的双眼，然而当他发现身旁地面那已经冰冷的尸体时，顿时怪叫一声！

　　“来……来人！快他妈给我把她拖出去！”

　　有着洁癖的波尔多看到地毯上那已经干涸的鲜血，顿时气不打一处来，竟然又是对着床上那个依旧被捆住的女人又是一顿拳打脚踢，毫无人性的将她打的浑身青肿！

　　许多却静静的潜行在房间的角落里，没有任何动作。

　　发泄完心中的戾气后，波尔多少爷唤来了仆人，挥挥手，却是指着那床上另一名女人，轻描淡写的对下人吩咐道：“都埋了吧。”

　　还活着的女人本来在看到那女孩惨烈的死状后伤心欲绝，此刻闻言，她顿时惊恐交加，不断挣扎起来，豆大的泪珠滚落在地毯上，满脸哀求的看向了波尔多。

　　不过这却阻止不了面色麻木的下人们拖走她的步伐。

　　许多面无表情的看着那个换上一身新衣服，恢复了仪表堂堂样子的西博尔第一少爷，却是无声的冷笑了一下。

　　天作孽，犹可违；自作孽，不可活！

　　但是他却没有立刻出手杀了眼前这位恶贯满盈的少爷，却是翻身跳出了窗外，远远的跟着那几名抬着不断挣扎的女人走向后院的随从而去。


第97章 坟地

　　不断挣扎的女人渐渐没了力气，就那样赤身裸体的被人抬着走出了波尔多的房间，穿过了院子，在后门和少女的尸体一起如同垃圾一般扔上了一辆破旧的马车，随即便从一个隐蔽的偏门驶出了府邸。

　　许多在一处隐蔽的角落里显露身形，回头望了望波尔多所在的男爵府，冷哼一声，一抖斗篷，悄悄的跟上了那走的并不快速的马车。

　　那辆马车的棚子破旧不堪，看起来丝毫不像是男爵府中应有的那些华丽马车的样子，甚至于好几处还打着破烂的补丁，所以它的外貌根本不引人注意，走在西博尔的街道上毫不起眼。

　　只不过西博尔堡内的街道并不宽敞，又因为清晨路边的售卖早点和蔬菜的摊贩导致道路拥挤不堪，马车的行进速度十分缓慢。

　　许多带着兜帽缓缓地跟在马车后面，却也是十分谨慎的注意着自己的距离，杜绝了对方发现自己的可能。

　　一路跟着马车行走着，许多成功的没有引起前方马车车夫丝毫的怀疑，然而就在马车不出意料的走出西博尔堡的城门时，却因为遇到了另外一个车队而停滞不前。

　　跟在后面的许多定睛一看，却发现这是一支奔丧的队伍。

　　劣质的棺椁草草的摆放在一辆像是驴拉的破旧马车上，随队的人们均是一副穷苦的平民样子，他们大声哀嚎着，声势浩大的跟随着队伍前行，而走在最前面的两人更是哭的眼睛红肿，双目无神的木然的向着城门外走着。

　　在圣兰斯，死者是必须受到尊重的，路上的行人纷纷为这一行丧葬队伍让开路线，甚至连那个男爵府的破旧马车也是。

　　许多本来并没有去注意这个丧葬队伍，但是身旁的路人们在目送这个棺椁缓缓离去时的讨论声却传入了许多的耳朵。

　　“那是谁啊？”

　　“不太清楚，纪念日的时候死了，哎……”

　　“你没听说？”

　　“听说什么东西？死的是谁啊？”

　　“好像是个女的，被个贵族给杀了！他们家无处诉讼，端的可怜呐！”

　　这句话一出来，似乎是点燃了周围民众积怨已久的不满之心，纷纷骂了起来。

　　“妈的，真不是东西！贵族犯法就不受处罚，咱们这些草民死了都是白死！太可气了！”

　　“你不知道，她好像是被波尔多那个混账崽子砍死的！”

　　“啊？又是他！波尔多那个牲口不如的混账！他早晚会遭报应的！”

　　“嘘——小点儿声，你不想活了？”

　　声音在一瞬间低了下去，看来波尔多确实没少收拾那些说他坏话的人，不过还是偶尔有一些字眼飘入了许多的耳朵。

　　他隐隐约约听到了什么“不小心挡了一下”、“无缘无故就被捅死了”之类的字眼——别的不说，光凭波尔多那种走路恨不得横着走的样子来看，许多相信事实已经无需多言了。

　　伸手拉了拉兜帽，许多不想让路人看到他因为愤怒而如刀锋般的凌厉眼神。

　　波尔多必须死，但是并不是现在。眼下先救下那名无辜的女人才是许多应该做的。

　　“人在愤怒的一瞬间智商为零。”

　　许多牢牢地记着这句话，在刚刚愤怒的时候他确实很想将波尔多碎尸万段，但是他却谨记着这警言，没有妄下决定。

　　将波尔多杀死在他的府邸中，这是最没有头脑的一种行为，因为随之而来的将是数不尽的麻烦——也许是许多太过严谨，对于不使用狙击枪来刺杀目标他并没有十足的把握能毁灭掉所有的证据。

　　杀出一条血路虽然不是没有那种能耐，但是却实在得不偿失。

　　马车继续行进着，许多不紧不慢的跟随在了它的后面，路上的行人渐渐稀少，最终在驶出城堡外大概十五公里路程后的一段根本称不上有“路”的树林旁停了下来。

　　这是一片隐秘的树林，离这里最近的大路也要走好几里地，许多早已进入了潜行的状态跟在后面，此刻见马车停下，他迅速的躲在了一棵树后。

　　还未到出手的时候，许多便隐隐感觉到这里很不对劲，好像这里隐藏着什么不可告人的秘密一般。

　　果不其然，马车停下后，车上跳下了那几名随从，车夫一句话不说的在马车旁望风，而另外四个人则抬出了已经无力挣扎的女人和那女孩的尸体，互相聊着天的向着树林深处走去。

　　守在马车旁的车夫看了看四周，虽然现在刚过正午，但是这片树林幽静的很。也不知道想起了什么，一脸猥琐面容的车夫望着那四人进入的树林，突然一个激灵，浑身打了个哆嗦，随即目光游移着躲开了。

　　一股尿意袭来，他迈步走到了一棵树前，解开裤腰带便要小解，刚要吹口哨解解闷，却突然感觉自己的嘴被一只有力的手狠狠捂住！

　　一股巨痛从腰间袭来，随即如漩涡般将他的意识吞没。

　　不知是因为愤怒，还是心中那许久没有爆发的戾气，许多手中袖剑的第一次刺杀过程残忍而暴虐！

　　想到波尔多的累累恶行，许多捏着车夫嘴巴的右手在不知觉间陡然加大了力度！“咔吧”一声竟然直接捏碎了他的下巴！

　　左手微张，直直伸出的袖剑将车夫的腰眼位置完全贯穿！此刻车夫竟然因为许多过于强大的力量而双脚离地！

　　许多双唇紧抿着，猛的一甩手，车夫的身体如同破败的玩偶般被瞬时甩出了好几米远，落在地上骨碌了几下，没了声息。

　　斗篷轻轻扬起，许多左手微微一抬，碗腕下的剑刃“咔”的收回，一滴血珠无声的滴落在地。

　　望了望那随从们走入的树林，许多猛地开始了奔跑，斗篷扬起的圆弧带起一阵轻风，随即他的身形骤然消失在了空气中，留下一片淡淡的黑雾。

　　林地上只剩下那车夫的尸体兀自流淌着鲜血。

　　穿过不算茂密的树林，许多很快寻找到了那四个家伙。

　　让许多有些意外的是，穿过了这片林地后竟然凭空出现了一片空地，而在这一片不大的空地上，竟然密密麻麻的立着不少坟头！

　　许多头皮有些发麻的看着这里四处林立的小土包，目光渐渐透出寒意，最后变得冰冷至极！

　　本来还因为愤怒而有些颤抖的双手此刻却平稳下来——盛怒到了极致，便是平静。

　　那四个人把两名赤身裸体的女人如同扔垃圾一样扔到了地上，却没有立即拿起铲子挖坑，而是一个个目光淫猥的围住了上来。

　　“这次谁先来？”

　　其中一个看起来是老大的家伙一边淫笑一边解着裤腰带说道。

　　“当然还是头儿了！那还用说？”旁边一个一脸谄媚的家伙立刻回道：“兄弟们可就等着您先上了！”

　　说罢他还指了指地上的女人，“这妞儿水灵，头儿，用帮忙么？上次那几个到这的时候都没快气儿了，这个看起来还活泛的很呢！”

　　“哈哈！今天运气好，咱轮着来！”那个头儿哈哈一笑，说罢就要去脱裤子。

　　然而他的手刚抚上腰带便僵在了半空。

　　他头颅在一声抽匕出鞘的声响中高高飞起，那硕大脑袋的脸上甚至还带着没有消失的淫荡笑容。

　　在他身旁的家伙还没有反应过来发生了什么，便觉一股仿佛来自天神的巨力袭来！身体“咚”的一声直直的飞起——带着腹部一道足以让整个身体断裂的伤口，喷洒着那花花绿绿的肠子滚落尘埃。

　　许多左手的袖剑保持着扬起的姿势，右手一扬，刚刚砍断那头颅的匕首电射而出！强猛无匹的力量包裹着他全力释放的暗能径直贯穿了另外一个家伙的胸膛！

　　“嘭”的一声，他的胸口陡然间被击出了一个硕大的血窟窿，身体被这非人的力量带起，飞落在地的时候的五脏六腑竟然呈喷射状的带着的血浆撒了一地！

　　许多猛地一拧腰，身形如鬼魅般的扭转了一圈，左手的袖剑在胳膊抡圆了一圈后，借着惯性自上而下斜劈在了最后一个人的肩膀上！

　　鲜血喷溅！地面上陡然多了一具分成两块的尸体。


第98章 等待

　　顾不上擦拭溅在脸上的鲜血，许多用匕首挑开了那名因为目睹他残酷杀戮而惊恐不已的女人的捆绳，伸手拔出了塞住她嘴巴的布料，同时从空间戒指里迅速取出了自己的一套平时穿的亚麻长袍，递了过去。

　　反正该看的都看到了，许多也没装什么正人君子，这个时候也就没有虚伪的背过身去——许多可没那么矫情，不光是因为这个女人和他非亲非故，还因为他需要这个女人为他提供波尔多的情报。

　　轻轻的将衣服披在了她的身上，许多满眼尽是那青淤色的伤痕和她那已经高高肿起的脸颊，心里却是不由自主的有些心疼。

　　看着这命运悲惨的女人，许多却是感叹特权阶级的腐败和蛮横，圣兰斯帝国的贵族们，难道大多数都是波尔多这样的么？

　　“先别使劲的活动你的胳膊，”看到地上的女人带着一脸惊惧的表情盯着自己，许多“咔”的收回了袖剑，将匕首塞回腰间，指了指她因为长时间的捆绑而有些僵硬的胳膊说道，“尽量别动，过一段时间会自动恢复的，否则你的胳膊也许就此废掉。”

　　那女人懵懵的点了点头，顿时不敢再动。

　　许多轻轻地帮她按摩了一下疏通血气的穴道，动作缓慢的将她的胳膊扳了回来——她的手看起来已经因为僵硬而无法活动了，不知是感激还是害怕，这个披着许多亚麻长袍的女人突然兀自抽泣了起来。

　　许多也能理解她的心情——在目睹了女孩儿僵硬的尸体后，本来自知必死无疑、而且还将是在死之前遭受凌辱的她陡然间峰回路转，脱离了险境——这种绝处逢生的喜悦和如噩梦般的经历混杂到一起，已经让心理承受能力到了极限的她丧失了思考的能力。

　　许多可不想成为罪人，他可不希望自己救下的这个女人会在下一刻因为精神崩溃而成为傻子，生不如死。

　　“现在，看着我的眼睛。”许多一字一句的说道，“放松精神，深呼吸，现在你是安全的，没有人会伤害你。”

　　“按着我说的做。”许多盯着她那有些恍惚而无神的眼睛，强调了一句。

　　此时许多才有功夫正眼看着这个女人。

　　麦色的头发，不高的身材，容貌算不得漂亮——因为波尔多的毒打，她的脸颊都是淤青和红肿，但是许多还是能辨认出她眉宇间和那死去的女孩有着几分相似。

　　她努力用那僵硬的手拽了拽长袍，渐渐挺直了抽泣，却是变的沉默不语，当真是如同哑巴了一般。

　　不过许多说的话她却是听了进去，按着许多命令般的深吸了几口气，那不安和焦虑的神情淡去了不少，但是眉宇间却依旧满是哀愁和迷茫。

　　“你先不要说话，我说你听。”许多以自己的强势镇压住了她濒临崩溃的情绪，这种时候如果因为自己说什么安慰她的话语，而让她委屈而哭上一通的话，那时间就耽误到不知什么时候了。

　　“想活命，跟我走，你的家人不要去见，发生在你身上的事情我感到不幸，但是这不成为我会大老远跑到这里救你的原因，”许多取出空间戒指里的水袋，拧开倒了一把在自己脸上，擦去了溅在脸颊上的血迹，随后将水袋递给了眼前沉默不语的女人，“自己擦一把，我带你回西博尔，不用担心波尔多，他威胁不到你了。”

　　不知是因为被许多的镇定所感染，还是被他杀死四人时的残忍所震慑，她如同傀儡般听话的用水袋里的水擦拭着脸上的泥土，随后安静而麻木的站起身，有些木讷的望着许多。

　　许多将自己染满鲜血的便衣脱下收在了空间戒指里，重新换了一套干净的外套——瓦萨琪夫人的斗篷自然不是凡品，所有的血珠都顺着丝滑的表面滴落在了地面上，毫无染血的痕迹。

　　随后他并未立即离开，而是转身用那四个人带来的铁锹默默的挖了一个深坑，轻轻的将那已经僵硬的女孩儿的尸体安置在了这简陋的坟墓中。

　　“愿你们在天国安息，虽然我们素不相识。”

　　将土掩埋上，许多直起身，低垂着眼帘看着这片空地上二十多个坟包，兀自用只有自己听的到的声音说道。

　　他静静的站立了一会，随即转身离去。

　　满地的尸体残骸许多根本没有去管，任由他们暴露在这荒郊野外中——这些该下地狱的渣滓们不配拥有坟墓。

　　他实在是没有想到，波尔多竟然能做到如此人神共愤的地步，为了一己私欲竟然置如此多的人命于不顾——许多不知道这些坟茔中都是什么人，可以肯定的是，这些人命或多或少都和波尔多有着联系！

　　这些坟茔中一个个曾经都是鲜活的生命，如果没有波尔多，他们也许还带着微笑快乐的生活在这个世界上，然而此刻，他们却在受尽侮辱后被扔进了这些冰冷的坟墓，甚至连墓碑都没有！

　　天理难容。

　　许多驾驶着马车载驶回了西博尔，并在进入西博尔堡以前将马车抛弃在了一处隐蔽的地点，步行带着沉默的女人回到了大胡子卡尔的旅馆——谨慎的许多一路上让她用面纱和兜帽遮住了脸，没有让任何人看清楚她的面容。

　　许多一进门，却见到希尔娜绷着个小脸一脸寒霜的看着自己，冷哼一声问道：“大笨蛋！你去哪儿了？怎么一夜都没有回来？”

　　“你怎么知道我一夜没回来？难道你去过我房间？”许多眉毛扬了扬，一句话让希尔娜顿时羞得脸色绯红。

　　她银牙紧咬，正要说什么，却看见许多身后竟然是个女人，但是仔细一看，却发现这个女人满脸伤痕，顿时不再闹脾气。

　　“她是谁？这是怎么了？”

　　“要紧事，来，娜娜，带着她去洗个澡，我待会儿有话要问她。”许多全然不顾身旁这个陌生的女人，突然靠近了希尔娜，轻轻搂住了她香软的身躯，在她瞬间变红的耳旁低声道：“她情绪不太稳定，别刺激她，我真的有要紧事。”

　　希尔娜被许多一楼，脸色顿时红的能滴出血来，刚要说什么，却突然眉头一皱，使劲嗅了嗅鼻子——许多身上的血腥味道太明显了，已经不是初出茅庐的菜鸟的希尔娜怎能闻不出来？

　　明白情况的希尔娜当下立即点点头，便转身领着那个女人进了旅店后面。

　　完全的信任，不问任何原因。

　　许多心中暗暗感动，希尔娜身上的香味还留在鼻尖，他深深吸了一下，却又随后叹了口气。

　　摇摇头，许多伸手解下了自己的斗篷，手指不经意间划过那比丝绸还要顺滑的布面，脑海中却突然浮现出了瓦萨琪夫人那雍容大方的身影，不由苦笑了一下。

　　夫人对自己的报答，真是太丰厚了，甚至于自己有些承受不起了。

　　抬头望了一眼开始变得阴沉的天空，许多揉了揉自己的太阳穴，心中却是在想着如何去杀掉波尔多这个禽兽，但是无奈脑海中的种种刺杀方式都被他在不断的思考后排除，最后谨慎的许多还是决定等待那个女人恢复过来，看看能不能问出什么有用的信息再说。

　　穿过大厅，许多本想回到自己的房间，却正好看到后院中各种光芒闪烁着，不时响起的爆炸声顿时吸引许多走了过去。


第99章 寿宴？

　　小姑娘萨莉雅正在后院练习着魔法——这是许多留给她的任务，许多希望萨莉雅能在不断地练习中学会应对各种情况时能条件反射的施法。

　　见到许多路过，小姑娘顿时停止了施法，眉开眼笑的小跑了过来，人未到，动听的声音却先传了过来：“许多哥哥，你怎么出去了啊？我找你没有找到，所以就到这里练习来了！”

　　待萨莉雅走近后，许多宠溺的伸手摸了摸她幽蓝色的小碎发，说道：“我出去办事情了，莉雅乖乖的练习没有？”

　　“恩！我很听话的啦！”萨莉雅可爱的点点头，眼睛笑成了弯弯的月牙，丝毫不掩饰自己情绪的拉住了许多的手，正要拉着许多去做训练，却突然一脸认真的贴近许多的身体嗅了嗅，小脸一改嬉笑的模样，小眉头一皱道：“许多哥哥是不是和别人战斗去了啊？”

　　看着萨莉雅有些担忧的小脸，许多实在是不忍心欺骗她，点了点头，却没想到小姑娘顿时撅起了嘴，低声道：“哥哥你为什么去战斗不带我啊？是不是我做的还不够好啊……”

　　我去！许多险些栽个跟头——这小丫头怎么这样？

　　“不是的，莉雅这么听话，有战斗我肯定会叫上你帮忙的！莉雅是最棒的对不对？”许多捏了捏她的小脸蛋，连日来顿顿吃饱饭的小姑娘面色红润，原本瘦削的小脸也渐渐丰满起来捏起来嫩嫩软软的，让许多顿时有些“爱不释手”了……

　　“哎呀，别捏啦！”萨莉雅不好意思的扭了扭身子，红着小脸拽住了许多的大手，心里乱糟糟的，却早已把刚才关于战斗的事情忘了个精光。

　　“诺达呢？”许多四下望了望，却没有看到那个四处得瑟的身影。

　　“诺达哥哥和艾琳娜姐姐去找瓦萨琪夫人了，他们走的时候让我告诉你来着，”萨莉雅眨着大眼睛认真的盯着许多，“许多哥哥，今天我们练习什么啊？”

　　“今天？”许多思考了一下，刺杀波尔多的事情不能急于一时——如果盲目的去刺杀的话，许多虽然能保证在西博尔没有人能留的下自己，但是一旦事情闹大，那么自己在西博尔便失去了立足之地，而且还会牵连到卡尔所在的奎尔托斯商行。

　　不管自己有多想杀他，许多都能冷静的考量敌我双方的优势劣势。

　　波尔多作为男爵之子，一旦死于凶杀的话，必定掀起一波不小的浪潮，许多不是做事天衣无缝职业杀手，他只是一个狙击手，以往的刺杀都是百米甚至千米之外进行的，但是现在失去了这种优势——自己定制的连弩被那个亡灵刺客给毁了！

　　近身刺杀这种很有可能留下把柄的事情对于许多来说绝对不是最好的选择——而如果波尔多是死于“意外”的话，那么他的死便不会给许多造成任何麻烦。

　　救下了那名受害的女人，许多确实有着自己的目的——当然，拯救这条无辜的生命占了其中主要的一点，而另一点，许多则是想知道一些关于波尔多的一些情报。

　　但是当下希尔娜带她去洗澡了，加上这个可怜的女人需要将抑郁的情感宣泄出来，许多估计如果马上就询问的话，精神压力极其大的她是不会回答什么的，否则一问起来她哭的昏天黑地实在不是明智之选。

　　想了想，许多觉得自己的连弩没了实在有些不适应，便决定去看看有没有简单的弩做替代品。

　　“今天我带你去逛街吧！”许多想了想，如是回答萨莉雅道。

　　“真的啊？太好咯！”小姑娘顿时眉开眼笑，立刻拉着许多的大手不放开了，恨不得马上能和许多跑到街上去，不过小眼睛一转，又想到了什么，萨莉雅装作不经意的问道：“娜娜姐呢？她不去么？”

　　“她还有事，走不开的。”许多知道希尔娜肯定会认真帮自己做好事情的，这个小妮子虽然看起来爱吃醋，但却在正事上分得清主次。

　　萨莉雅听到许多的回答，表面上没有说什么，但是小眼睛却贼亮贼亮的，显然有些掩饰不住内心的小激动，不过她还是努力克制了一下，笑眯眯的跟着许多上了街。

　　※※※

　　“什么？怎么可能？”

　　维多利亚惊呼一声，看着手中的信件，心中掀起了惊涛骇浪！

　　这是一封来自皇城希利亚斯的秘密信函，属于最高级别的保密信件，是今天上午来自皇城的特使加急送过来的。

　　信件的内容让维多利亚惊出了一身冷汗！

　　这封机密信件上的内容告诉了这位大难不死的伯爵：除了西博尔，圣兰斯与精灵帝国接壤的五座重要城市的城主——同时也是五位帝国的伯爵和男爵均遭刺杀！并且无一生还！

　　维多利亚是唯一一个在这一波刺杀时间中活下来的帝国重臣！

　　试想在三百骑士纪念日这一个夜晚，整个偌大的圣兰斯帝国竟然同时死掉了五位男爵以上的贵族，这是何等恐怖的事情？

　　刺杀是卑鄙而不被人认可的行为，任何一位正统贵族和骑士都对这种行为嗤之以鼻，但是不能否认的是这种行动能极为有效的以最少的损失造成最大的效果！

　　这封密信中还显示——有证据证明进行刺杀的刺客和亡灵势力有着十分密切的关系，并且多次提到了让维多利亚一定在近日注意人身安全，并且要求维多利亚在回函中详细说明其能躲过刺客偷袭的事件详细经过。

　　除了密函以外，特使还送来了一封奇怪的邀请函——这是圣兰斯的君主博丁纳尔大帝亲自手写的邀请函，堪称贵重至极！

　　它的内容可以用一句话概括：博丁纳尔大帝即将在一个月后举办寿宴，希望维多利亚伯爵介时赴宴。

　　维多利亚比较意外为什么国王的寿宴会邀请到自己——因为自己以前从来没有接收到过类似的邀请，诸如国庆日或者纪念日什么的，皇城希利亚斯的那些家伙们从来没有注意过自己这个偏远的领地，如今却突发奇想般的发出了邀请，这让维多利亚有些摸不着头脑。

　　更让维多利亚奇怪的是，博丁纳尔的寿宴是为了庆祝他八十八岁的生日——在圣兰斯，这并不是一个特殊的年龄，一般只有八十或九十这样的整数才会举办所谓的“寿宴”。

　　不过既然是国王发话了，自己就是爬也得爬过去啊。

　　提笔打下了回复密函的草稿，维多利亚却又不得不思考着一个一直困扰着她的问题——救下自己的那个佣兵究竟是何许人也？

　　为什么他一直不用正眼看自己？

　　为什么他有着强大的实力却丝毫不在意旁人的冷嘲热讽，而坚决称自己是个身份低微的佣兵？

　　维多利亚脑海中的疑问很多，但是这些情况她让下人去查，到现在却还没有收到结果。

　　叹了口气，维多利亚吩咐伯爵府的卫队长加强了戒备，随时警惕可能出现的刺客，同时也把随身侍卫的人数上调到了六名——作为一个女人，维多利亚可以说手无缚鸡之力，但是作为一个政客，她去深刻的明白什么该做什么不该做。

　　至少，自己的命不能死在刺客手上。


第100章 铁匠铺

　　亨利从黑鸦的身上取出信件，拿起来看了一眼上面简短的几句话，随后便捏在手中。

　　紫色的光芒闪过，暗能在他的指尖一闪即逝，随即那羊皮纸便化作一片烟尘，消散在空中。

　　“竟然失败了？”

　　他少有的自言自语了一句，干枯的手指习惯性的蹭了蹭腰间的刀柄，随即拉了拉脸上的绷带，转身走出了自己藏身的房子。

　　阴暗的天空乌云密布，一道闪电倏地照亮天空，映出了亨利那孤零零的背影。

　　豆大的雨点顷刻而至，重重的砸在已经入秋的干燥的地面上，带起了浓重的泥土的腥味，随即很快变成了雨水那清新的味道。

　　雨滴顺着亨利破旧不堪的皮甲汩汩流下，瞬间浸透了他看起来瘦弱不堪的身体，但是带着兜帽的亨利却依旧是那么坚定的前行着，似乎雨水对他没有任何影响般，泥泞的路面被他沉稳的脚步踩出一串直行的脚步，随即很快被雨点磨平。

　　抬头看了看路边的指示牌，亨利随手拽了一下已经浸湿的兜帽，走上了向东边去的那条路。

　　被雨水冲刷的有些斑驳的木牌上指示着东西两条路的走向。

　　指向东边的那个大箭头上，赫然写着“西博尔”！

　　命运注定是奇妙的，许多似乎又将与这位传奇的刺客见面了。

　　※※※

　　许多将斗篷从自己和萨莉雅的脑袋上摘了下来，呼了口气，随即转头看了一眼屋子外面的倾盆大雨。

　　萨莉雅笑嘻嘻的搂着许多的腰，因为刚刚突降暴雨，都没有带雨具的两个人没有办法，只得在许多那价值连城的斗篷下小跑了一阵才找到一家能避雨的店铺冲了进来，此刻小姑娘似乎还在留恋着许多身上的味道，见许多把斗篷摘下来竟然还没有松开手。

　　许多也当她是个调皮的小孩子，轻轻地捏了一下她嫩白的小脸蛋，小姑娘便不好意思的松开了胳膊，不过却十分自然的拉住了许多的大手，跟个随家长出门的小孩子一样。

　　抖了抖华丽的斗篷，上面的雨水丝毫没有被暴雨浸湿，却如同荷花一样滴水不沾，雨滴顺着布面顺滑而过，全部地落在了地上，让许多大为感叹——如果他对这件斗篷竟然能防雨的感叹让瓦萨琪夫人听到，恐怕夫人会气的当场给这个不识好歹的小混蛋石化！

　　这斗篷连低阶魔法甚至都能免疫了，防点雨算什么？

　　不过许多十分缺心眼儿的啧啧称奇了一番，重新披在了身上，转过头开始打量起这家店铺来。

　　这是一家西博尔最常见到的铁匠铺，一眼望去，这里出售各种农具，家用铁器和少量的兵器。

　　不过似乎这里的店面比其他的店铺都大上不少。

　　还算敞亮的大厅以及简单粗犷的装修都说明这里的生意应该还算不错，许多也没有要紧事情做，便悠闲的带着萨莉亚四下看了起来。

　　小姑娘倒是对什么都好奇，摸摸这个碰碰那个，好奇的问来问去，许多则是有问必答，看着萨莉亚的眼光却充满了宠溺之情，原因无他，纯真的小姑娘萨莉雅实在是招人喜欢，让许多这个不曾想过结婚生子的家伙都不由的憧憬起自己的孩子会是什么样子。

　　不是所有的漂亮女人都会让人产生性欲，许多对于萨莉雅的情感，似乎介于兄妹的关照之情和父女的宠爱之情之间，总之萨莉雅这个看上去傻傻的小女孩确实是让许多由衷的喜欢。

　　无关爱情，却是像是亲情一般。

　　许多来到了兵器的展示柜台前，作为佣兵的他自然细细的瞧了起来。

　　虽然早上干脆利落的杀死了五个罪该万死的渣滓，但是许多却避无可避的被溅了一身血，如果不是随身携带着空间戒指，恐怕那时候只能穿着里面的亚麻衬衣回来了。

　　这让他不得不感叹自己还是不习惯近身战斗，如果是自己曾经的连弩，那几个人早就在几百米外被许多狙杀了。

　　暗影脚步虽然好用，但是许多目前的实力至多连续使用两次这个强力技能便会完全歇菜，七阶的战斗水平看似强大，但是许多在面对亨利这种高阶刺客的时候却是在近身战斗一点优势都讨不到。

　　原因无他，论近战，许多只能算是个半吊子，身为狙击手的他靠着自己的身手打打普通人没有任何问题，但是对上亨利这样的剑术高手，许多仍旧只有吃鳖的份，其实不提亨利，就是诺达，如果两人拼尽全力的话，许多也没有把握完全战胜这个实力还未突破七阶的兄弟。

　　许多的优势在于他对远程射击类武器敏锐的直觉和射击水准——虽然这个大陆没有枪炮，但是所有的远程武器都是相通的，许多自问玩儿远程武器，除了那些精灵的仲裁射手外还真没有几个能在精度上胜过自己。

　　但是巧妇难为无米之炊啊！

　　许多暗自感叹了一句，腰包不富裕的他已经无法再付得起只做一把工艺上乘的连弩的钱，甚至于——他现在甚至都不敢回卡罗城找那个吝啬鬼杜尔哈拉买把替代品！

　　看着眼前做工并不算细致的武器，许多有些出神的思考着。

　　随手拿起了一柄匕首，许多发现它的刃口算不得光滑平整，粗糙的抛光和劣质砂轮打磨的痕迹十分清晰，和自己从卡罗城那个老酒鬼那里买的匕首称得上天壤之别。

　　不过再一看价钱，许多顿时释然了，自己用的这个匕首够买二十多柄这种当飞刀都怕扎不死人烂铁了！

　　目光微微一错，许多却看到了一把造型别致的长剑，不过当他拿起来仔细一看，顿时又撇撇嘴扔在了一边——做工太次！

　　他的行为顿时落在了一旁的老板眼里。

　　梅西是个精明的生意人，他今年五十岁不到，头发微微有些灰白，但眼睛却是明亮的很，看得出有着一副好眼力和魄力。

　　见到许多拿起那几柄展示在外面的兵器，随后又摇摇头放了下去，梅西顿时明白碰到行家了，仔细看了看许多——眼光敏锐的他顿时发现那件黑红色的斗篷端的不是凡品，而他身旁那个眼睛明亮，纯美可爱的不行的小女孩，也有着一种普通女孩所没有的脱俗感。

　　看起来是个贵客！

　　梅西迅速决定了策略，理了一下衣领，摆出一副庄重的脸色走上前去。

　　许多拿起一柄小臂长的短剑，随手轻轻挥舞了一下，随即撇撇嘴嘀咕道：“怎么都这么次……”

　　却不料抬起头，正看到店里的老板一脸微笑的看着自己。

　　“鄙人梅西，是这里的老板，我看这位阁下似乎对兵器很感兴趣，这里的兵器都是展示之用，真正的精品另有所展，不知您是否有兴趣赏脸一看？”

　　嗬！把自己当大款了啊！

　　许多马上明白了梅西的意图，不过他也正愁武器的问题，心思一动，便决定去看看也好，从没来过圣兰斯的许多到现在还不太了解这个庞大的人类帝国军工水平达到了什么地步，跟着去看看也似乎是个不错的选择。

　　权当开开眼界了！许多暗自想到。

　　殊不知，这个随意的念头，却是他走上巅峰之路的开始。


第101章 精度？

　　铁匠铺的后院别有一番洞天，许多和萨莉雅在梅西的带领下来到了后院一间面积不大、房门紧闭的屋子前，待梅西打开了复杂的门锁后，三人便进到屋内，却发现这才是真正的兵器铺！

　　许多这下可算开了眼，整个房间的四壁竟然满满当当的挂着无数样兵器，而房中央也是有着好几个大货柜，里面摆满了各种精巧而透着寒光的杀人利器！

　　“这是本店的精品兵器，您看看有没有合适您的，”梅西看到许多满眼放光的四下打量着，顿时知道自己下对了一步棋，趁热打铁的说道：“我们这个铁匠铺虽然是个人的，但是这些并且却不是我们自己店里的铁匠打造的，而是另请的名师之作，所以单独列出，只为您这样的专业人士开放！”

　　人生三大苦，撑船打铁磨豆腐，许多一听便明白了他话语中的意思。

　　好的铁匠千金难求，但是其作品却可以高价购买，这个铁匠铺虽然算不得西博尔众多铁匠铺中的大鳄，但是却别另辟蹊径，单独出售这些高端武器。

　　许多闻言马上仔细观察起了这些琳琅满目的杀人利器。

　　从墙体上的架子上取下一柄弯刀——许多顿时感觉入手沉重，刀体直往下坠，但是这柄大刀份量虽然很重，但是握在手中那完美的平衡感却和那些粗制滥造的铁片子有着天壤之别。

　　“这柄刀是适合狂战士使用的，当狂战士激活身上的狂战斗气时，刀身的整体重量会在斗气的作用下减轻一半！绝对的杀人利器！”梅西热情的讲解着，“不过我看您不太适合这种武器，您看看这柄怎么样？”

　　说罢他走到另一处柜子前，挑选了一柄比小臂略长的造型古朴的短剑，双手递给了许多，“这柄剑是那位大师的倾力之作，削铁如泥，绝对的佳品！”

　　剑一入手，许多顿时感觉到这柄短剑的不凡，轻轻挥舞了两下，手感一流，仔细看了看剑身——剑刃上如水波一样的碳元素缎纹均匀而内敛，足以说明其锋利程度和过人的硬度！

　　不过这玩意儿便宜不了！

　　许多在杜尔哈拉那里见过类似的短剑，不过那个老吝啬鬼的作品和这柄短剑完全属于两种风格——那个老家伙打的剑实在是精致异常，剑柄上如果没有精灵族那标志性的繁杂花纹那他宁愿十天不喝酒！

　　而手中这柄短剑却看起来朴素的要命，望着它，感觉像是望着一柄非常纯粹的杀人利器，那种浓重的杀气扑面而来，丝毫不会想到任何其他东西。

　　不过短剑不是许多的菜，他还没有诺达玩儿剑的实力。

　　将短剑递给梅西，许多摇摇头道：“我不太会使用短剑，不过我想问一下，你这里的远程武器都有哪些？”

　　“远程武器？”梅西脸色非常怪异的看了看许多，“弓箭么？我这里没有弓箭，那个应该去找精灵买，我这里没有好的弓箭，打打猎还行……”

　　由不得梅西不感到奇怪——圣兰斯的贵族少爷们没听说过有几个是使用弓箭的，他们那些花架子都爱使用那些华丽异常的单手剑来吸引少女的注意。

　　许多知道对方有些误解他，便直说到：“弩有没有？最好是隐蔽性强的，准度精确的。”

　　梅西一听，有些摸不着头脑的拉开了另一个柜子，里面摆放着四五柄精巧的手弩，挑选了其中一支最小的，梅西递给许多道：“隐蔽性强？这种手弩是最小的了，不过威力有限，五十米外基本会丧失致命的威力。”

　　梅西很专业的解说足以看出他对兵器的了解程度，之所以这么看中许多，那是因为梅西看得出眼前这个家伙绝对手上有过人命！

　　那股子不经意间散发的煞气让年轻时也当过几年佣兵的他十分熟悉，索性他便把话敞开了说，完全没有什么隐晦的地方。

　　许多点点头，心中对这个老板暗自佩服——见什么人说什么话，这才是经商之道，如果他支支吾吾道不出关键，那自己绝对会心生厌恶之感，不愿再详细的去问什么。

　　拿起这并精巧的手弩，许多发现其分量不算很轻，弩身虽小，但是为了保证杀伤力，弩臂都是用金属做的，整个手弩拿在手中十分方便，长宽只有不到半米的身材在许多手中显得很是小巧。

　　不过这离许多要求的“隐蔽性”三个字还有着一定的距离——这种手弩威力不大，拿在手里却也够招摇，根本无法做到“不引人注意”这个特点。

　　不过随即许多拍拍自己的脑袋——自己怎么忘了空间戒指呢！

　　有了它，再大的弩也能随时藏起来啊！

　　许多又在心里狠狠的骂了自己惯性思维作怪，抬头问道：“那这里射程最远，准度最高的是哪种？”

　　梅西有些郁闷的指了指柜子最深处里面一柄弩道：“就是它了，不过弩具我们可以为您提供更好的选择，但是需要定金支付和一段等待。”

　　“哦？定做么？”许多拿起那柄梅西指着的弩，伸手一拉，“咔吧”上了弦，却是摇摇头又放了回去，觉得力量还是差以前的那柄连弩很多。

　　梅西刚想回答，却见到许多轻描淡写的拉开弩弦，连眉头都没皱一下，顿时吓得不轻——那柄弩是他从希利亚斯走私过来的，属于皇城近卫军专用的弩具，是制式弩具里面威力最大的一种，射程能到极其夸张的三百米！

　　这种弩具的持有者都是身材壮硕，力量强韧的壮汉！拉弦的时候都要脚踩弩具前段的踩套，用尽全身力气才能拉开弩弦的！

　　可是眼下这个家伙跟拉开一跟皮筋儿一样给这个弩拉开了——一瞬间，梅西便决定了自己再扯谎也不能跟他扯。

　　“是……是定做，不过威力可能没有您想想的那么大了……”梅西擦了一下额头一瞬间渗出的汗水，“不过，您可以提要求，我们尽量满足！”

　　这一句话突然点醒了许多——是啊！我提要求，别人来做！

　　那自己辛辛苦苦搞出来的设计图不就有着落了么！许多在这一瞬间想到了不少东西，顿时心下也激动起来！

　　“定做的话，你们这边的技术和精确程度能保证么？”许多回头问了一句梅西，对方被这句话问得一愣。

　　“技术和精准度？”梅西不太明白这句话指的是什么。

　　“就是制造时的精密程度，你们能不能造出十分精密的东西来？”许多想了想，换了一种说法解释道：“就好比这个！”

　　说罢抬起左手，闪着寒光的袖剑直直弹出！

　　梅西吓的怪叫一声，一个趔趄差点坐在地上，这一刻他可算是见识到了眼前这个家伙的恐怖之处！——妈的随身都带着杀人不眨眼的家伙事儿，这绝对不是一般人！

　　袖剑的内部十分之精密，让许多这个见惯了现代兵器的狙击手在拆开后也暗暗惊奇，刚刚想到自己的设计图也许有制作出成品的可能，顿时心情激动，也没顾得上梅西的心理承受能力便把袖剑亮了出来——

　　梅西浑身跟从水里出来一样，被许多伸手拉着站起来来后便一直在用手帕擦着汗，随后双腿发颤的看着许多从手腕上卸下袖剑，递了过来。

　　握着手中这件堪称暗杀神器的袖剑，梅西乖乖的观察着其零件的精度，一边在心中思量着那位大师的制造水准是否能达到眼前这个深藏不漏的家伙的要求。


第102章 哭泣

　　梅西思考了半天，最后在得到许多允许后拆开了袖剑，细细观察了许久，却还是不能确定自己能不能达到许多所说的要求。

　　其实如果做换以前，有任何人向他提问这个问题，那么得到的一定是肯定的回复——但是面对眼前这个家伙，梅西实在是有些心里打鼓。

　　单手上弩弦这种骇人听闻的实力实在是让梅西没有胆量去打什么包票。

　　他可不能保证如果自己做出来的东西没有达到要求，眼前这个家伙会不会拿那柄袖剑给自己一刀捅死。

　　犹豫了一下，梅西还是决定实话实说。

　　“对于锻造的细节我恐怕不能做出什么保证……如果可以的话，”梅西顿了顿，似乎是下了什么决心道：“那我就请您和那位铁匠面谈一下吧！”

　　“哦？”许多眉毛扬了扬，对于梅西非常坦诚的回答有些意外，因为在他想象中梅西肯定会答应的特别痛快，随即开始漫天要价的——不过看起来他还是很有人品的嘛！

　　还好梅西没有足够的见识去认出许多手指上的空间戒指，否则他早就被吓死了。

　　“如果您有兴趣的话，我会询问那位铁匠，安排时间让您与他面谈，因为您的要求标准我实在难以回答。”梅西已经下定决心了，尽管他深知那位铁匠脾气古怪得很，对于自己的要求也不一定答应，但是眼前这位显然更不好惹。

　　“那倒是可以，多久能有消息？”

　　“明天就能有消息，我今晚就去找他，如果可以的话我回来找阁下去见他一面，您也明白，那种锻造大师脾气不太好，所以……”

　　“没问题的，那么——明天我来这里？”

　　梅西一听大惊失色，吓得赶紧回道：“不不不，我到时候去找阁下就可以了，您留一个地址就好！”

　　许多也不以为意，留下了自己所住的旅店地址。

　　梅西在瞥了一眼那个地址以后面色有些古怪的看了看许多，嘴唇动了动，却是没说出话来。

　　那个地址是奎尔多斯商行的驻地，同时也是梅西生意的最强劲竞争对手——当然这是梅西自己的想法，整个奎尔托斯商行的生意基本做遍了全世界，对于这个不起眼的铁匠铺是根本没放在心上的。

　　许多收回了袖剑，拉着一脸好奇听着他们谈话的萨莉雅走出了铁匠铺，屋外的雨已经渐渐的变小了，许多觉得有应该回去了。

　　告别了战战兢兢的梅西，许多无奈的搂着非要钻到斗篷下面来的萨莉雅回到了旅馆，却正好看到诺达和艾琳娜从马车上下来。

　　看到了熟人，萨莉雅顿时脸红红的松开了抱着许多的小手，拉着许多的衣袖不说话了。

　　而艾琳娜则有些慌张的松开拉着诺达的手，姿态简直跟萨莉雅一摸一样。

　　“干啥去了？”许多和诺达同时开口问向了对方。

　　“没干啥。”两人又同时回答道。

　　“靠！”

　　许多和诺达同时给了对方肩膀一拳，哈哈大笑。

　　“艾琳娜和那个瓦萨琪夫人去协商什么合作的事情了，刚陪她回来。”诺达指了指身后穿着长裙的艾琳娜，后者把几绺头发别在了耳后，红着脸冲许多点点头。

　　“哦？谈的怎么样？”许多听后兴趣大增，瓦萨琪夫人对自己的好许多可是铭记在心了，许多总是想着能在什么地方帮助一下这位美杜莎夫人，要不总是觉得心中有愧。

　　“很顺利，夫人很赞同我的意见，下一步我们就会签署协议开始合作了！”说到合作，艾琳娜顿时来了精神，一股子精明气息顿时显现出来，看得出她对和瓦萨琪夫人的合作也很看重。

　　“那就好。”许多没有细问，到时候有的是时间听他们讲这个，不过现在许多还有些别的事情要做。

　　“回头再说吧，我去办点事情。”

　　诺达见许多面色严肃，便不再打趣，点了点头便拉着艾琳娜回去了。

　　“好了，莉雅，先去休息会儿咯，我找你的娜娜姐有点事情。”

　　“什么事情呀？能不能带我去啊？”

　　“额……”许多卡住了，带她去？那个被波尔多侮辱的不成人样的女人经历的事情让小姑娘知道了会怎么想？

　　不过许多转念一想，却是觉得如果自己总是把世界黑暗的一面遮盖住，而把只把那光鲜明亮的一面展现给萨莉雅，那么小姑娘也许永远都不会知道这些事情，永远也不会去警惕吧？

　　思考了一番，许多却是点点头答道：“走，跟我一起去吧。”

　　萨莉雅顿时眼睛笑得弯弯的，跟着许多去找希尔娜了。

　　雨渐渐地停了，天空却没有放晴，依旧是沉沉郁郁的，似乎随时还会再下。

　　旅馆内，许多却是有些郁闷的看着眼前哭的一塌糊涂的两个个女人。

　　没错，是两个——希尔娜竟然也和那个被许多救回来的女人一样哭的稀里哗啦！

　　这是要闹哪样啊？许多在内心无力的大喊着……

　　但是在他脸上没有任何表情，小姑娘萨莉雅有些手足无措的坐在旁边的木椅上，看着两个女人哭哭啼啼的，十分没有安全感的往许多这边挪了挪小屁股。

　　“娜娜，怎么回事？”许多轻咳了两声，让场面稍稍安静了下来。

　　“许多，她好惨啊……那个波尔多真是该死啊！他怎么能这样？太惨无人道了……”希尔娜不说还好，一说起来又是哗哗流眼泪。

　　哎，女人可以在有些时候坚强的让钢铁羞愧，却又可以在有些时候脆弱的堪比鸡蛋——年纪轻轻，从小生活在精灵帝国的希尔娜哪能想象到会有如此霸道、如此不讲理的贵族？

　　在她的眼里，贵族应该是礼貌而高尚的，至少他们的所作所为都应该是为他的子民们负责的，怎么可以如此丧尽天良，做出如此禽兽不如的事情来？

　　看着那个女人脸上和身上的伤痕，还有她强忍不住的悲伤控诉，希尔娜完全控制不住自己的情绪，也跟着哭了起来。

　　“镇定点，哭解决不了任何事情，调整一下情绪，我有话要问。”许多严肃的说道。

　　或许是许多的威势永远的在这名女人心里留下了烙印，她几乎马上就停止了哭泣，抹了把眼泪红着眼睛坐在那里，等着许多发话。

　　而希尔娜则是干脆哭着扑到了许多的怀里，那股熟悉的气息让她的心神很快安稳下来，让许多哄了几句以后便乖乖的坐在旁边了。

　　萨莉雅在一旁撅着嘴，用深渊语随口嘀咕了一句什么。

　　心中早已打好腹稿的许多直奔主题，毫不忌讳的开始了他的提问，而面对不少羞于启齿的问题，这个脸上还有这明显淤青的女人开始还有些不愿回答，不过想到许多那残酷的作为，却根本没有了反抗之心，很快便竹筒倒豆子把自己知道的事情全部交代了出来。


第103章 万恶淫为首

　　万恶淫为首！

　　这是在听完了这名女人的控诉后，许多唯一的想法。

　　从她的口中许多得知，眼前这悲惨女人和那已经死去的女孩儿竟是一对母女！

　　母亲叫吉尔，女儿叫珍，本来他们有着一个幸福的家庭，一家人在西博尔堡辛苦的经营着一家裁缝店，本来日子过得还算顺利，但是直到有一天遇上了那臭名昭著的波尔多后，一家人的生活开始成为了一场梦魇。

　　不得不说，美丽的容貌有时候会是灾祸的缘由，所为红颜祸水即使如此。

　　波尔多可谓是贵族中败类的典型——不学无术却又好色成性，在一次偶然相遇中，波尔多这个大少爷对这对“母女花”的美貌惊为天人，顿时垂涎三尺，从那以后便有意无意的来这家店里买东西，虽然裁缝店的生意好了不少，但是波尔多那再明显不过的示好却让母女俩着实陷入了恐惧之中。

　　原因无他，在西博尔，波尔多的恶名太盛！

　　坊间经常传闻有漂亮的女子莫名的失踪，最后再也没有出现在西博尔，本来一个两个的话，人们会是以为普通的失踪案件，但是到后来连续不断的类似案件接连发生，而作为西博尔的最高仲裁机构的裁判所竟然毫无作为——这已经再明显不过的证明了这些事情的始作俑者有着什么样的特权。

　　除了贵族，没有人会想到其他人能有这种让最高裁判所都闭嘴的能力。

　　世界上没有不透风的墙，很快，人们发现所有证据都指向了波尔多，但是这个时候，却再也没有人敢站出来说什么——

　　平民与贵族斗争？还是算了吧，所有人不会嫌自己命长，无缘无故招惹那个煞星干什么？

　　被波尔多盯上的两母女随即整日生活在了恐慌中，裁缝店的店主本来是珍的父亲，在西博尔，他们的裁缝店还是小有名气的——不过在波尔多闯入了她们的生活后，一切都开始变了。

　　十分突然而又毫无征兆的，珍的父亲在前些天竟然在回家途中被一伙歹徒堵在阴暗的巷子里活活打死！

　　这突如其来的噩耗让母女俩顿时失去了依靠，而就在两个可怜的女人四处求助找到真凶时，那些父亲从前的老朋友们却像躲瘟疫一样躲避着她们母女俩——似乎谁沾上了她们，谁就必死无疑一样。

　　无奈两母女用着家里最后的积蓄筹备了葬礼，然而孤苦的母女俩却在葬礼时碰到了一脸淫笑、似乎在等着她们的波尔多。

　　已经伤心欲绝的两母女十分坚决的拒绝了他道貌岸然的邀请，却不知道这是她们走向地狱的开始。

　　在葬礼刚刚结束的当晚，母女俩便被一伙黑衣人从裁缝店里打晕劫走，当她们再次醒来的时候，却发现身处一个地牢内。

　　地牢里面还有着不少其他女人，这些女人都和她们一样是西博尔堡或附近村子里的漂亮女人，但是在这里，这些漂亮的女人们却是一个个形容枯槁，被锁在让人动弹不得的刑具上，许多女人甚至精神已经濒临崩溃，但是她们的哭喊却根本不能打动那面无表情的狱卒。

　　每晚都会有一个或两个女人被带走，随后再也见不到她们回来。

　　母女俩在地牢中呆了不下十天，最后在那个夜晚经历了她们永生难忘的惨剧！

　　许多在她断断续续的描述中知道了几处要点——波尔多平时喜欢在西博尔堡和附近的几座村落中来回巡视，说是巡视，其实是这个满脑子淫虫的禽兽在寻找着可以下手的目标。

　　但是每个礼拜日的时候，波尔多都会去西博尔的教堂做礼拜和忏悔，这是他的老子库伯男爵交代他的事情，波尔多从来都不敢懈怠——这个消息是吉尔被关在地牢的时候听守卫无意间透露的。

　　忏悔？许多听到这里，却是无声的笑了。

　　其他的消息许多便感觉没有什么太大用处了，不过好人做到底，许多想了想，终于还是让希尔娜带着她去瓦萨琪夫人的店里做做助手，暂时避避风头。

　　本来以为绝处逢生的吉尔听到他的安排，顿时有些恐惧的望着许多——因为她实在是对于继续生活在波尔多会出现的地方而有着强烈的恐惧感。

　　“放心，你在那里，就是库伯来了也伤不了你。”许多没兴趣跟她继续交谈了，拍板决定了以后便让希尔娜立刻带着她去了瓦萨琪夫人的店里。

　　希尔娜乖乖的带着这可怜的女人走出了房间，而小姑娘在听了这些骇人的事情以后却还久久不能平静下来，美丽的大眼睛依旧有些呆呆的看着那可怜的女人。

　　房门“呯”的关上，萨莉雅仿佛被惊醒一样打了个激灵，一下子拽住了许多的胳膊，喃喃道：“许多哥哥，我害怕……”

　　“莉雅别怕，你是魔导士，不会遇到这种事情的。”许多轻轻抚了抚浑身都有些颤抖的小姑娘的脑袋，继续道：“她们没有你这样的实力，所以会遭遇这样的事情，这就是这个世界的本来面目——弱肉强食。”

　　小姑娘懵懂似的点点头，拉着许多的手却没有松开。

　　“那么，如果我遇到了更强的人，他们欺负我怎么办……”

　　许多紧了紧她的小手回答道：“你还有我，还有娜娜姐，还有你的诺达哥哥，我们都是你的后盾，但是你还要变得更强，当你的实力成为像瓦萨琪夫人那样时，那便再也不会人敢对你不敬了。”

　　“恩。”萨莉雅的小脑袋点了点，却是轻轻倚在了许多的肩膀上，似乎是找到了依靠般，如释重负的松了口气，两只小胳膊却是搂紧了那坚实的臂膀。

　　※※※

　　雨滴从叶尖滴落，“啪”的滴在了马丁的肩膀上。

　　抬起头，马丁那灰白色的眼瞳毫无生气的看向了阴暗的天空。

　　他依旧穿着那身宴会上的服务生衣服，只是此刻本来整洁笔挺的衣服却被雨水浸湿，上面满是污渍，同时还带着点点鲜血。

　　缓缓的抬起了自己的右手，马丁呆滞的握了握自己那干瘪而有些枯瘦的手指，又四下看了看周围荒芜的树林，轻声低语道：“我……没死……？”

　　脑海中的记忆似乎是渔网一般全是破洞，残缺不全的记忆让他的眼中尽是迷茫，随后，他却在脑海中猛然寻找到了一个名字——“乔伊”！

　　杀了他！一定要杀了他！！

　　为什么？

　　马丁迷茫的想不清自己心中的恨意从何而来。

　　妹妹！你的妹妹是被他杀死的！

　　对了！想起来了！

　　本来自己的复仇对象就是他！但是因为那封信和那些不愿回想的往事，自己的任务目标变成了西博尔的伯爵！

　　伯爵？伯爵又是谁？想不起来了……

　　我怎么变成这种状态的？

　　不知道……

　　马丁的脑袋剧烈的疼痛起来，痛苦的蹲在了地上。

　　他的面部呈现出一种死尸般的苍白，双手却渐渐的冒出了点点灰白色的光芒。

　　在马丁身旁的地上，是那本来要掩埋他尸体的城守府的卫兵，但是此刻他整个腹部多出了一个大豁口——那是被马丁硬生生用手击穿的“杰作”。

　　花花绿绿的肠子带着腐烂臭味弥漫在空气中，引来了无数苍蝇。

　　但是突然间，那守卫本来因为恐惧而至死未能闭上的双眼却闪过一丝灰白，随即他竟然缓缓抬起了他的双手，撑着自己僵硬的身体站了起来！

　　马丁回头望了他一眼，却是没有任何意外的神色，转过身向着西博尔的方向走去，兀自留下了这受到亡灵气息侵蚀而变成僵尸的守卫。

　　后者僵硬的转了转头，却是向着最近的村落缓缓走去。

　　※※※

　　圣兰斯帝国王都，希利亚斯城。

　　红龙卡罗琳娜庞大的身躯在天际飞过，那造成地面上一大块阴影的强有力的翅膀猛的一扇，带起了一股强风，甚至将那云彩都吹散了一大片。

　　一阵红光闪过，天空的巨龙消失不见，而西塞梵尔宫的正门前却多了一个火红色的身影。

　　这一瞬间，皇宫正门无数把巨弩和长矛齐齐顿准了这位不速之客！

　　站在正门前的卫队长刚要喝止这个即将闯入皇宫的身影，却被卡罗琳娜狠狠一瞪！

　　一股铺天盖地的威压如同让空气凝滞般席卷了整个西塞梵尔宫！这一下所有的卫兵都被她一瞬间爆发的龙威所震慑！

　　所有的卫兵都是五阶以上的实力，但是却在这龙威之下直直的被定在了原地，根本动弹不得！

　　但是卡罗琳娜却似乎根本没有兴趣浪费时间，根本不理会这些卫兵，而是径直走向了戒备森严的皇宫大门。


第104章 龙骸？

　　卡罗琳娜迈步就要走近华丽的西塞梵尔宫，不过作为圣兰斯帝国最核心最安全的区域，怎么可能就此被她闯进去？

　　就在她的脚步刚刚踏进皇宫大门的一刻，一股气势磅礴的魔力顿时涌现，仿佛一堵无形的墙瞬息挡在了卡罗琳娜的变面前！

　　这是帝国历代魔导师布下的防御魔法阵，卡罗琳娜的声势太大，在皇宫内的魔法师已经在第一时间发觉了她的意图，马上启动了这个近乎从未开启过，却称得上威势无匹超大魔法阵。

　　卡罗琳娜冷哼一声，却是没在往前走，只不过站在了原地抱住了双臂，华美的身姿带着一种极不匹配的强势立在了希利亚斯皇宫的前的空地上。

　　远处蓦然出现了一道电光，随即天边响过一道惊雷！

　　魔导师西斯的身影在这惊雷声中瞬息闪现在了卡罗琳娜的面前。

　　一片片耀眼的电光游离在空气中，从老魔导师的身体上窜过，随即消失在了地面上。西斯的身躯依旧如苍松般挺直，灰白的头发微微飘动，鹰一般的双眼直直的盯着卡罗琳娜，却是没有说话。

　　卡罗琳娜心中着急得要命，根本没有兴趣跟这个老头耗时间，便开口说道：“莱克斯塔萨·卡罗琳娜，红龙女王卡罗琳娜之女奉命来寻回奈里奥斯之骸骨。”

　　“最好马上带我去看。”末了她还极为强硬的补充了一句。

　　西斯皱了皱眉头，对于龙族这副天老大地老二我老三的做派十分不喜欢，老魔导师年轻的时候曾经面对过这些傲到没边儿的巨龙，对这些天天鼻孔冲天的家伙们毫无好感，甚至于在冒险途中还和如今的博丁纳尔大帝一起杀死过一头亚龙。

　　那头亚龙的头骨作为战利品至今仍摆放在皇宫内部，成为了国王实力的见证。

　　在西斯的眼中，没有什么是不能战胜的，除了命运。

　　不过现在西斯显然要应付一位比那头当年他们合力杀死的亚龙实力强出百倍的纯血上位巨龙——谢天谢地，西斯还不用跟她生死相拼。

　　“想不到消息传的这么快，”西斯早晚知道龙族会来追查此事，却没想到在龙骸到达希利亚斯的第二天便有一位上位巨龙找上门来，心下感叹龙族的情报迅速，嘴上却公式般的回答道：“不过能否让您接触龙骸，还需要我向陛下请示一下。”

　　“这种事情还一定要请示他么？你一个魔导师什么时候这么看重王权了？”卡罗琳娜仍旧抱着双臂，不屑的说道。

　　“不仅仅因为我是王国的魔导师，更因为我还是博丁纳尔的老朋友。殿下，请您稍等。”西斯不卑不亢的回答道，随即转身走进了皇宫内。

　　卡罗琳娜脾气火爆，却还是识得大体，对于西斯的反应也不放在心上，只不过内心那种着急还带着慌乱的感觉却时时不能散去，让她根本静不下心来。

　　当然，更重要的，是那种萦绕心间的悲伤和不舍。

　　西斯没有让卡罗琳娜等太久，不多时便带来了国王的邀请。

　　“博丁纳尔大帝恰好正在观察龙骸，请跟我来。”西斯说罢便转身走向了里面，卡罗琳娜皱了皱眉头，心中有些憋闷，也有些打鼓。

　　想到他可能已经死了，这让卡罗琳娜的心就感觉被一只大手猛然揪紧——但是她心中却一直不愿意去相信这个事实。

　　为什么会是他？真的会是奈里奥斯？一定是搞错了！自己顺着他的痕迹已经快找到他了！为什么还会突然告诉自己一个这样的消息？

　　女人的心思都是难以捉摸的，在卡罗琳娜距离许多只有几十米之遥的时候，她却毅然决定离开那里，而先来确定皇城希利亚斯这边的消息是不是真的。

　　原因说起来说起来似乎有些可笑——她心中却是希望先确定这具骸骨的确切身份，如果这具骸骨确实是奈里奥斯的，那么卡罗琳娜心中还能抱有一丝希望，至少要明白许多和奈里奥斯是什么关系！

　　如果先与许多见面，却发现许多并不是奈里奥斯，那么当自己真的看到这具“极有可能”是奈里奥斯的骸骨后，恐怕心中一定会万念俱灰吧。

　　女人总会给自己找各种理由，来说服自己相信那些看似虚无飘渺的事情。

　　穿过了戒备森严的皇宫，踏过那奢华无比的走廊以及四处镶金错银的各个宫殿，卡罗琳娜跟随着魔导师西斯进入了一座占地广阔的大院子。

　　一进来，卡罗琳娜便觉得这里和外面有着明显的不同——这里没有半个守卫的身影，离这里最近的守卫都在几百米开外，而转过视线的卡罗琳娜却很快被那院子当中的东西生生的震慑当场！

　　在这显得有些过于朴实的庭院中央，斜斜的摆放着一颗硕大的龙头！

　　原来所谓的龙骸却仅仅是一颗龙头！剩下的部分什么也没有！

　　不过看着那直指天空的龙角，那熟悉的面容，还有那已经永远闭上的硕大龙眼，卡罗琳娜浑身如遭雷击！

　　她本来气色不错的脸颊在一瞬间竟然变成了一种病态的白色！

　　卡罗琳娜想用手捂住自己无法控制而抽动的嘴角，却发现自己平时那能翻云覆雨的双手，却如同失去控制的傀儡般僵硬着抬不起来。

　　此刻的卡罗琳娜却似乎已经流不出眼泪了，望着奈里奥斯那曾经辉煌之极，永远是一脸不可一世表情的脸庞，卡罗琳娜发现自己却已经真的是欲哭无泪。

　　她的眼睛因为心情的激荡导致的魔力紊乱而时不时的变成了龙族特有的竖瞳，俏美的面庞也随着空气中紊乱的魔力波动而显露出了一块块火红色的龙鳞，却又很快消失不见。

　　饶是她元素巨龙之女的身份，在此刻却也险些因为剧烈的魔力紊乱而导致元素失控！

　　元素失控的下场就是自爆。

　　好在天生强大的元素亲和能力缓解了她终极变形术所带来的痛苦，但是卡罗琳娜此刻却根本顾不上这些东西。

　　她轻轻伸出自己的手，不太情愿，却又不得不摸向了那已经冰冷的巨龙头颅。

　　身旁的魔导师西斯和博丁纳尔大帝却是有些意外的看着卡罗琳娜，似乎不太理解卡罗琳娜的悲伤。

　　而卡罗琳娜却自始至终都没有去正眼看过那个圣兰斯帝国的伟大君主。

　　她的心中只有他，而眼前的情景，却真的让她悲痛欲绝。

　　“你这个混蛋！”卡罗琳娜狠狠的一拳挥起，却最终无力的落在了龙首那硕大的鳞片上，娇弱的身子软软的歪倒在了那硕大龙骸的旁边，眼泪终于如决堤一般浸湿了她的衣襟。


第105章 波尔多之死

　　许多细细的检查着自己的装备，这是他每次执行任务前的例行动作。

　　匕首插入腰间的配鞘，抬起手腕最后检查了一遍袖剑，随即穿上了一身深色的便装，仔细系好了瓦萨琪夫人送的斗篷，拉起了上衣的黑色兜帽，低头弯腰将皮靴的搭扣系紧，一切准备妥当后，他抬头看了看窗外。

　　外面此刻一片漆黑，黎明来临前特有的雾气弥漫在西博尔堡内，大街上冷冷清清的，只有偶尔几只老鼠灰溜溜的爬过。

　　许多走出自己的卧室，扫了一眼希尔娜和萨莉雅住的房间，确认她们的房门关好后转身走出旅店，消失在了茫茫夜色中。

　　今天是礼拜天，预计中波尔多去教堂礼拜的日子。

　　许多已经在昨天晚上探查了所有波尔多可能行进的路线，并且针对各种可能做出了不同的刺杀方案。

　　不过为了保险起见，不希望出现任何意外的许多还是在这太阳都未升起的时刻便来到了库伯男爵府邸前静静的等待着。

　　耐心，是他最大的优点。许多在心中永远要求自己必须做到万无一失。

　　时间在一分一秒的流逝着，许多保持着潜行姿态静静的守在府邸的门前，如同一尊雕塑一般。

　　初升旭日将阳光挥洒在大地上，西博尔的雾气渐渐散去，男爵府门口也开始出现了打扫卫生的下人们。

　　不多时，那些下人打开了让马车通行的大门，随即一辆宽大而气势不凡的马车浩浩荡荡的带着一前一后两队卫兵驶出了府邸。

　　四匹高头大马拉着的华丽马车上有着明显的圣兰斯贵族纹饰，马车上还有表明男爵身份的纹章——一面盾牌上面绘制着几个许多也说不出名字来的动物。

　　马车前后各有二十名全副武装的守卫，他们个个带着佩剑和精致的全身精铁铠甲，看得出他们属于比较精锐的老兵。

　　帝国每年都会有一些边境上的摩擦——与蛮荒的巨魔部族、盗贼团、叛军等等进行着无数次的战斗，每年都会有不少战士血染沙场。

　　而那些退役回来的士兵虽然有着一身杀伐本事，但却在和平安宁的西部地区无处施展，最后纷纷成了这些贵族养的私兵。

　　不得不说，帝国虽然限制了贵族私兵的数量，但是却没有人真正去遵守过——尤其以西博尔这块以富饶铁矿而闻名的领地为代表。

　　坊间传闻库伯男爵有私兵三千之众，伯爵维多利亚更是有着近万的私兵。

　　但是究竟是不是真的，许多没兴趣关心。

　　这些卫兵十分熟练地护在了马车两侧，手握剑柄紧紧跟随着马车行进着，走在前排的卫兵手持长矛，驱散着路人。

　　整个车队的行进速度不算快，只比步行速度行快一些，许多见状不动声色的解除了潜行状态，却是转身走向了远处一栋高高的钟楼。

　　不多时，许多的身影便出现在了那足矣俯瞰这片区域的钟楼最高处。

　　他的身后是那口静静垂吊着的大钟，许多目光如鹰般凝视着身下，等待着队伍走向了他预想中路线的岔口。

　　塔楼的高度足有三十米，许多的身影居高临下俯视着下面走动的人群，看着波尔多的车队缓缓的从远处驶来，经过了身下的塔楼，随后的拐上了一条大路。

　　许多眼中精光暴闪，马上确定了他的刺杀方式——在这之前，许多已经计算过无数次了。

　　就在这时，身后的大钟猛然摇动了起来，“铛”的一声震响——这代表着教堂的礼拜就要开始了，提醒着教徒们做好准备。

　　硕大的巨钟摇摆回来，但是刚刚还站立在这里的许多却已然消失在了原地。

　　波尔多坐在宽敞的马车里，有些烦躁的望着车外走过的人群，心中却微微闪过一丝不安。

　　这种不安说不上来，像是有什么事情要发生，但是年轻的波尔多没有放在心上——在西博尔的地界上，能发生什么？

　　马车突然微微震了一下。

　　“怎么回事？”波尔多皱着眉头问向了前面的车夫。

　　“大人，路上有些颠簸，可能是轧到石头了。”车夫马上颤颤巍巍的回答道。

　　其实路面上平整的很，车夫也不太清楚刚刚是怎么回事，只是不敢触怒波尔多，随口编了个理由罢了。

　　不过他没有注意到身后遮住包厢的车帘像是被风扯动了一下，随即恢复了原样。

　　护卫们仍然在尽职尽责的护在马车旁边，没有发现任何异样。

　　波尔多眼睛望着车外，整日淫乱的生活让他生出了很重的黑眼圈，不过今天却被他用一些脂粉盖住了。

　　一身笔挺的正式礼服虽然好看，但是却难掩他身上那股子轻浮感觉。

　　波尔多打理的一丝不苟的头发油光可鉴，他揉了揉眼角，不经意的回过头来，却猛然发现自己身旁多了一个人！

　　来人正是许多。

　　他坐在波尔多身旁，目光毫无感情的看着波尔多，却是猛的伸出手捏住了他的下巴。

　　“咔吧！”

　　波尔多的整个下颚顷刻间被他捏的粉碎！

　　剧痛袭来，波尔多惊恐的看着许多，却是根本发不出任何声音！

　　裤裆突然潮湿一片——他失禁了。

　　许多像是他的好友般坐在波尔多身旁，凝视着眼前原本衣着华丽不可一世的波尔多，后者现在被吓得坐在了马车地板上，裤裆处一片濡湿，满脸恐惧和不可置信——

　　他两腿乱蹬着，想要尽力远离许多，却被一把拽住脖领子拉了起来，轻轻抵在了车厢的椅背上。

　　许多的脸和波尔多的脸只有一尺之遥。

　　“到了地狱，别忘了忏悔。”

　　暗能瞬间充盈到了许多的胳膊里，他随手将波尔多脸冲下扔在了地板上，接着猛的一脚跺在了他后背的脊柱上！

　　“咔！”

　　强大的力量让波尔多的脊柱瞬间断裂！波尔多的身体猛然撅成了一个诡异的角度！

　　但是这还没有完。

　　许多蹲下身，双手握住了他的一只胳膊，猛的一掰！

　　“咔嚓！”

　　白色的骨茬刺破了皮肤，带着鲜血暴露在了空气中。

　　轻轻扭住了他已经耷拉在一旁的头颅，许多面无表情的使劲一扭——波尔多的颈骨顿时折成了麻花。

　　低头确认波尔多呼吸停止后，许多抬脚走向了车厢外，身形渐渐消失于空气中。

　　车队依旧不紧不慢的行进着，由于西博尔街道的嘈杂环境，走在马车前面和后面的卫兵们却根本没有察觉到车厢内发生的事情。

　　然而就在这一切看似正常的时候，车夫手中的马鞭毫无征兆的抽在了四匹驽马的屁股上！

　　四匹马顿时受惊，疯一般拉着马车向前奔去！然而莫名其妙的车夫刚想拽动缰绳，却发现手中仅仅握着缰绳的一小截，其他部分已然被割断！

　　前方的守卫根本没有办法去阻拦狂奔的四匹马！他们的实力还没有到能以肉身抵挡这战车一样的大型马车的威力——更何况，他们都本能的认为车夫会立刻制止住。

　　但是马车却始终没有停下，直直的奔腾了出去，并且速度越来越快！

　　就在离教堂还有一百米的地方，这辆华丽的马车突然“咔”的发出一声裂响，一个车轮竟然直直的斜飞了出去！

　　飞速前行着的马车顿时失去了平衡，以一种无法阻止的势态“轰”的横斜在地，在那无匹的惯性下连续翻滚了四五圈——带倒了那几匹前进的马匹，像是一摊垃圾一般带着四处横飞的木屑最终横斜在了教堂大门的前面！

　　车厢此刻已经完全解体，变成了一堆烂木头框子，教堂前面的人群惊恐的避开后发现这辆车似乎是男爵府的，顿时纷纷又围了过来。

　　守卫们奔跑着赶了过来，却看到了眼前难以置信的一幕——他们掀起了那块曾经华丽无比，但是现在脏乱不堪的带有纹章的帘子，却是让波尔多带着惊恐面容的尸体展现在了众人的面前。

　　远处，许多的身影出现在阴暗的小巷中，手里拿着那柄搅断车轴的匕首，轻轻用那刚刚施展了“缓落术”的斗篷遮住了身体，转身离去。

　　翌日。

　　西博尔堡传出爆炸性新闻！

　　库伯男爵之子、西博尔第一少爷、第一纨绔波尔多竟然——死了！

　　这个消息如惊天霹雳一般，在瞬息之间传遍了整个西博尔领地，近乎所有的平民们在听到这个消息后走上大街小巷，自发的欢呼起来！

　　整个城堡内在一整天的时间里陷入了一种狂欢的状态，人们仿佛在过节一样，走上街道热热闹闹的欢呼着，商品一律开始打折出售，酒店里麦酒也开始廉价供应——总之波尔多一死，就仿佛卸去了压在平民脑袋上的一块大石一样。

　　库伯男爵痛哭流涕的抱着他儿子严重扭曲变形的尸体，却是无可奈何。

　　因为不管怎么看，这都是一起意外事故——由于马匹受惊，马车不受控制，车夫没有及时拽住缰绳——最后导致了两人均是死于“车祸”。

　　西博尔的裁判司根本不敢管这种事——贵族的事就让他们自己处理去吧，惹得一身骚可是得不偿失。

　　所以最后库伯男爵只得大办了一场丧事，却在下葬当天看到街上的民众纷纷欢呼着为其送行——已经年老的库伯顿时怒火攻心，直直晕了过去。

　　从此，西博尔除去一害。


第106章 文盲

　　“伯金斯老爷，克里斯大人来了！”

　　胖子伯金斯玩弄着手中的硕大秘银扳指，挥了挥手，道：“请进来！”

　　不多时，一位衣着华丽的中年男子便被请到了伯金斯的会客厅当中。

　　伯金斯不愧是西博尔最大的土财主，他的会客厅内真能称得上“金碧辉煌”四个字——各种各样纯金的饰物摆满了屋子，几幅看似圣兰斯帝国的名家油画作品摆在墙上，屋顶的灯光都是用魔晶供能的魔法水晶灯，华丽无比的让屋内一片亮堂。

　　伯金斯见到中年人，却没有像往常那样倨傲的坐在椅子上和人打招呼，而是马上起身寒暄了起来。

　　“鄙人伯金斯，能与闻名遐迩的克里斯大人做一笔生意，真是我的荣幸啊！哈哈哈哈！”

　　胖子没什么文化，说来的话远没有那些政客漂亮，但是好歹也算放下了以往那股子高傲架子。

　　魔法师克里斯点了点头，却没有答话，而是饶有兴致的看了看客厅里的装饰，随即眼神也变得有些轻蔑起来，不过这股轻蔑被他隐藏得很深，伯金斯没有看出来。

　　每个魔法师都不是一般人，这句话对大陆所有的魔法师来说都通用。

　　他们是一个很极端的群体——高傲、自负，强大的实力带给了他们强大的自信，这让他们对除了强者之外的任何人都不假以颜色。

　　他们有着一颗常人无法理解的勤奋的心——每一个魔法师都要夜以继日的研究着元素奥义的真谛，这导致了他们那种极端严谨和不可理解的极端心态。

　　与萨利雅这种天赋异禀的美杜莎魔法师不同，人类的魔法师都是通过不断的冥想和练习，经历无数次的战斗来逐渐缓慢的提升自己实力的。

　　克里斯已经是七阶魔法师，这是他从六岁起便被他的导师选中，一路辛苦休修炼而来的实力——这种几十年战斗磨就的实力给了他任何人不能轻侮的地位。

　　刚刚他一番查看，发觉伯金斯的客厅看似装饰豪华，但却透着一股浓浓的暴发户味道——四处都用最庸俗的金子饰物来彰显身份地位，这明显是非常低俗的办法。

　　而墙上挂的两幅油画则更是贻笑大方，伯金斯明显不明白他已经让人坑了——那两幅画竟然没有一幅是真迹！

　　那两幅油画看似豪放的笔触下满满都是十分明显的破绽——只要是对这两个画家稍微有些了解的人都能看得出来这两幅画是赝品。

　　克里斯脚踩着铺满大厅的红颜色地毯，直直的站定，他一身笔挺而合适的深色法袍不可抑制的透着一股自负的强势，目光在客厅游走一圈后，他看着胖的跟个球一样的伯金斯，沉声道：“我是为了秘银而来，你有什么要求，说吧。”

　　直白，毫无废话。

　　大路上有一句俗语叫“魔法师都赶时间。”此话看来不假。

　　伯金斯眼中闪过一丝不满，不过很快便被他带着有些谄媚的虚假笑容掩盖住，他笑着说道：“没问题没问题，秘银矿我这里有的是，只不过有见识需要拜托您……”

　　“说。”

　　“额……”伯金斯搓了搓自己肥胖的双手，道：“杀一个人，不，两个！”

　　“每个人十磅秘银锭！”

　　秘银锭！不是秘银矿啊！伯金斯听后眼皮抽了抽——真是狮子大开口啊！不过为了能把那三个小美女搞到手，出点血还不算什么。

　　伯金斯的秘银矿一个月才能出产十来磅秘银锭，但是就这一点秘银锭，每一磅所能卖出的价钱都是数以万枚金币算的。

　　家底丰厚的伯金斯根本不怕他那厚厚的财产上刮去一层，仅仅是犹豫了几秒钟，伯金斯便点点头道：“成交！”

　　克里斯一直没有表情的脸这才露出一丝微笑，从随身的空间行囊中取出一张羊皮纸，挥了挥手——那张羊皮纸便漂浮在空中，随即他抽出一根笔刷刷刷写下了一纸契约，详细询问了伯金斯要刺杀的目标后将所有的内容写在了契约上，随即签下了自己的名字，推给了胖子伯金斯。

　　“这是什么意思？”伯金斯根本不懂魔法师之间常用的契约法术，傻呵呵的问道。

　　“签上你的名字，契约便会生效。”克里斯不愿意多说，他对眼前这个胖子丝毫好感都没有。

　　自己只是拿钱办事而已。

　　克里斯在到达七阶以后游历四方，并且实力缓缓的向着八阶的门槛逐步迈进——同时，他也成为了整个圣兰斯有名的流浪法师，作为一名尊贵的法师，他走到哪里都会受到特别的待遇。

　　但是这次他突然放下身价来和伯金斯这个在他看来除了有钱一无是处的暴发户合作，完全是因为秘银矿在圣兰斯的稀有！

　　秘银矿是魔法试验的珍贵材料——从法杖制作到大型魔法阵，甚至空间戒指的制作都要用到这种天价材料，但是这种稀有的矿脉在圣兰斯几乎被伯金斯一个人垄断，伯金斯主动找上克里斯的时候，他立刻意识到这是一桩只赚不赔的买卖，便一口答应下来。

　　不过眼前这个暴发户似乎实在是没有任何魔法师常识，愣愣的看着契约发呆。

　　“签上名字就行。”克里斯重复道。

　　“额……我不会写字……”伯金斯有些为难的回答道。

　　※※※

　　许多回到旅店，正碰到一直在门口等着自己的希尔娜和萨莉雅，两个小妮子不知道在那里说着什么——希尔娜在那里挥舞着小拳头叨叨着，萨莉雅跟着点头称是。

　　“所以，一定要找一个高大的，英俊的骑士做你的伴侣！他们才是真的英雄！是不是？像当初那敢于直面巨龙的史多克屠龙骑士那样，那才是真正的男人啊！”希尔娜一脸慷慨激昂的对小姑娘说道。

　　后者犹豫了一下，还是点点头，说道：“对！”

　　不过她心里的骑士是谁这就不得而知了。

　　“娜娜，你胡言乱语什么呢？”许多解下了斗篷收回了空间戒指，拿起桌子上的水杯喝了一口，一脸疑惑的问道。

　　“没什么啦，我……我就是在告诉萨莉雅以后不能被那些冠冕堂皇的伪君子骗了！那个波多尔就不是什么好鸟！”希尔娜毫不避讳的抱住了许多的胳膊，似乎是在证明什么一样。

　　果然萨莉雅看着她的娜娜姐和许多亲密的样子，嘴角不着痕迹的耷拉下来。

　　她俩在搞什么呢？许多挠了挠脑袋，不过还是没有多问，却是说道：“你俩怎么不去逛逛街？萨莉雅，今天训练了没有啊？”

　　小姑娘撅着嘴点点头，竟然头一次不愿意多说话了。

　　许多惊奇的扬了扬眉毛，随即疑惑的转过头来看着希尔娜，后者紧紧的抱着许多的胳膊，低头用带着有些恶狠狠的语气低声说道：“刚才来了个人说要找你，结果你不在，我们俩就在这里等你咯。”

　　“干什么的？”许多心下顿时警惕起来——自己杀波尔多的事情基本上没有破绽啊！这么快就有人找上门来了？

　　“说是什么铁匠铺的，他见到莉雅还问她的‘丈夫’去哪里了……”

　　说罢狠狠掐了他的胳膊一下，让许多倒吸一口凉气！

　　乖乖……梅西这个混蛋啊！

　　旁边的萨莉雅脸红的像个苹果，顿时叫道：“娜娜姐，不许再说啦！”

　　不过她还是心疼的看着许多被咬的胳膊，想过去揉揉又不敢动，原地绞着手指头不再说话。

　　“好了好了，娜娜别闹了，”许多抽出了自己被掐出个红印的胳膊，拉住了她的手道：“那是误会，我现在过去找他，你俩没事也跟我去吧？”

　　萨莉雅一听顿时眼睛眯的弯了起来，精致的小嘴笑出了一个迷人的弧度，想也没想就脆生生的叫道：“好！”

　　结果刚说完似乎是想起了什么，躲躲闪闪的看了一眼她的娜娜姐，后者无奈的叹了口气，却拉紧了许多的手道：“一起去吧！”


第107章 钱啊钱！

　　想到那个铁匠铺有消息了，许多顿时心思活泛起来，但是随之而来的却是烦恼——妈的没有钱啊！

　　就算真的能做，那价钱肯定会坑爹到死啊！

　　何况自己要求做的东西精度这么高，许多明白这种技术含量高的东西到哪里制作都是十分昂贵的。

　　哎，走一步看一步吧！明天就去看看有没有什么任务能接——要不啥都买不起了！

　　许多带着希尔娜和萨莉雅很快来到了这家铁匠铺，梅西早已等候许久，见到许多到来，马上一脸热情的迎了上来——但是他却是一瘸一拐的，看上去腰似乎受了伤。

　　刚看到许多和另外两名美女，梅西顿时感叹老天不公！

　　好家伙！昨天带着一个漂亮女孩儿就算了，今天怎么又多了一个！？

　　希尔娜虽然穿着长袍，但是那凹凸有致的身段儿真不是一般人能比的——当然，最重要的是胸前比萨莉雅这个小姑娘要丰满的多……

　　梅西心里暗暗感叹这个家伙果然是个厉害人物——不是有权就是有钱！这是绝对的！

　　但是这么厉害的人物干嘛喜欢穿得这么寒酸啊？梅西心里腹诽了一句，感叹有钱人脑袋里的想法总是让人捉摸不透，随即对着一行人开口道：“许多阁下，欢迎您的到来！”

　　许多身旁是搂着他胳膊的希尔娜，现在的娜娜可以说是小鸟依人一样死死的腻住了他——这让许多在心里实在诧异的很，这妮子平时拉个手都羞答答的，怎么今天当着这么多人还敢这么大胆了？

　　他没有注意到一旁走着的萨莉雅为什么一直撅着嘴巴看着反方向。

　　“梅西，那件事怎么样了？”许多也没再多说废话，开门见山的问道。

　　梅西面露难色，犹豫了一下，道：“那位大师……这么说吧，他说……您要是把设计图给他，他才能判断能不能做……”

　　“什么？”许多眉毛扬了扬，“不是说安排我和他见面么？”

　　“怎么说呢……这位大师有个怪癖，他从来不愿意让别人知道自己的存在，基本上没有几个人能见到他本人……但是我相信您要做的东西肯定惊世骇俗，有着不凡之处，如果他看过以后能肯定您的想法，那肯定会详细和您谈谈的……”梅西有些忐忑的把实话说了出来——不过还有没说的几句：当时他提出这个要求的时候，那位大师直接一脚给他踹出了院子，到现在腰还疼得厉害呢！

　　许多听了梅西的解释，顿时无语。

　　谁啊？这么大的谱？擦，爷做个东西求着你了？妈的是我出钱好不好——额……虽然现在还没多少钱吧……

　　不过设计图给他？这个不太现实啊！

　　根本没见过这个传说中的锻造师，却要我把辛辛苦苦的设计图给他看，怎么可能啊？难不成真以为他做的东西有多么惊世骇俗？

　　许多回想那些看起来确实精良的武器，却并没有觉得有多么让人惊异——原因无他，许多已经习惯了使用精灵铁匠杜尔哈拉锻造的武器，对于这些在梅西看来高端之极的武器却并没有过分重视。

　　许多不知道，他在惯性思维上犯了一个错误。

　　由于诺达的推荐，许多在卡罗城的佣兵生涯开始时便没有用过其他铁匠做过的武器——没错，虽然杜尔哈拉那个老鬼东西卖得贵，但是许多从来不吝惜在装备上花的钱！他的所有武器均是在老鬼那里买的，完全没有使用过其他铁匠的作品。

　　这也就导致了许多在脑海中对于武器的概念完全是以杜尔哈拉这个干了几百年的老铁匠的作品为基准的！

　　杜尔哈拉虽然人很操蛋，但是他手底下的打出来的东西却件件堪称精品——精灵族天生就带着一种完美主义的怪癖，对于不合格，或者说不符合他心中标准的作品，老鬼都是一挥手回炉重炼的……

　　如果给杜尔哈拉的作品打九十分，那么西博尔出售的普遍武器基本都在十分至二十分——不用惊讶，无论从制作工艺，到硬度和平衡感，杜尔哈拉的作品都完全秒杀西博尔这些铁匠铺的“粗制滥造”货。

　　确实，和那个老鬼比，谁都该是“粗制滥造”的。

　　反观梅西所展示的精品，虽然在西博尔可称雄市面，但是在眼光“甚高”的许多看来，那些武器还算不得“精品”，如果打分，堪堪打个七十分撑死了。

　　这种水平的铁匠，许多自然不会抱着百分之百的信任拱手送出设计图。

　　看着面露难色的梅西，许多心里也有些失望，想了想，自己射击的枪械，有三大难点——一个是枪身的制作，这需要极其高的精度，而这个世界有没有什么高科技高精密的制作机器，许多只能寄希望于水品高超的铁匠了，第二个难点是材料，高魔导性的材料只有秘银能做到，而这贵的坑爹的材料对于许多来说只是个奢望，第三点便是魔法阵刻画问题，许多如今的魔法阵刻画能力可以说还停留在初级，对于那些魔法阵至今也只能停留在“设想”阶段，让许多动手？抱歉，无能为力。

　　这就跟达芬奇设计的那些手稿一样——画得出来，但是做不出来。

　　许多叹了口气，自己口袋里比脸还干净，真是这时候没什么选择的权利了——找杜尔哈拉？许多宁愿买块豆腐直接糊自己脸上把自己拍死！

　　想起自己还有几张废弃的图稿，许多犹豫再三，还是拿了出来。

　　伸出手，一张泛黄的羊皮纸凭空出现在了许多手中。

　　梅西的眼睛顿时瞪得比牛还大！

　　空间戒指！竟然是空间戒指！

　　梅西不知道自己是第几次被眼前这个家伙吓到了——空间戒指是只存在于传说中的东西！梅西从小到大只是听坊间的传闻提起过这样只有大魔法师才拥有的魔法道具！

　　他心中的敬畏已经提升到了最高点，同时也在暗自庆幸着自己在之前与许多打交道的时候没有任何不敬——否则的话……梅西伸手不知第几次擦自己的冷汗了……

　　双手接过了许多手中那看似破旧的羊皮纸，没细看也不敢细看，梅西郑重的从柜子里取出了一个精致的木盒子装了起来。

　　“阁下，如果那位大师同意的话，我会马上把消息带到！”梅西无比郑重的弯腰做出了承诺。

　　许多也没想到自己的空间戒指有这么大的“威力”，倒也乐得梅西能郑重看待，本来他还想嘱咐梅西几句务必不能让别人看到之类的话，现在看来，这类风险是不会出现了。


第108章 秘银

　　维多利亚拿着手中的羊皮纸，目光惊异。

　　“六阶斥候，卡罗城佣兵工会佣兵，有着极高的任务完成率，前日在达希尔获得精灵族最高荣誉‘守护者勋章’，据情报估计其实力已达到七阶。”

　　盯着“守护者勋章”几个字，维多利亚的心情久久不能平静。

　　别人可能不知道，但是维多利亚绝对不会不知道“守护者勋章”的含义！

　　因为精灵族上一次追认守护者勋章的对象——正是维多利亚的直系曾曾祖父——杜兰克大公！

　　也正是那枚追认的勋章，让维多利亚所在的杜兰克家族在随后的战争中拥有了举足轻重的地位——以至于在三百年后的今天，维多利亚依旧能凭借着家族当初的余威而以女儿之身担任伯爵。

　　这枚弥足珍贵的勋章虽然在精灵帝国日益没落的今天已经逐渐丧失了原有的那种信服力——要知道当时，即使是隆多尔帝国的国王见到守护者勋章的佩戴者，也要起身致礼的！

　　就算他行走在如今的圣兰斯，基本上所有有着深厚底蕴的大贵族都会对这枚勋章的拥有者报以百分之百的信任！

　　拥有它，在圣兰斯的地位从某些意义上来讲，甚至可以媲美公爵！

　　可是他却没有在那天将勋章示之于众，这也是维多利亚伯爵根本无法想象的事情——如果他亮出勋章，那么便会有无数贵族和他交好，累积到不可计数的人脉关系，可是他却弃这种机会于不顾！

　　实在是太傻了！

　　维多利亚用她惯有的政客思维想着，却突然愣住了。

　　因为她忽然明白，许多这样的人跟自己完全不是一个世界的人，他有着自己的追求和荣耀，在他的眼中，什么才是最重要的呢？

　　那天自己根本没有来得及郑重感谢这位救命恩人，过去了这么多天，对方也再没有提这件事情，他会不会觉得自己不懂事？

　　维多利亚突然觉得自己在他面前低了一等一般，开始患得患失的考虑如何去补救和这位守护者勋章拥有者的关系。

　　“伯爵大人，去往希利亚斯的车队明天便会准备好，您看看还需要带什么重要东西么？”老管家问询的话语打断了女伯爵的思考。

　　“博丁纳尔大帝为什么会找上我？在这种有着亡灵刺客威胁的前提下离开西博尔，难道他没有考虑过这种风险么？”女伯爵皱着眉头，还是对与国王的召见十分不解。

　　“车队的护卫都已经挑选了最精锐的战士，伯爵可以放心！”似乎是看出来维多利亚的担忧，老管家低头提醒道。

　　“唉……”女伯爵叹了口气，不知道想了些什么，却是开口道：“备马车，我要亲自去拜访一趟那个佣兵。”

　　瓦萨琪夫人裁缝店，西博尔分店。

　　“你这是干什么？”许多伸手赶紧扶起了跪在地上的吉尔说道，在他旁边的是跟着他一起来办事的诺达，而那两个小妮子则被许多打发去和艾琳娜逛街了——似乎哪个位面的女人都抵挡不了逛街的威力……

　　不过此刻，一身裙装的瓦萨琪夫人正在旁边一脸意味深长笑容的看着许多，夫人黑色的头发并未挽起发髻，而是长长的垂在身侧，看起来有着说不出的美艳。

　　“大人的救命之恩，我……”吉尔抹了一把眼角的眼泪，想要说话，却被许多抬手打断。

　　“我救你有我的目的，你不用这样，波尔多遭了报应，以后在西博尔安稳生活就是。”

　　说罢便不再理会感激地望着自己的吉尔——许多不愿意再和她纠缠什么，事情已了，这个可怜的女人有一个安稳的归宿就好。

　　转身看向了瓦萨琪夫人，许多有些心虚的说道：“夫人的店就要开业了？”

　　“小家伙，看来你又干了不少好事啊。”瓦萨琪夫人抱着胳膊，却没有回答许多的问题，迷人的眼睛别有意味的看着许多，“还十分好心的给我送过来一名店员呢！”

　　“咳咳。”许多心想我也没办法啊，她横遭祸事已经很悲惨了，看她是裁缝放到你这里真是再合适不过……

　　不过许多还是有些尴尬，毕竟自己似乎总是很有女人缘的样子，“夫人要是介意的话，我就再给她们安排一下便是……”

　　“看你那样子！”瓦萨琪夫人似乎特别喜欢看到许多在他面前唯唯诺诺的样子，捂着嘴咯咯笑了。

　　“艾琳娜的协议刚刚签订，我的裁缝店会和艾琳娜代表的奎尔托斯商行进行合作，他们会……那叫什么我也不太懂，商业方面的东西我真是不太擅长，不过听艾琳娜的意思是过不了多久，我的裁缝店会开遍很多地方？哎呀，我也不太明白。”瓦萨琪夫人一说起自己的裁缝店，顿时话多了起来，不过她沉稳而富有磁性的声音着实好听，却不让人感到厌烦。

　　“那先恭喜夫人了！还有，夫人送的斗篷很……实用……”许多有些不好意思再对瓦萨琪夫人说谢谢了——她对自己的照顾实在是超出了普通朋友的界限，“那件礼服也非常漂亮，夫人的礼物实在是太贵重了。”

　　“怎么？觉得承受不起？”瓦萨琪夫人佯怒道，“好啊，准备过河拆桥了？感谢感谢以后就扔下我什么都不管了？”

　　“这……”许多怎么突然感觉这句话的歧义非常严重啊！

　　诺达支愣着耳朵，一脸八卦的望向了许多，眼睛看似瞄着别的地方，实则十分聚精会神的听着这边的动静。

　　“滚犊子！别装了！”许多当然知道诺达的德行，一脚奔在诺达屁股上，回头冲着瓦萨琪夫人抱歉的说道：“咳咳，那个……夫人，我还有件事得单独和您说一下。”

　　瓦萨琪夫人刚刚也意识到自己的失语，不过她可不是萨莉雅那样没有城府的小姑娘，只不过微微笑了笑便一带而过，不过她的内心却不像表面那么平静，虽然面容带着微笑，但是心里面却是微微的颤动了一下，望向许多的黑色双眸也带上了一种别样的情感在里面。

　　“恩？单独说？”她的心莫名跳动了一下，“这边来。”

　　说罢两人便来到了另外一间房间，许多看到夫人关上门，挠了挠脑袋，说道：“就是……我……额……”

　　“什么事啊，支支吾吾的？”瓦萨琪夫人姿态优雅的坐在了扶手椅上，单手托腮望着许多。

　　“就是这个……”许多觉得说不清楚，索性直接将自己那份步枪的设计图稿从空间戒指中取了出来，“我设计了一样东西，不过对于魔法阵实在是不如夫人您懂得多，不知道您能不能帮我看一看……”

　　“这样啊……”瓦萨琪夫人的眼中不可察觉的闪过一丝失落，不过很快便恢复了正常，结果仅仅许多手中的图纸瞄了一眼，顿时被这份图纸的内容吸引住了。

　　“这是……呵呵，小家伙，你的魔法阵创意不错，不过不少地方还是错误的哦。”瓦萨琪夫人眼睛紧紧地盯住了图纸，头也不抬的揶揄着许多，闹得后者有些脸红。

　　本来嘛，许多就是个半路出家的半吊子货，没有系统的学习过那些知识，能有勇气拿出来给瓦萨琪夫人“献丑”对于这个挺好面子的家伙来说已经算是挺有勇气了……

　　大男人嘛，最好别让女人帮忙。许多总是这么想，不过现实没办法啊，夫人的实力自己不及十分之一，还是乖乖临听教诲吧。

　　“小家伙，这个东西的作用是什么？为什么要在这个管子里产生爆炸的效果？”瓦萨琪夫人看了不到几分钟便完全明白了许多的意图，不过对于枪械，瓦萨琪夫人还是完全没有概念的。

　　“这个我现在也说不太清楚，等我做出来才能明白……”许多心下一阵激动，看来瓦萨琪夫人对这个设计图并没有感觉有难点啊！

　　“不过……”

　　瓦萨琪夫人语气一变，抬头说道：“想要把这么多的法阵刻画到这截金属管子上，那必须要求这金属的魔导性达标，而据我所知，大陆唯一能达到要求的似乎只有秘银了。”

　　“开始设计的时候我就是想着拿秘银做的，但是夫人您也知道，我是穷光蛋一个，根本买不起什么劳什子秘银，所以这才来向您咨询一下这个东西如果不用秘银的话，有什么可行性没有啊？”许多最头疼的便是材料问题，眼下自己穷的没多少钱了，那个梅西不知道答应不答应呢，不过他答应的话自己哪里来钱去付啊？

　　真头疼！

　　一文钱难倒英雄汉啊！

　　许多苦恼的挠着头，瓦萨琪夫人看了，却是说道：“这个东西有什么作用？对你帮助很大么？”

　　许多想也没想就点点头，说道：“很大，非常大！”

　　“哦……”瓦萨琪夫人若有所思的把视线转移回了图纸上，突然开口道：“我们美杜莎曾经在发掘地下城的过程中找到过秘银，不过可惜不是矿脉，产量很少，但是应付这个设计却是够了，如果你需要的话，那便拿去吧！”

　　许多顿时瞪大了眼睛，刚要开口说什么，却不料瓦萨琪夫人一眼回瞪了过来，将许多看的浑身一顿说不出话来，佯怒道：“怎么婆婆妈妈的，这事儿就这么说定了！好了，没事你们先回去吧，别乱惹事了！”

　　说罢夫人头也不回的走出了房间。


第109章 伯爵来访

　　许多浑浑噩噩的走在西博尔的大街上，心情糟糕的很。

　　诺达实在看不了那三个妮子不逛到天黑不回家的做派，已然拉着她们回去了。

　　而许多则一个人心情低落的走在这陌生的街道上，说心情低落，是因为瓦萨琪夫人对他的帮助让许多心中十分别扭——许多总是固执的认为，自己用空间戒指仅仅是跑趟路，却换来这么多的回报，实在是不应该。

　　小便宜虽然会占，但是从附带“滑翔术”的斗篷，到那件永久附魔华美礼服，再到现在无偿提供的秘银——哪一样不是价值连城的东西？

　　天价的馈赠让许多在心中有着强烈的抵触心理——无功不受禄，这句话是许多一直相信并坚守的，只有付出才有回报，但是当回报远远大于你付出的时候，这种让人焦躁的感觉却是最让许多烦闷的。

　　其实许多不明白的是，瓦萨琪夫人做了这么多，不光觉得对许多的回报够了，相反，她却觉得自己做的还远远不够。

　　夫人一身强大的魔法本领，却根本不敢随意在大陆上使用，眼看着自己的族人们在短短半个月内逐渐恢复了活力，一些身体瘦弱的美杜莎也开始加入到了制作衣服的行列——为了艾琳娜所谓的“分店”货源而工作，地下城现在的生活水平已经向上迈了一个台阶，而这，都是拜许多所赐。

　　瓦萨琪夫人制作几件魔法装备并不是难事，试想，如果口袋里有一百枚金币，看到路边的乞丐恐怕都不会吝惜扔给他们几枚银币，何况许多这种救了自己全族的恩人呢？

　　按瓦萨琪夫人的想法，一百枚金币，她愿意付出九十九枚来感谢这位不嫌弃她美杜莎身份的小佣兵！

　　因而送出这些魔法装备和那些秘银，瓦萨琪夫人并不觉得有任何不妥。

　　许多低着头默默走着，为了给希尔娜治疗，他的资产已经到了将将够吃饱饭的地步，虽然现在艾琳娜免费为他们提供了食宿，但是毕竟不能长久的呆在这里。

　　想到这里，许多抬头望望街边的指示牌，向着佣兵工会的方向走了过去。

　　一小时后。

　　许多面色不善的走出了破败不堪的西博尔佣兵工会。

　　“妈的，这是什么鬼地方！”许多啐了一口，这里的佣兵工会提供的任务实在是跟卡罗城的没有办法比啊！

　　妈的，最高阶的任务竟然薪水只有堪堪五枚金币！任务内容也坑爹——猎杀一头五阶魔兽！

　　猎杀毛啊！整个西博尔附近都是平原地貌，这平坦的地形哪找来五阶魔兽？远远望过去妈的满地是兔子耗子——好吧，虽然还有很小的几率出现五阶魔狼，就算找到了，辛辛苦苦杀死了，结果回来告诉你给你的薪水还不够你来回跑一趟花的补给钱，这种任务谁会去做？

　　看着公会任务发布栏位置坐着的那个精神萎靡、瘦得跟个小鸡子一样的接待员，许多只觉得自己比他还萎靡，完全不觉得这里有什么油水可赚了。

　　哎，到底怎么办才好啊！？

　　最怕人情债啊！许多低头叹了口气，他已经不知道是第几次叹气了。

　　许多走近了奎尔托斯旅店，却发现平时空荡荡的旅店前门竟然乌泱泱的站满了人——定睛一看，许多竟然发现这些人全是装备十分精良的卫兵！

　　什么情况？

　　许多皱了皱眉头，却没有立刻走过去，而是悄悄的将兜帽拉了起来，不动声色的退到了阴影里。

　　只有菜鸟才会在这种情况下傻了吧唧的冲上前去。

　　许多能看出这些卫兵装备比起波尔多临死的时候带的那一堆卫兵更加精良，不过他们站在旅店门口却并没有摆出一副杀气腾腾的样子，反而是十分有纪律的立正排在门口前。

　　看上去像是在为屋子内的人警戒。

　　不过许多还是十分谨慎的围绕着旅店装作路人的样子走了几圈，却没有发现什么别的异象。

　　许多想了想，却并没有决定直接走过去，而是潜行着爬进了旅馆的窗户，悄声无息的来到了旅店里面。

　　任何时候，许多都不愿意暴露在别人的视野内，这是他当狙击手养成的一个改不掉的习惯。

　　翻身进了旅馆，许多却看到了一幅十分意外的场景。

　　旅馆的大厅内竟然坐满了人，诺达、艾琳娜、希尔娜、萨莉雅，甚至大胡子卡尔都在，而坐在他们对面的，竟然是那个宴会上见过的女伯爵维多利亚！

　　她来干什么？

　　许多纳闷儿极了，不过他还是决定静观其变。

　　“他真的很快就会回来么？”维多利亚优雅的坐在宽阔的扶手椅上——她坐的扶手椅和其他人坐的明显不一样，一看就知道是卡尔临时拿出来为了体现伯爵地位而设的专座。

　　“应该是，”答话的却是希尔娜，她紧紧盯着女伯爵，似乎在努力猜想着这个身姿妖娆的女强人专程来这里找许多有何贵干，“下午他还和我们一起呢，不过就是可能会回来晚点罢了。”

　　说罢看了看诺达，诺达翘着二郎腿撇撇嘴道：“别看我，他说他心情不好去溜溜，我就没管他，带着你们先回来了，他也没说什么时候会回来。”

　　看了看屋外渐黑的天空，诺达继续道：“估计快了吧，他今晚没什么别的事情的，应该会回来吃饭。”

　　别的事情？屋里所有的人耳朵都竖了起来，甚至包括坐在希尔娜身旁的萨莉雅也是，纷纷看向了诺达，后者挖了挖耳朵，伸手弹出一团耳屎，补充道：“西博尔的晚上还是很热闹的嘛！怎么？大老爷们儿就不能逛逛了？”

　　其实诺达心里明白的很，这几天许多总是不回来，那个波尔多横死街头，这两者脱不开关系，刚刚一不小心犯了老毛病，差点说秃噜了嘴，现在他这么一说，倒也没有人不信。

　　“哦，那我就慢慢等吧。”维多利亚说罢静静的坐在扶手椅上沉默着，贵族风范做得很足。

　　她身后的侍卫们却均是带着一种敢怒不敢言的表情，原因无他，屋子里面，除了大胡子卡尔和他的女儿艾琳娜外，剩下的两名美女和那个流里流气的佣兵竟然对伯爵大人根本没有一丝敬意，完全是一副爱答不理的神色——这让走到哪里都是一副人上人感觉的他们十分不爽。

　　但是无奈伯爵并没有下令，反而真的很有耐心的等了起来，这让他们感觉心中都是有一股火气憋着，无处可出。


第110章 辞令

　　许多见状也知道自己没有必要再躲着藏着了，身形在空气中显现了出来，直直的出现在了众人面前。

　　这一下可把那几名护卫吓的不轻！

　　“刷！”

　　几柄长剑顿时出鞘，遥遥指着许多，几名护卫马上做出了保护伯爵的姿态，前后将坐在扶手椅上的维多利亚围了个严实！

　　许多倒是轻轻一乐，什么话也没说，只是抱着双臂看着眼前这些如临大敌的卫兵们。

　　“退下吧，他不是敌人。”维多利亚站起身，目光复杂的看着眼前沉默不语的男人，却是感觉和第一次见到这位佣兵时的感觉完全不一样。

　　当初许多尽管一身衣服倜傥不群，但是当他表明自己佣兵身份后自己确实对他不再那么看重——佣兵两字在西博尔就意味着废柴，不管维多利亚再怎么否认，都不能否认这两个字眼给她带来的感觉。

　　但是如今呢？虽然许多一身十分朴素的亚麻衣服，形象上看起来毫不出众，但是深知他本领实力的维多利亚却不得不正视——甚至要带着尊敬的眼光去看待这名毫不起眼的佣兵。

　　“打扰了，许多阁下。”维多利亚竟然微微弯腰致礼！

　　所有人，甚至包括许多，都在这一刻都在怀疑维多利亚是不是疯了！

　　堂堂伯爵！帝国重臣！竟在先向一位身份低微的佣兵弯腰致礼！

　　几名护卫甚至不敢相信自己的眼睛，其中更是有一名护卫伸手狠狠拧了一下自己的大腿，随即嘴角倒抽一口凉气，愣愣的看着自己那可以说在西博尔能称为无冕之王的伯爵大人。

　　也不知是谁领了头，卫兵们也跟着弯下了腰——虽然万般不解，但是伯爵都弯腰了，自己还能站着不成？

　　许多脸上愣了一下，不过很快恢复正常，扫视一圈，却发现周围诺达一众人均是用“有奸情”的眼神看着自己——尤其是希尔娜，这小妮子的小嘴巴又掘起来了！

　　许多也不知道这时候自己该说什么，难道来一句“平身吧！”？

　　不过这种想法也就是意淫一下算了，没等许多多想什么，维多利亚便直起了腰，见许多站着却根本不回礼，眉头微微一皱——在圣兰斯，贵族之间是必须有着这样的礼节的。

　　不过她又很快释然了，想起许多守护者勋章拥有者的身份，维多利亚觉得他这么做也不算无礼——在她的心里，许多的地位已经和她那位家族中功勋卓著的祖先一样高高在上了。

　　“我来这里主要是为了一件事，”维多利亚虽然心里面对许多充满了尊敬，但是她还是一如既往的保持着那种不输男人——甚至高出一筹的强势，“纪念日那天，多谢阁下救命之恩，维多利亚特此来道谢！”

　　许多心下恍然，这才明白过来这个女人为什么会找上自己。

　　不过……登门道谢……？难道说一句话就滚犊子完事儿了？

　　心下一直在思考如何弄到钱的许多顿时开始四处寻么着，看看旅店这大厅里有没有多余的东西是要送给自己的。

　　擦！没有啊！

　　于是他的视线又望向了远处……

　　还是没有啊！

　　维多利亚看着许多两眼贼亮贼亮的四处看着，似乎在寻找着什么，聪明的她马上明白了什么意思，开口道：“为了表示感谢，我已经将阁下的事迹上报给了王都希利亚斯，待审核完毕后定然会授予阁下相应的爵位和封地，当然，这只是王国的奖赏，对于我私人来讲，阁下保全了我的性命，我此生难报救命之恩，但凡在西博尔，我会尽量答应阁下的所有请求！”

　　女伯爵的一番辞令铿锵有力，却又不失礼节，可谓柔中带刚，令许多也不得不佩服她话语中的滴水不漏。

　　政客就是政客！

　　不过许多厌烦的也是这一点，什么叫“相应的爵位和领地”？什么叫“尽量答应”？这几句话看似慷慨激昂，其实退路大得很！如果是个热血青年听到这话，八成马上兴奋地蹦起来了，不过经历复杂的许多却早已经见惯了这种已经让他吃了很多次亏的语言陷阱，根本就没有任何的表情变化。

　　许多只是点点头，目光有些冷的看着站在对面的女伯爵，十分平静的问道：“我在西博尔的所有要求？”

　　维多利亚却没有想到许多会直接这么问，愣了一下便点点头道：“没错。”

　　“西博尔的佣兵工会实在是太破了，能不能给我找一些薪酬高一些的任务？”许多一点也没有犹豫，直接提出了自己的要求。

　　许多没有提、也不会提什么直接奖赏金币之类的事情，还是那句话——“无功不受禄”，自己救她只是出于巧合，凑巧路过她的身边，提出一个高薪任务的要求想必不会过分，却又很好的给了女伯爵一个台阶下。

　　如果许多一直不提要求，那么这种行为会被视为挟恩图报，而如此要求的话，女伯爵便可以根据她的心理价位去奖赏。

　　愿意赏给许多一百金币？那便设置一个猎杀魔兔的任务，薪水一百金币便可。

　　维多利亚听了许多的要求，顿时一愣。

　　心念电转，女伯爵眨眼间便明白了许多的意思，不由在心里暗暗有些佩服许多踢皮球的能力——看似把选择权让给了自己，但是这却让自己为难啊！

　　高薪酬，什么叫高薪酬？维多利亚不明白在许多的眼里什么程度叫“高”，什么程度叫“低”——

　　不过聪明的伯爵懂得进退，不再在这个问题上纠缠，只是回道：“那好的，我回去便安排一下，很快便会通知阁下。”

　　说罢再次弯腰致礼，“我还有事，阁下告辞了。”

　　随即便在一种护卫的保护下款款推出了旅店，没有再回头看过众人一眼，端的还是那副女强人的样子。

　　看着伯爵起身离去卡尔和艾琳娜慌忙弯腰恭送——作为商人的他们可不愿意在任何场合得罪这位有着实权的女伯爵。

　　诺达坐在椅子上，屁股都没挪动，还没来得及说什么便被艾琳娜一记白眼给瞪的从椅子上弹了起来，希尔娜只是站着，和萨莉雅一起根本没有任何动作。

　　精灵长老之女可不是什么闹着玩儿的头衔，希尔娜其实是这群人里面最低调的一个了。

　　“好了好了，该忙啥忙啥去，都看着我干什么？”许多转过头看着一众人，“娜娜，今天你们买什么了啊？”

　　希尔娜见许多不问别的，先紧着自己，顿时心里甜蜜的不行，甜甜的答道：“我们买了好多衣服呢！”

　　说罢向前两步凑到许多的耳边道：“对了，还有一个惊喜要给你呢！”


第111章 皮甲

　　看着手中美丽而又精致的皮甲，许多感觉心里面暖暖的。

　　抬头望去，希尔娜正有些局促的看着自己，似乎在等待着评价的样子，长长的耳朵微微的抖动着，眼神躲躲闪闪的。

　　视线拉回来，许多仔细看了看手中的皮甲——黑色的蝎尾豹毛皮经过熟化和鞣制组成了前六后六共十二块结实的叠加型皮甲，肩膀处还添加了部分金属部件加强了防护，整个皮甲的结构和许多以前穿过或见过的任何一件都不一样——一个个精美的魔纹刻画其中，使它看上去说不出的珍贵。

　　看得出这是瓦萨琪夫人的作品，不过却是用那希尔娜之前要去的蝎尾豹毛皮特别制作而成的。

　　“傻娜娜，”许多放下皮甲，轻轻的一把搂住了手足无措的希尔娜，说道：“谢谢你。”

　　希尔娜的胳膊被那熟悉的气息撩拨的一阵心神迷乱，愣了半晌才小心翼翼的搂了搂许多的腰，害羞的说不出话来了。

　　※※※

　　“伯爵大人，早些休息吧，明天便要启程了。”

　　老管家为维多利亚端上了一杯热牛奶，细心的用垫盘端着，放到了伯爵身前的巨大的办公桌上。

　　维多利亚此刻却没有像往常那样忙着处理桌上堆积如山的文案，而是单手托腮，有些出神的想着事情。

　　她的脸蛋属于圆润型的，和丰满的身材陪在一起却有着别样的韵味在里面，手掌把脸蛋微微挤着，看起来像是撅着嘴一样，让她在不经意间透露出了与那平时的资深政客、帝国贵族完全不同的气质——像是还未长大的女孩，憧憬着自己的未来的生活一般。

　　不过维多利亚自从父亲逝世以后便没有再想过什么婚嫁问题，自从自己继承了伯爵爵位，并一手治理起西博尔领以来，这位位高权重的帝国重臣便再也没有那些贵族来提起亲事。

　　原因？维多利亚认为自己的地位高贵是一方面，但是这却不会是主要因素——至于真正原因，维多利亚猜想过，但是她却不敢去确认这原因是真的。

　　眼下她发呆的原因却是为了许多口中那个“高薪任务”，维多利亚其实心里有些后悔——在会到伯爵府以后，她细细想了一遍自己在旅店里和许多的所有对话，却无奈的发现尽管自己努力去试着收敛自己那股无形间养成的强势，却似乎还是在最后因为没有忍住许多那股子冷漠而显露出来。

　　他肯定还是那么反感吧……

　　维多利亚倒不是对许多有着什么样的心思，而是从她的角度来看，从哪个方面都不应该去得罪这位有着“守护者勋章”的佣兵——尽管那是一个荣誉头衔，但是维多利亚深刻的明白如此得到精灵族认可的人，以后决不会是池中之物。

　　怎么办呢？

　　如果真的按着他说的办法，自己设置一个高薪简单的任务让他领取了一笔金币，那么自己肯定会被他彻底的……放弃吧。

　　对人脉关系极为看重的维多利亚决不允许自己眼睁睁放弃这条也许意味着无限可能的关系线。

　　“既然这样，那只能如此了。”女伯爵下定了决心，在抽过一张羊皮纸，刷刷写了起来，片刻，递给了老管家。

　　“明天出发的时间推迟，等他的答复。”

　　维多利亚吩咐道。

　　※※※

　　许多摸着下巴，两眼放光的看着希尔娜穿着一身圣兰斯风格浓郁的连衣裙，后者轻轻转身，长长的裙摆像是一朵盛开的鲜花一般，让银发飘舞的希尔娜充满了异域风情。

　　“真漂亮！”许多可是毫不吝惜自己的赞赏。

　　可能是因为心情非常好，一向胆子不大的娜娜竟然主动要换一身新买的衣裙给许多看——这对于许多来说自然是来者不拒。

　　希尔娜轻轻拽着裙摆，轻迈几步扭着迷人的小腰的来到了许多面前，听着他的赞美顿时开心得不得了，嘴角高高的翘了起来。

　　“好咯，好好在旅馆呆着，我出去办点事情。”许多看四周没什么人，轻轻抱了抱希尔娜，闹的她面红耳赤却又不好拒绝，而希尔娜听到许多的话，乖乖的点了点头，道：“恩，好的，注意安全。”

　　“许多哥哥……”一个声音脆生生的在许多身后响起。

　　回过头，许多却是见到小姑娘萨莉雅穿着和希尔娜式样相同的连衣裙俏生生的站在两人身后不远处。

　　幽蓝色头发的萨莉雅穿着同样的连衣裙，却是气质上和希尔娜有着明显的区别——如果说希尔娜是那种带着异域风情的淡淡妩媚，那么萨莉雅便是清纯可爱的邻家小妹妹。

　　尤其是她还特意扎了两个垂在肩膀的小辫子，看起来活脱脱像是个可爱的洋娃娃。

　　被萨莉雅抓了“现行”，希尔娜脸红的透透的，许多却是惊奇的看着眼前堪称“精致”的小姑娘，笑道：“莉雅看起来也很漂亮啊！你们两个这么穿的话，走在街上倒是像姐妹呢！”

　　小姑娘听后也是甜甜的笑了，随后却是有些犹豫的说道：“许多哥哥又要出去了么？不能多陪陪……我们么……”

　　许多回头看了看希尔娜，却发现希尔娜也是一脸希冀的望着自己。

　　无奈的叹了口气，许多却清楚的明白自己现在要做的事情有多重要，伸手捏了捏萨莉亚的小脸，同时握住了希尔娜纤细的小手，许多道：“过几天，等我完成了应该做的事情，就陪你们好不好？”

　　波尔多已死，但是那个乔伊和伯金斯却是仍旧存在的威胁——许多不能允许有任何威胁存在。

　　“恩。”虽然许多没有答应，但是两个女孩却都是乖巧的点了点头。

　　许多没再多说什么，而是转身走出了旅店。

　　本来是想回旅店找人商量商量怎么挣钱的，却没想到维多利亚恰巧给自己解了燃眉之急——不管她能给自己多少好处，但是好歹能撑过一段时间便是了。

　　再一次确认了身上装备都已齐备，许多迈步走向了西博尔堡的城防司。


第112章 分尸

　　许多的身形隐没在人群中，毫不起眼。

　　远远的望着挂着“西博尔城堡防务司”木牌的小型内堡，许多呲了呲牙——原因无他，这里真是算得上守卫严密啊，能看到的除了厚厚的石头垒起的墙体和那门口齐齐站着的两排门卫，心想这地方怎么跟随时要打仗一样？

　　仔细的看了看，许多发现这里的地界都很“干净”，而所谓“干净”，是因为整个街道上根本没有其他地方那些随处可见的小摊小贩。

　　左右望了望，许多走到一家水果店买了几个看上去还不错的碧果，一边攀谈着和老板聊了几句。

　　一问之下，许多才明白原来所谓的城防司，竟然有着不小的权力，是一个“多功能”的部门——从城市夜晚巡逻、治安管理、协助裁判司缉拿罪犯，甚至协助城堡管理司管理那些非法的没有摆摊许可的商贩等等，都在他们的处理范围内！

　　由于过于霸道，好几次造成了商贩们集群冲击城防司的游行事件，不过都被镇压，现在城防司也学聪明了，天天都有着大量的守卫堵在门口，随时警惕着。

　　“难道这就是……城堡管理……传说中的城管么？”许多摸了摸鼻子，回身望了望那戒备森严，却只有一个出口的和城防司，有些想笑。

　　正在想象着怎么潜入的许多突然发现前面的卫兵们突然让出了一个出口，随后一小队骑着马的士兵模样的家伙列着不太整齐的队伍缓缓走了出来。

　　“这是什么情况？”许多“咔嚓”咬了一口清脆可口的碧果，问向了身旁坐在一旁的水果店老板。

　　“那是小队又要出去巡逻了，这个点儿出去的都是去砸别人摊子的！哎，这帮家伙啊，好端端的不让人家做生意啊，听说伯爵拨给困难商户用来经商的廉租摊位都被他们占去私用了！”老板絮絮叨叨的，说起来便没完，“你看，这个领队的是那个无恶不作的乔伊，这家伙不学无术啊，完全是靠着他那个富商兄弟拉起来的，那富商可真是有钱啊！上次……”

　　许多还真是感叹自己运气好，不用进去就发现了他要寻找的乔伊，顾不上旁边废话连篇，已经开始扯上他七大姑八大姨的老板，许多扔下几枚银币便悄悄跟上了那几匹行走在街道上显得鹤立鸡群的高头大马。

　　许多拉起了兜帽，虽然乔伊在这纷乱的大街上认出自己的概率近乎为零，但是许多还是谨慎起见，不断地走在了骑在马上的乔伊的视线死角处，一刻不停的尾随在后。

　　耐心，克制。

　　许多像是街上的行人一样，时不时的停下，看看商店里的东西，或者和路边那些有着“合法摆摊”资格的商贩讨价还价一番——从外人的角度来看，丝毫看不出许多是在跟踪着乔伊和他的手下们。

　　当然，更没有人注意到，人群中一个同样穿着斗篷戴着兜帽的家伙远远的凝视着乔伊。

　　甚至连许多也没有发现。

　　西博尔的街道不算窄，但是乔伊和他的手下们骑着马却占了大半个路面宽，行人们看到这一行巡逻队，纷纷避让开来，生怕惹上祸事。

　　然而本来行进的巡逻队突然间停了下来。

　　因为在他们前面，原本好好地一处卖水果的摊子突然被人掀翻了！

　　没人看清是谁干的，只是看到满地乱滚的水果和大叫一声、随即马上着急的低头弯腰捡拾着水果的倒霉商贩。

　　“喂喂！让开让开！”坐在马背上看起来不可一世的乔伊明显很恼怒，好多人也趁乱低头捡着水果，却着实没有注意到阻挡了乔伊一行人的道路，导致他们根本没法继续往前走了。

　　见自己的喊话没有用，乔伊抽出了自己的马鞭，翻身跳下了马，挥手一扬，猛的一抽——

　　“啪！”

　　这一声爆响吓到了不少人，纷纷抬起头来看向了乔伊。

　　“都他妈的给我让开！听见了没有？你们这帮……”

　　乔伊的话还没说完，却突然没了声音——当人们回过头看向他时，却发现他的后腰上已经插上了一柄开着深深血槽的匕首！

　　刚刚就在乔伊大喊的时候，他的身旁突然冲出了一名穿着斗篷、戴着兜帽的黑衣男子，什么话都没说，直直的捅了乔伊一刀！

　　但是这只是开始。

　　黑衣男子一脚踹在了乔伊的膝盖后方，猛然拔出了匕首，随即猛的一挥——刚刚半跪下去的乔伊喉咙瞬间被划出了一道骇人的巨大伤口！

　　他的喉管都清晰可见，带着喷溅的鲜血暴露在了空气中，脸上却还带着惊惧的表情，双嘴张大，“咯咯”的吸气声回响在突然静下来的大街上，周围的民众们顿时因为突发的变故而惊的说不出话来。

　　“大人！”

　　乔伊的手下们见到此景，顿时慌了神，纷纷慌乱的跳下马，生疏的拔出了自己近乎没有使用过的制式长剑，指着站在那里的黑衣人大喊道：“有刺客！杀人了！”

　　“我去通知城防大队！”他们当中有一个还算机灵，大吼一声，马上翻身跳上了马背，一拉缰绳，调转马头就想冲出去。

　　却不料那黑衣人竟然手一扬，刚刚用来划开乔伊喉咙的匕首电射而出，旋转着、精准的射中了那骑在马背上的家伙！

　　后者应声翻落马背，直接摔断了脖子！

　　这一手直接震慑了剩下的那些巡逻队员们——他们手持长剑把黑衣人包围，却没有一个人敢上前攻击。

　　终于，有一个家伙按捺不住，直接挥剑砍向了站在已经快要断气的乔伊身旁的黑衣人！

　　但是这家伙很快成了他们之中死的第一个人——那黑衣人伸手轻而易举的捏住了他的手腕，“咔”的一声生生捏碎了他的腕骨！随后劈手夺过了长剑，身形一扭，一道银光带着喷洒的鲜血和冲天而起的头颅一闪即逝，干净利落的杀死了挑衅者。

　　顿时，围住他的巡逻队员们集体往后退了一步，士气马上低落到了谷底。

　　然而这却是他骇人表演的开始！

　　他拿住那柄夺过来的长剑，回头狠狠砍在了已经泛着白眼、窒息死亡的乔伊身上！

　　血浆满地！

　　乔伊的脑袋被生生砍了下来！

　　随后又是几声金属与肉体的接触声——间或着骨头被生生砍碎的令人毛骨悚然的闷响声，乔伊竟然在众目睽睽之下被生生分尸！

　　刚才便已经远远逃开的围观人群此刻已经完全没有人敢再看那血腥的惨状，纷纷轰然散开，像是被驱逐的苍蝇一样。

　　只有一个带着兜帽的身影远远的站在一个摊位旁，用着有些意外和疑惑的眼光看着这里发生的一切。


第113章 魔法师的逆袭！

　　那黑衣人的兜帽让人看不清他的面孔，灰色的斗篷破破烂烂的，能看到很多泥渍，甚至有些地方还有着破洞，看起来像是很久没有打理过。

　　他手中的长剑挥舞着，旁若无人的狠狠蹂躏着乔伊的尸体。

　　围住他的那些巡逻队员们终于忍受不住他残忍的行为，纷纷用长剑指着黑衣人喝骂着，但是却似乎是被这突然出现的家伙气势做震慑，完全没有冲上前去的勇气！

　　“啪嗒。”

　　黑衣人随手扔掉了手中的长剑，轻轻地转过了身——此刻原本干净的地面已经被乔伊的碎肉铺满，鲜血渗入了那碎石铺就的道路，被拖拽而出的肠子纠结的耷拉在地上，让乔伊的尸体面目全非。

　　就在四周的巡逻队员们严阵以待，举起长剑，颤抖着准备迎接他们想象中的攻击时，那穿着斗篷的身影却猛地转身，跑向了大街的另一头，迅速拐入了一个小巷后不见了身影！

　　“不好！他要跑！”有个连剑都拿不稳的家伙大声喊道，随即猛地追了出去，跑出几步，他却发现身后没有人跟上来。

　　其他的那些队友可不是傻蛋，对方的实力明显高出巡逻队这些平均在二阶到三阶不等的“杂牌”队伍——他们欺负普通人比谁都能耐，但是遇到了职业者的话，却真是连狗屁都不是！

　　呆呆的望着那穿着斗篷的身影跑出了街道，转瞬间消失在了街角，巡逻队员们却没有一个人真的敢去追上前去——面对弱小，他们可以比狮子还要勇敢；面对强者，他们却连老鼠都不如。

　　许多静静的站在了一处隐蔽的屋檐下，若有所思的望向了那位刺客逃窜的身影，却是没有去追上前去。

　　同样是刺杀，许多刺杀波尔多，后果是没有人知道波尔多是被人杀死的；但是这个刺客杀死乔伊，却是明目张胆的当场乔伊分尸！

　　甚至可以说，这已经不是刺杀了——这是在虐杀！

　　究竟是什么样的仇恨，才能让他如此残暴？如此仇恨？

　　许多不得而知，他全程看到了这名刺客的杀人过程，从力量、速度、身体灵活程度来讲他都算不上高阶，但是却足以步入五阶之列——并且许多注意到他的很多动作似乎还带着一些僵硬，好像一些关节部位很难活动一样。

　　不过看得出来，这个黑衣人是一位用剑行家——他虽然使用匕首杀死的乔伊，但是明显不太会使用这种短兵，但是当他拿起那制式长剑时，动作却流畅的很。

　　那个身影的动作似乎有些眼熟，但是许多回忆了半天，却没有半点线索。

　　算了，管他呢！

　　许多心情倒也算愉快，自己根本没有动手，便有人替天行道帮自己处理了要刺杀的目标——这种事情就跟中大奖一样，听起来有些匪夷所思，但是却的的确确发生在了自己的眼前。

　　天意啊！

　　许多感叹了一句，转身离去，对方既然跟乔伊有仇，那么跟自己八成是没有什么关系的，许多可不是好奇心重的人，都说好奇害死猫，许多自认刚刚就算马上跑出去追击，也不能在复杂的街道中堂而皇之的跑出去——那样自己自然会成为目击者口中的嫌疑犯，而从另一个角度来说，自己根本没有必要去追他。

　　难不成拼死拼活把他追上以后，开口便问他为什么要杀乔伊？

　　乔伊只是个小角色，许多没兴趣了解他的那些私事，反正他已经死了，那就什么都不用管了。

　　当然，他不知道他今天的决定让他错过了什么。

　　现在天色已晚，西博尔的街道上已经渐渐有了灯火点起，路面也开始因为天色渐暗而能见度降低了不少。

　　根据已经到手的资料，许多知道伯金斯的府邸竟然在西博尔堡外的一处庄园里，离这里很远，所以他毫不犹豫的决定明天天亮后骑马再去探查这个胖子的情报。

　　拉了拉兜帽，许多向着旅店的方向走去。

　　不多时，许多走进了那灯火通明的旅店，迈步正要走进，他却突然感觉空气中的气息猛然滞了一下！

　　“嘭！”

　　旅店三楼的窗户连带着破碎的木板毫无征兆的被一股强劲的气浪猛然轰碎！

　　许多抬头却正看见那漫天的碎渣带着两个娇小的身影横飞了出来！

　　定睛一看——那两个人却正是还穿着长裙的希尔娜和萨莉雅！

　　这一瞬间，许多的心脏猛的抽动了一下。

　　漫天的玻璃和木渣稀里哗啦的落到了地面上，许多却根本没有去躲——他双腿猛蹬，发疯一样的冲向了两名女孩子就要落下的方向！

　　许多此刻后背已经在瞬间冒出了足已浸湿衣衫的冷汗，奔腾的残影已经快到了让人看不清的程度！

　　二十多米的距离瞬息即至——许多猛然一步跃起，双臂张开，想要在两名女孩子落地前抱住她们。

　　但是他的手臂距离她们还有不到一米的距离时，却被萨莉雅无差别的空气护盾弹开了！

　　许多眼睁睁的看着两人落在了地上！

　　不过预想中的场面并没有出现，两个女孩儿在触及地面前的一瞬间身体猛的滞空了一下——空气护盾同样作用在了地面上——将两名女孩稳稳地托了一下，随即轻轻落地。

　　“许多哥哥！”萨莉雅一落地便看到了一脸焦急的许多，她却根本说不出话来，冲上来抱住他的腰便“呜呜”哭了起来。

　　“怎么回事？”许多就算在杀人时也不会超过一百的心跳此刻像个开足马力的发动机一样——他真的是被吓坏了！见到小姑娘哭的一塌糊涂，许多马上转头问向了惊恐的回头看着窗户的希尔娜。

　　希尔娜却是指着那被炸开一个大洞的大喊道：“诺达在上面！快去！”

　　听闻此话，许多根本顾不上安慰小姑娘，一手拉开她，猛的踏前一步——身形凭空蹦出了近乎七八米远，一脚踏在了一楼的门檐上，再一用力，扒住了二楼的窗沿，随即猛的一拽，瞬间跳上了那已经被炸开窗户的房间！

　　屋子内还在燃烧着点点火光，许多刚刚站定便发现了那浑身都是烧焦痕迹的诺达——此刻的他已经一动不动的躺在了地板上！

　　“诺达！”

　　许多双目欲裂，看到那与自己朝夕相处的战友似乎毫无声息的躺在地上，愤怒的情绪就像是洪水，混杂着恐惧瞬间侵袭了他的大脑。

　　别死……别死……求你了……千万别死……

　　许多疯一样冲向了诺达，却在马上接近他的时候猛然注意到了屋子里的另一个人。

　　“又来一个？正好，你死了我的任务就完成了。”

　　说话的却正是伯金斯雇佣的法师克里斯！

　　他穿着一身粗布袍子——却是为了遮掩那下面的精美华贵的法袍，此刻他身旁凌空环绕着一道火焰组成的粗大火环，双手中也是燃烧着熊熊烈火。

　　很明显，他是一位高阶火系魔法师。

　　许多面对着这大陆上人人畏惧的“魔法师”，却是毫无惧色，右手瞬间拔出了匕首，左手上扬伸出了袖剑，一往无前的冲向了克里斯！

　　要战便战！伤了诺达，此仇已然不共戴天！

　　许多没有一句废话，身形瞬息之跨过狭窄的房间，冲到了克里斯的面前！

　　克里斯眼中闪过一抹异色，却是扬手射出了三枚连环火球，同时默念咒语——顿时空气中的火元素如潮水般向着他奔涌而来。

　　许多闪身躲过了第一枚火球，却被迅猛而至的第二枚、第三枚接连击中！

　　巨大而灼热的力量将许多猛的击退了两步，身形顿了一下——火焰的威力在接触到了许多身侧的斗篷后却消弭于无形！

　　“爆！”

　　就在许多僵直的身形刚刚站稳，并准备再次前冲的时候，克里斯轻吐咒语的最后一个音节，双手猛然上扬！

　　仿佛一束来自太阳的光芒在眼前闪过，许多只感觉一股仿佛能灼烧灵魂的热浪像排山倒海的海浪一般猛然轰击到了自己的身上！

　　这一刻，许多想起了自己曾经被一颗榴弹轰在身前却大难不死的经历。

　　五阶火系法术——火焰冲击！

　　“轰！”

　　整个旅店都随之猛的震了一下，本就被轰开的窗户被这剧烈的爆炸彻底炸开了一个直径四五米的大洞！

　　许多倒飞出去，直直的滚倒在地！

　　还好瓦萨琪夫人的斗篷豁免了大部分魔法效果，许多只是头发被烧得焦了一部分，身上却近乎没被烧伤。


第114章 拼命

　　抬起头，许多撑着被震伤的不轻的身体，抑制不住的咳嗽起来——他的身旁却是一直躺在地上没有任何回应的诺达，许多回过头，狠狠的望向了那似闲庭信步站定的克里斯。

　　这才是真正的魔法师么？许多心下骇然。

　　一直和萨莉雅做“特训”的许多根本没有想象过，一个真正久经战斗考验的强大法师会是如此难以对付！

　　这种根本无法占得先机的郁闷感让许多不得不想起了自己杀死的那名亡灵法师——当初如果不是诺达的毒药起效，自己根本不可能战胜！

　　其实他更不知道的是，被他杀死的亡灵法师希丁克是一位召唤系亡灵法师，根本不擅长近身作战！

　　许多努力地想要站起身，却见克里斯挥手射出一个脸盆大的火球！

　　刚要躲闪，许多却猛然发现诺达就在自己身后！

　　如果自己闪开的话，那么诺达便很有可能被这灼热的火球直直击中——毫不犹豫的，他下盘猛然放低，双臂交叠在前，硬是以自己的身躯挡在了诺达的身前！

　　“咚！”

　　许多只感觉面部一片火热，双臂被一股大力直直震开！

　　灼热烫伤的剧痛让许多紧紧咬住了牙！

　　但是他的双腿却没有后退一步！

　　“当啷。”

　　他的右手因为剧烈的麻木而让匕首落在了地上。

　　与此同时，两枚火球又是迎面而至！

　　“继续！看你能扛到什么时候。”克里斯戏谑的看着许多，仿佛在看一个小丑。

　　许多心下凛然，迅速抬起了麻木的胳膊。

　　“咚！咚！”

　　许多后退一步，却依旧挺立如山！

　　鲜血顺着双臂留下，滴落在了地板上，空气中已经能闻到肉体被烧焦的气味。然而许多这次却没有再等克里斯的第三次进攻，使出最后的力气，左手挥向了前方——

　　“阴影脚步！”

　　袖剑冰冷的剑刃在一瞬间跨越空间，直直的刺向了克里斯的心脏！

　　然而就在许多以为自己的一击志在必得时，克里斯那环绕着他的火环却瞬间凝缩成了一面冒着赤黄色火焰的棱形盾牌，直直的格挡住了许多的袖剑攻击！

　　“咔！”

　　本来因为结构而硬度不高的袖剑剑刃竟然崩断了！

　　克里斯也是被许多的鬼魅一击吓了一跳，但是多年来养成的作战习惯救了他一命，毫不犹豫的，他伸手一指许多，大喊一声：“凝！”

　　被热浪扭曲的空气中红光闪现，一支由火元素组成的长枪开始逐渐凝聚在空中。

　　许多一击不中同时袖剑折断，心下却根本毫无退意，竟然挥起了流着鲜血的右手，一拳击向了那火焰护盾！

　　“暗能冲动！”

　　一股紫色的光芒覆盖住了他的右手。

　　暴露在空气中的皮肤没有斗篷的保护，直直的击中了护盾，却也瞬间被深度烧伤——许多咬住牙，在那火焰枪还没凝聚出来的时候再次挥拳！

　　“哗啦！”附着着暗能而势大力沉的第二拳竟然将火焰护盾一瞬间击碎了！

　　但是未来得及挥出第三拳，克里斯猛的一挥手，那凝聚完毕的火元素之枪倏然射向了近在咫尺的许多！

　　许多极力扭转身体，却还是被这一米多长、形似标枪的火元素枪擦到了左肋部，他的身体被这一股大力猛的扭曲了一下，顿时失去了重心，眼看就要栽倒！

　　身体不受控制的拧转着，许多干脆放弃和这股力量对抗，而是顺着这股力量猛然旋转身体，左手蓦然成拳，凌空随着身体转了近一圈后直直的用拳头抡向了魔法师克里斯！

　　克里斯这下没有了魔法护盾，根本来不及再次念咒便被许多的拳头自上而下抡中了肩膀！

　　“咔吧！”

　　脆弱的锁骨被许多的含怒一击直接击碎！

　　但是克里斯明显不是初出茅庐的菜鸟，他脚步一个趔趄，强忍着剧痛，却咬着牙伸手摸向了自己的空间折叠口袋，掏出了一张兽皮制的魔法卷轴并迅速灌输了魔力！

　　“空间转移！”

　　克里斯的身影瞬间出现了那被炸开的窗户旁边——这是一个小范围瞬间移动的空间系魔法，是克里斯的导师留给他的保命卷轴之一！

　　别看只是移动了十来米的距离，对于魔法师来说，这段距离已经足够保命。

　　许多没有料到对方竟然会使用这种技能，但是凭借着敏锐的感知，许多仅仅愣了一秒钟便发现了克里斯所处的位置，同时他也豁出性命，强忍着肋部的剧痛向着克里斯冲去——就在距离他还有五米左右的时候猛然跳起，直直伸出了目前为止唯一具有强杀伤力的右脚！

　　“暗能分身！”

　　许多大吼一声，他的身形立刻在空中紫光闪现，瞬间一分为二，两个“许多”同时飞踢向了克里斯！

　　克里斯甩手又是三个火球飞出，同时迅速召唤凝聚了一面略小的火焰护盾——由于频繁的使用法术，他的魔力和精神力已经不足以支撑高阶法术了。

　　但是当他发现目标竟然一分为二的时候，顿时出现了一瞬间的分神——他的目标错乱了！

　　三枚火球竟然只有一枚击中了“许多”，剩下的两枚直直擦着边射偏了——而那个被射中的“许多”竟然在被击中的同时化为了紫色的烟尘！

　　“咚！”

　　许多的飞踢猛然而至，将克里斯刚刚召唤的火焰护盾直直踹碎！

　　但是他的攻击却因为这一下缓冲而已经不足致命，许多的右脚借着惯性的余力踢到了克里斯身上，却只是让他踉跄后退了两步——落在地上的许多却根本不给他喘息的机会，飞一般窜起身子，直直的用头顶向了身体失去重心的克里斯！

　　他的胳膊已经因为连续的重击而抬不起来了。

　　“噗！”

　　克里斯这拼命一击的头槌直接撞得喷出了鲜血，身形倒退几步，直直的和许多一起从三楼跌了下去！

　　妈的！死也要拉个垫背的！老子这辈子值了！

　　许多只感觉失重的感觉一闪而过。

　　“咚！”

　　重物落地的声音。

　　许多却没有感觉到预想中落地散架的剧痛，反而感觉到一股轻柔的力量轻轻托住了自己，缓缓的把自己轻轻放到了地上。

　　许多双臂已经失去知觉，难以抬起，他努力的让自己仰躺着的身体翻转过来，狠狠咬着牙，低吼一声像是一头野兽一般爬了起来，却是根本不顾周围的情况，疯狂的冲向了那已经躺在地面上一动不动的克里斯！

　　麻木的双臂无法挥摆，许多在距离克里斯还有三米的时候直直跳起！

　　他右腿弯曲右膝前伸，将整个身体的重心完全放在了那坚硬的膝盖上——“咚”的一声直直的撞击在了躺在地上不省人事的克里斯的脖颈上！

　　“咔吧！”

　　克里斯的颈骨彻底粉碎。

　　“呼。”用尽全力的许多已经彻底脱力，根本连话也说不出来便直直的栽倒在了克里斯的身旁。


第115章 救场

　　“莉雅，娜娜，怎么回事？”

　　“呜呜……夫人……”

　　“夫人，我们……”

　　……

　　许多的眼皮重的很，感觉抬起来都很困难，耳边的声音似乎都断断续续的听不清楚。

　　鲜血缓缓的流淌着，许多感觉自己的双臂已经麻木的像两截木头，根本抬不起来了，手指头时不时的因为剧痛而不由自主的抽动着，整个手臂和手掌焦黑一片。

　　“许多！你怎么样了？”

　　努力睁开眼，许多看到了瓦萨琪那变成绿色的眼瞳有些焦急的看着自己。

　　“诺达……在上面……”

　　许多使劲全力，却根本抬不起自己的胳膊，只能用目光使劲看向了那被炸开大洞的三楼，瓦萨琪夫人顿时会意，转身消失在了原地。

　　不到一秒钟，瓦萨琪夫人便倏然带着诺达出现在了刚刚消失的地方。

　　别看瓦萨琪夫人个子不高，身体柔弱不堪的样子，此刻她双手托举着诺达的身体却丝毫看不出有任何吃力的感觉——轻轻的将诺达放倒在地，瓦萨琪夫人仔细观察起来。

　　直到此刻，旅馆里的人们才纷纷走出来，刚刚的爆炸声实在是太过突然，以至于战斗结束之后人们才反应过来，但是却根本不明白发生了什么。

　　艾琳娜匆匆走出旅店，却一眼看到了躺在地上不省人事的诺达，顿时愣在了原地。

　　随即她疯一样跑了过来，似乎是不敢相信自己看到的是真的，竟然跑过来之后停在了诺达身前，嘴里却颤抖的说着：“这不是真的……这不是真的……”

　　瓦萨琪夫人看了一眼许多，而他却一脸强忍痛苦的神色努力吐出了几个字眼——“快救他！”

　　夫人看着许多那浑身上下的伤痕，心里痛得厉害，却还是点点头，双手轻轻做出了繁杂的手势，嘴中却是无声的念着咒语。

　　诺达的伤势很重，所有人都能看的出来，现在的他根本就算得上气息微弱了——衣服被烧焦了一大半，一只长长的耳朵竟然血肉模糊的撕裂一半，曾经一脸猥琐笑容的面庞却是一片灰白，他的双臂和许多一样满是焦黑，不过却更加严重。

　　艾琳娜的眼泪大滴大滴的落在地上，看着重伤濒死的诺达，她终于“哇”的一声哭了出来，无助的瘫坐在了地上。

　　希尔娜却也是没有比艾琳娜好到哪里去，她此刻使劲握着许多的手，眼泪也是止不住的往下流，却发现他的双手已经完全没有了往日轻轻握紧的回应，看着那烧焦的皮肤，希尔娜感觉心中像是刀割一般，却又根本不知道自己能做些什么。

　　小姑娘萨莉雅却早就哭得像个泪人，一把鼻涕一把眼泪的望着眼前躺在地上的那两个平日里对她照顾有佳的两个“哥哥”，根本就是不知所措，慌了神了。

　　瓦萨琪夫人的咒语很长，随着她双手的手势越做越快，整个西博尔堡的树木和地上的草丛都微微翕动了起来。

　　似乎有风吹过，空气中草木的清香越来越浓郁，漆黑的夜中飘过绿色的淡淡荧光。

　　瓦萨琪夫人的双手轻轻举了起来，这一刻，所有的荧光瞬间开始向这里汇聚——那双白嫩纤长的双手微微托举着，在这一刻如同一个漩涡般，将那点点绿光不断地旋转着凝聚在了手心。

　　片刻，瓦萨琪夫人停止了吟唱的咒语，缓缓将双手轻轻放下——那绿光仿佛两篷碧绿的水波一样，被瓦萨琪夫人两手捧着，轻轻的按在了诺达的胸口。

　　仿佛干涸的土地吸收那百年不遇的雨水，绿光一接触到诺达的身体便倏然没入，随即，他的身体开始了明显的变化。

　　艾琳娜努力地挤掉眼中的泪水，目睹着这如同神迹一样的景象。

　　诺达全身所有的伤口开始迅速愈合——甚至他那断掉一截的耳朵也开始以肉眼可见的速度飞速生长起来，胸口那被炸裂开来的骇人伤口像是镜头回放一样飞速的恢复了原样，甚至连凝结的血痂都没有。

　　不到片刻，诺达除了身上的衣服破破烂烂，身体上已经毫无伤痕，甚至连他以前老伤留下的疤痕都消失不见了。

　　轻轻咳嗽了一声，诺达的胸膛有了明显的起伏，但却仍旧没有睁开眼睛，只是安详的睡着了的样子。

　　见到诺达竟然奇迹般的被瓦萨琪夫人救了回来，艾琳娜已经激动的不能言语，趴在诺达身上哭了个稀里哗啦，随后流着眼泪紧紧抱住了瓦萨琪夫人，感谢的话却是因为激动而怎么也说不出来了。

　　“别哭了，都没事的，乖。”瓦萨琪夫人轻轻地拍着她的后背，轻声安慰道。

　　但是夫人更关心的是许多。

　　轻轻拉起还在哭泣的萨莉雅，夫人来到了许多身边，轻轻摸了摸许多的额头，紧皱的眉头缓缓松开，随即轻轻释放了一个咒语。

　　然而这次出现在夫人手上的却是萤红色的光芒，夫人并未吟唱太久，只是轻轻伸出手，将光芒注入了许多的身体内。

　　刚刚夫人使用的是深渊种族普遍传承的生命系法术——通过嫁接生命力来达到目的！为了救回诺达的性命，夫人施展了六阶的生命嫁接术，将西博尔堡所有植物的一半生命力转嫁给了诺达，而现在，为了救许多，夫人竟然直接将自己的一部分生命力转嫁给了他！

　　身为十阶强者，瓦萨琪夫人的生命力庞大而精纯，为了及时治疗许多，瓦萨琪夫人不得不使用了自己的生命力。

　　如果像刚刚那样汇聚西博尔的所有草木的生命力的话，那么第二天西博尔将再无一草一木——这是生命法术的禁忌，虽然可以剥夺，但是当过量剥夺的时候，这生命力便会发生反噬效果。

　　生命系法术作为深渊族近乎所有法师都修习的内容，便是主要用来快速回复受损的身体用的。

　　和诺达一样，许多的身体也很快愈合，但是却也同样陷入了沉睡。

　　“夫人……他怎么样了……”希尔娜摩挲着许多已经完好如初的双手，嗓子有些哑的问道。

　　“都没事了，”瓦萨琪夫人的脸色微微有些白，看起来气色不是很好，“把他们安置好，叫人把那个法师的尸体收好，萨莉雅，娜娜，你们俩跟我来，详细讲讲怎么回事。”

　　现场原本一片混乱，但瓦萨琪夫人久居上位的气质一经显露，马上镇住了场面，大胡子卡尔今晚正巧不在，现场的人纷纷在瓦萨琪夫人的号令下迅速处理了现场。

　　克里斯的尸体被十分低调的抬回了旅店内，而旅店附近也迅速在闻讯赶来的城防队的协助下拉起了警戒线，完全阻止了外人的窥视。

　　奎尔托斯旅店给城防队的解释是有人在屋内做炼金实验，发生了恶性事故，不过没有人死亡。

　　美艳的瓦萨琪夫人用不可抗拒的语气将整件事情迅速低调化。

　　许多和诺达被抬回了旅店内休息，而作为事件目击者的萨莉亚和希尔娜却和瓦萨琪夫人面对面坐着，细细的讲述着刚刚发生的事情。

　　“这么说，那个法师想要带走你们两个人，诺达发现后想要阻止他，却被打成重伤？”瓦萨琪夫人头一次在外人面前显露出了疲态，丰满的身体深深陷在柔软的椅子里，言语中带着不可掩饰的疲惫。

　　“恩，那个坏人说要杀死诺达，然后就用动手了……诺达哥哥没有打过他，我用法术反抗，却根本伤不了他……最后还被他直接轰出了屋外……最后那一下本来是会打中我的，可是诺达哥哥替我挡了一下……”萨莉雅还在小声啜泣着，声音断断续续的。

　　“都是我……我连累了大家……”希尔娜不断的自责着，因为她并没有随身携带武器，反而在这遇到危险的时刻成了拖累。

　　就在三个女人谈论着事情的时候，却见伯爵府的人来到了旅馆。

　　“伯爵大人信函，请许多阁下亲启。”那伯爵府的下人看起来也是见过世面的角色，进来的时候看到那戒严的警戒线和三楼那冒着烟的“窗户”，却丝毫没有提出任何问题，仍旧一脸公事公办的表情走了进来。

　　“许多有事不方便取，我会告诉他的。”

　　艾琳娜早就去陪着诺达了，整个旅店都没有能说话的人，瓦萨琪夫人马上做出了表态，俨然一副主人的样子，轻轻接过信函，向那信使行了一个礼便转身回到了座位上。

　　按理说，伯爵府的这些下人都是走到哪里都会被奉为上宾的，此刻他见瓦萨琪夫人根本不再理会他，本想狐假虎威显显威风，却看到瓦萨琪夫人只是淡淡的坐在那里，气势上却丝毫不输于府里的维多利亚伯爵，顿时心下凛然，知道碰上大角色了，什么话也不敢多说弯腰退下。


第116章 道根

　　瓦萨琪夫人今天晚上正巧在自己的裁缝店准备着开业事宜，却突然感受到了那剧烈的魔法波动——虽然离着很远，但是这波动对于十阶强者来说还是如同黑暗中的灯塔一般显眼，更重要的是她同时感受到了萨莉雅的魔法波动！

　　每个魔法师的魔法在释放时都有着自己的独特痕迹和波动，就如同人的指纹一样，很难有完全相同的二者。瓦萨琪夫人是看着萨莉亚长大的，自然对她的魔法波动异常熟悉，在发现的一瞬间，她便当即决定赶了过来，最终险之又险的在最后关头救了场。

　　接过信使送来的信函，瓦萨琪夫人却没有拆开看，轻轻叹了一口气平缓了一下心情，将信收进了自己的空间折叠口袋，随即拉起两个眼睛都有些红肿的小女孩走向了许多的房间。

　　许多感觉自己在作一个非常真实的梦。

　　他的身体似乎比平时高一些，直直的站在一处非常大的宫殿里。

　　许多感觉周围的景物有些模糊，不太真切，却又感觉到这些东西切实存在。

　　他四下望了望，莹白色的地板光滑如镜，那种古老而庄重的气息扑面而来。

　　但是这里一个人也没有，宽阔的望不到一个人的宫殿内空荡荡的。

　　“这里是哪儿？”

　　许多尝试着说话，却发现自己根本发不出声音。

　　低头看了看自己的双手，许多却发现自己的双手苍白而纤长，皮肉紧紧的包裹着那长长地骨头，但是在指节部分却有着和常人不一样的微微凸起。

　　将手掌翻了过来，许多却没有看到想象中的皮肤，却看到了那非常怪异的一块块鳞片细密的叠加而成的表皮。

　　指甲尖尖的伸了出来，上面带着一些磨痕，看起来像是电影里那些吸血鬼一样带着一股杀戮的气息。

　　许多抬头似乎想到了什么，猛的一转身，却看到了身后那高大的王座！

　　这是？

　　他心中疑惑万分，想要伸出手去触碰那离自己不到几米远的王座，却觉得似乎有一股力量在阻隔着他一般，身体被无形的禁锢在了原地。

　　那王座的造型只有一个词能形容——古朴。

　　白色的石质王座像是一个孤零零的墓碑般矗立在这空旷的宫殿中央位置，却又丝毫不显的突兀——仿佛这个王座在宫殿建造之初便立在这里一般。

　　更强烈的感觉，是那整个宫殿似乎都是这个王座的陪衬——

　　许多凝望着那王座，心中却泛起了一股熟悉的感觉。

　　淡淡的，模糊不清，许多在脑海中有一种强烈的欲望——他想坐在那王座之上！

　　但是身体却根本无法移动半步，他徒劳的努力着，却发现周围的景物渐渐变得模糊，最后消失不见。

　　※※※

　　梅西快步行走在西博尔堡的郊外，抬头望了一眼天空中明亮的月亮，举着火把从小路进入了一处寂静的村庄。

　　昆虫的鸣叫声更显得这不大的小村子幽寂无声。

　　梅西小心的照着路，心情忐忑的来到了一处不小的房屋前。

　　“咄咄。”

　　他停在了门前，轻轻地叩响了那看扇起来毫不起眼的木门。

　　过了约有几分钟，屋内却是毫无反应。

　　梅西擦了一把额头的汗，心情紧张的又伸出手敲了两下。

　　“咄咄。”

　　这回屋里有了反应，先是一阵嘟哝声由远而近，却是听不懂说的是什么，那声音低沉而带着一股子强烈的不耐烦，仿佛很是为有人打扰了他而非常愤怒。

　　木门被一股大力一拽，“吱呀”一声猛然打开，露出了里面的景象。

　　四处堆放着的铁矿石，几个废弃不用的铁砧，还有一个熔炉——这个熔炉式样看起来怪得很，和西博尔的这些铁匠铺里的熔炉大相径庭，而且矮了很多。

　　梅西伸手拽了拽领口，虽然天气不热，但是因为紧张而流出的汗水还是让领口浸湿了，他见木门打开，身子顿时弯了下去，腰弓到了近乎九十度，冲着开门的人说道：“道根大师，深夜来拜访您，实在多有得罪！”

　　“我说的话你听不明白是么？我不见任何人！赶紧走，罗利尔的胡子啊，这都什么时候了？”

　　回答他的人只有梅西身高一半多的高度，看起来也就一米四左右，但是他的双臂粗壮能顶上梅西的大腿，笼统的说，这位被称作“道根大师”的家伙的身材称得上一个标准的正方形——长长的双臂垂到了膝盖下面的位置，肩膀宽阔的不像话，而钢铁一般的肌肉在他只有一件薄薄亚麻单衣的衬托下更加凸显。

　　一双比一般人还要大的大脚板踩着一双破破烂烂的草鞋，能清晰看到脚面上那因为被高温长时间炙烤而变了颜色的漆黑皮肤。

　　梅西的视线稍微往上抬了抬，那张特点及其明显的大脸盘映入眼中——首先是那红彤彤的大鼻子，像是肿起来了一般占了他脸的大部分面积，而他高高的颧骨和那茂密的胡须则让他看起来活像是山林间的野人。

　　很显然，“道根大师”是一名矮人。

　　矮人的身影出现在这里，是极不正常的——在圣兰斯和精灵帝国基本上是见不到任何矮人的身影的，因为这些自称是众神之子的家伙根本不屑于和本族人以外的任何种族打交道。

　　不过他们虽然傲慢，却不至于目中无人。

　　三千年前的深渊之战，矮人族在最后关头出动全族之力对深渊族的中坚大军发动了惊世骇俗的“红谷之地突袭战”，造成了深渊族主力部队元气大伤，直接导致了深渊族随后的战斗全面崩盘式溃败的结局！

　　当年的大战中，每个矮人战士都是以一当十的好汉！

　　他们虽然身躯矮小，但是天生神力的他们手握着世代相传，据称是源自众神之力铸造的战锤和战斧，与那漫山遍野的深渊士兵展开了激烈的交战——虽然矮人拒绝加入精灵、人类、地精和巨魔等种族组成的同盟军，但是他们以过人的战力硬是生生以全族不过三万人的战力硬抗了深渊族十万大军！

　　战斗结束后，深渊族的侵略者们深深地体会到了什么叫“硬骨头”。

　　矮人族在那惊天一役后仅剩五千伤病撤离了战场，却让近八万的深渊族中坚军团永久的躺在了那在后世有着“红谷绞肉机”之称的修罗战场上。

　　坚毅，高傲，固执。

　　这就是矮人，众神之子。

　　但是此刻道根很恼火有人打断了他的睡眠——矮人只有在太阳出现在天空时才会工作，其余时间只有三件事：吃饭、睡觉、喝酒。

　　一手揪着那垂到胸前的大胡子，道根瞪着他那快要被大鼻子遮住的眼睛，似乎在决定怎么收拾这个讨厌的来访者。


第117章 有任务的矮人

　　道根大师的胡子颤抖着，冲着战战兢兢的梅西发了一通脾气，后者根本就是大气都不敢喘，在那里唯唯诺诺的应着是。

　　拿起手中的硕大铁质酒壶猛的灌了一口，道根揉了揉眼屎终于问道：“这么大晚上你来干什么？”

　　梅西一看终于到了正题，马上拿出自己怀里一直抱着的盒子，道：“这有一份设计图，他的拥有者不知道您制造的精度够不够，便让我拿过来给您瞧瞧……”

　　话还没说完，自己手中的盒子“哐”的被道根一巴掌撩飞，飞出去好几米落在了地上——梅西顿时心中一跳，冷汗又是止不住的往外冒。

　　“怀疑我的手艺活不够？竟然怀疑一个爱人的手艺够不够？还拿设计图让我看？笑话！呸！”道根浓密的胡子一翘一翘的，恼怒的一挥手，“拿走拿走，赶紧给我滚蛋！！”

　　那盒子落在地上，“卡啦”一声被摔开了盒盖，顿时一张卷好的陈旧羊皮纸漏了出来。

　　梅西这下可头疼坏了！他可是明白眼前这位矮人的火爆脾气，但是一想到自己回去还要跟那个拥有空间戒指的神秘家伙交差，他浑身就有些发冷。

　　那袖剑出鞘的声音整夜整夜的回响在耳边，让他总是浑身冷汗的被惊醒——梅西仅仅犹豫了一秒钟，便做出了他这辈子最为正确的选择。

　　他小跑过去将那羊皮纸捡起来，咬咬牙，大声说道：“大师，这份设计图您一定要看看！”

　　道根本来都想关上门了，却见梅西一脸坚持的拿着那张羊皮纸，似乎不给自己看就不善罢甘休一般，顿时有些意外。

　　平时梅西在自己眼前都是一股子低眉顺眼的样子，为什么今天突然会如此坚决？

　　道根捋了捋他垂到胸前红棕色胡子，眯起眼睛打量了一下眼前比他高出半截身子的梅西，后者双手托举着那份设计图弯着腰低着头站在门外，却是根本不管自己的反应。

　　“哼！”道根冷哼一声，伸手拿过了设计图，“哐”的一声关上了门，却是什么话都没再说。

　　梅西只感觉手中一空，随即眼前的木门便“嘭”的一声关上，将自己挡在了外面。

　　伸手按住了自己跳得很快的心脏，梅西深深地吸了一口气，觉得腿有些发软，不过心中却是大定，拿起火把便向着临近的一处村庄走去。

　　因为西博尔堡现在实行宵禁，他只得去往那附近村庄的另一处自己买下的住宅——这住宅说来也好笑，竟是专门为了他等道根大师而买下的。

　　道根大师其实本不该出现在圣兰斯的，他原本居住在那大陆北部的拉尔加斯山脉——那里冰天雪地，海拔高出圣兰斯近四千米，这些“众神之子”常年居住在那严苛而冰冷的环境中，一代代隐居山中，过着与世隔绝的生活。

　　矮人王国说是“王国”，其实却是由着好几个部族组成的，由于拉尔加斯山脉广阔异常，而山路又因为常年的暴风雪而十分凶险，所以矮人按着姓氏分为了三大部族，生活在广阔山脉中的三处气候、地理条件稍微好一些的地域上，相互之间仅仅是每年保持着一次信使通信。

　　不过矮人们互相之间却没有争斗，自然条件的恶劣让他们始终过着自给自足的生活，根本没有兴趣进行掠夺和斗争。

　　道根的全名叫道根·克拉克·岩锤，他隶属于三大矮人部族中的岩锤氏族——也是三大部族中唯一一个擅长锻造的种族。

　　岩锤部族生火的地方是拉尔加斯山脉中仅剩的一个活火山“卡加斯”的山脚下，靠着熔岩的高温，岩锤部族世代从事着锻造事业——因为这里距离圣兰斯帝国最近，所以他们也是唯一一个在近些年开始逐步摆脱固步自封，开始对外进行贸易往来的矮人部族。

　　说起道根为什么会出现在圣兰斯的西博尔，却又是另外一个故事。

　　就在几年前，道根和几位部族中的勇士在外出狩猎时偶然遭遇了一支“商队”，七名矮人勇士在当时并不愿意和外人打交道，按着组中的规矩，他们在见到这只“商队”后便准备转身离开，却不料那商队突然冲出来一大群全副武装、土匪模样的家伙，竟然主动对道根和他的同伴们发动了攻击！

　　猝然遇袭，一般人可能会来不及防备，但是这对身手过人、装备精良的矮人勇士们却根本没有起到任何作用，面对对方的偷袭，道根和他的同伴们以迅雷不及掩耳之势干翻了这支看似人员庞大的队伍——人不犯我我不犯人，人若犯我，矮人们可就不会客气了。

　　道根他们挥舞着战锤和战斧将所有比自己高的家伙都干翻了以后，这才明白过来那支商队其实是一支挂羊头卖狗肉的捕奴团！

　　商队后面几辆被油毡布裹得十分严实的马车内，竟然满满的都是精灵和人类少女！

　　矮人们虽然脾气火爆，性格倔强，但是却有着一股子不输任何人的正气，他们当即就地处决了所有的“捕奴手”，将这几十名少女从那简陋而不保暖的马车中救了出来，随后安置在了岩锤矮人的大本营“岩锤堡”内。

　　然而问题随之而来——如何将这些少女送回她们的家乡？

　　岩锤的长老夏尔顿·岩锤经过了深思熟虑，和族中几位老矮人讨论后拍板决定——让经验丰富的猎手道根去完成寻找她们亲人的任务！

　　岩锤部族虽然和外界有交易，但是却不是他们主动交好的，而是那些嗅觉敏锐、脸皮超厚的商人们千求万求求来的——道根的通用语说的是族中最好的，实力又强悍，加上脑子“比较”好使，所以他被推举成为寻找这些少女亲人和家乡的“寻路人”。

　　矮人行走在任何地方都是引人注目的，道尔顿长老可不想派出一个浩浩荡荡的队伍去寻找，相反，他只派出了道根一人，并且没有让任何被救下的少女跟随他——睿智的长老知道这些少女到哪里都会是那些和捕奴团一样的恶人所觊觎的目标，所以他指派给道根的任务是寻找这些少女的亲人，并最终带着能带走这些少女的马车返回“岩锤堡”！

　　道尔顿长老年轻的时候曾经涉足过人类世界，所以他才成为让族中出售优良铁器去进行贸易的倡导者，但是他同样明白，让道根一个人上路是最好的选择，至少这些可怜的少女在岩锤堡不会受到那些侮辱和折磨，如果她们跟随道根出现在人类世界，纵然道根实力强横，有着七阶的蛮横战力，但是人类那层出不穷的诡计和无尽的贪欲却会让耿直的矮人吃尽苦头。

　　于是道根便带着自己贴身的铁锤和行囊，揣着那一张写着的那些女孩名字和身体或相貌特征的兽皮，还有那零散的信物，走上了这条光荣的“替人寻亲”之路。


第118章 巴掌

　　但是憨厚而不会走弯路的道根很快便遇上了他命运中注定让他阴差阳错走向史诗的那个人——梅西。

　　梅西在那时仅仅是一个小商铺的店主而已，当初他的生意主要是从西博尔和圣兰斯东北部领地之间来回倒腾一些货物，赚取差价——简单来说就是个二道贩子。

　　他资本并不雄厚，但是人却精明的很，自从干上了这一行以后，除了路途辛苦点，钱倒也是真赚了不少，而梅西途径圣兰斯与卡加斯山的边境的时候，恰巧遇到了这位让路人纷纷侧目的矮人。

　　从不会放过任何机会的梅西马上和这位穿着兽皮皮袄、身背一个“超大”包裹，手中还握着柄重量惊人的铁锤的矮人攀谈起来，耿直的道根不懂得什么防备——在他眼里只有进攻是需要防御的，谈话什么的毫无经验之谈——所以很快矮人便被精明的梅西出了所有的话。

　　梅西很快获知了道根出行的目的，同时也明白了道根锻造铁器的本事——商人本色的他马上提出了一个建议，那就是：梅西愿意以自己的人脉去帮助道根寻找那些失踪少女的亲人，而道根可以以锻造铁器为代价作为酬劳支付给梅西。

　　看起来是一个公平交易。

　　道根一路走来，在圣兰斯也是见识到了形形色色的人和事，明白如果靠自己一路问下去，八成是到死也找不到人，没有多想便一口答应下来。

　　于是，梅西拿着那自己根本不会去寻找的兽皮名单和信物，用一纸契约将这个矮人铁匠雇为了自己的“员工”。

　　契约上的内容写着：在梅西寻找那些少女亲人的下落时，道根以每个月制造多少多少的铁器为代价作为酬劳，而梅西免费为道根提供食宿。

　　当然，道根还不至于傻到在一棵树上吊死，这个在矮人族中算得上“聪明”的矮子想了半天，最后还是在契约的内容上加了一个条件——“三年内”。

　　对于平均寿命好几百年的矮人来说，三年不过是耽误了一小会儿而已。

　　梅西则自认为捞了一笔，事实证明他确实走对了一步——凭借着道根随手做出的铁器，梅西在西博尔迅速累积了资本，并逐渐成为了西博尔铁匠铺中的翘楚。

　　不过随着三年时限的接近，道根也察觉到了梅西的意图——不过矮人总是信守承诺的种族，他们即使感到被骗了，却也要遵守那当初答应的契约。

　　梅西也感觉到了道根对于自己的不满——他制造的铁器质量越来越差，量也越来越少，但是无奈梅西只能靠着道根的手艺撑着自己铁匠铺的门面，自己只能越来越低声下气，同时也真的派人去寻找那失踪少女的线索去了。

　　梅西有些后悔当初为什么没有早些去寻找，而是因为贪图那巨额的利益一直拖着没有去办。

　　因为时隔三年，那些线索实在是太过模糊，那些失踪女孩的亲人们基本都放弃了寻找，有些甚至已经当她们已经死亡——梅西对此可是头疼得厉害，他可不想三年时限一到，道根便甩手走人让自己直接破产。

　　所以他极力讨好着这位锻造大师，同时也在尽力寻找着能挽留住这位大师的方法——通过两年多的了解，他也明白了这位大师其实对于锻造有着近乎狂热的热爱，只不过他还恪守于执行寻找那些女孩亲人的任务而已，所以近些日子以来，梅西天天在收集着良好的铁矿和稀有矿石，希望能逐渐补救他和这位铁匠的关系，而事实也说明了他的做法至少起到了一定作用。

　　道根至少不会消极的锻造了，对待梅西的态度也好了很多——当然，是建立在没有拳脚相加的情况之上。

　　两人的关系说来也是复杂，说白了是互相利用，但却也是互相依赖。

　　※※※

　　赶走了梅西，道根掏出了自己的烟袋，走到一直燃烧着的熔炉前时，伸手从那张梅西递过来的羊皮纸上撕下一角，伸到熔炉旁边点燃，随后塞到了烟袋里猛吸了几口，畅快的吐出了一口呛辣的烟雾，左手举起酒袋灌了两口，晃晃悠悠的走进了自己的屋子。

　　说是屋子，其实更像是一个铁匠铺——屋内四处摆放着各种各样的半成品和成品的兵器，几柄大小不一、模样朴实的铁匠锤摆放得整整齐齐，还有那用来做淬火处理的冷水池以及堆放在铁砧旁边整整齐齐的精铁锭。

　　道根坐到了他那个比正常椅子矮的多的厚实板凳上，翘着大脚板喝起酒来，却根本没去看那份图纸，随手扔在了矮矮的石桌上。

　　将酒壶的就喝光了以后，道根有些不情愿的站起身去寻找着烈酒，却发现烈酒竟然都喝光了——咒骂了几句，他正准备躺倒自己的床上睡觉，却又瞟到了那张陈旧的羊皮纸。

　　“到底是什么玩意儿？”

　　道根嘟哝了一句，有些好奇让梅西这么看重的羊皮纸上写的是什么，犹豫了一下，还是迈步走了过去。

　　伸手抻开那卷羊皮纸，道根顿时借着烛光看到了许多亲笔绘制的那些精度极高极其复杂的步枪结构图，还有标注了近乎大半张纸的详细数据及魔法阵简图。

　　道根的眼睛蓦然瞪大，叼着烟袋的嘴不知觉得张开，让燃烧着大烟枪“吧嗒”一声掉落在地。

　　然而更为惊奇的是，他竟然保持这个姿势整整一个小时有余！

　　当他看到羊皮纸的下半部分时，却蓦然发现那最精妙最吸引他的内部结构注释说明竟然被人撕去了一角——

　　“罗利尔的胡子！这是哪个混蛋干的！”

　　道根顿时愤怒了！

　　不过他很快便想起这是自己刚刚为了抽烟袋而撕下来，心情立刻懊恼无比！

　　那种感觉就像洞房花烛夜一切万事具备只欠“东风”，却突然提前缴了枪一般——实在是让他心里难受得要命！

　　他疯一般的拾起烟袋，直接用那粗糙的手指头把带着余烬的烟叶都扣了出来，想去寻找有没有剩下的残稿，但是除了一地烟灰，他还能找到什么？

　　“罗利尔在上！我为什么做了这么愚蠢的事情！”

　　道根竟然举起蒲扇一般的大手狠狠的扇了自己一大巴掌，“啪”的一声震响，声音袅袅回荡在屋子里，听上去都吓人的紧。

　　道根似乎是着了魔一般，又拿起那张破旧的羊皮纸，郑重的坐到了石桌前细细看了起来，越看越是激动，到最后竟然兴奋的胡子一翘一翘的，满眼血丝的赞叹道：“妙啊！太妙了！这种设计是怎么想出来的啊！罗利尔在上，为什么我就想不到呢？”

　　一边感叹一边使劲的敲着桌子，厚重的石桌被他拍的“砰砰”作响，搞的天花板都掉下不少土来。

　　天边亮起一丝曙光，道根满眼通红的熬了一宿竟然丝毫未觉，举起大手扣了扣眼屎，道根毫不犹豫的套上了自己那套量身裁剪的兽皮大衣，抄起了永远随身携带的铁锤，郑重的将羊皮纸塞进了皮袄的内兜里面，映着初生太阳的曙光大步走向了屋子外面。


第119章 苏醒

　　诺达的手指轻轻的动了一下，随即睁开了双眼。

　　阳光透过窗户照在他的身上，一阵晨风吹过，窗外纷纷扬扬的落下了不少枯黄色的树叶。

　　诺达伸手摸向了胸前，脖子上的项链被他一把抓住，似乎是确定了什么，他随后松了口气，撑起胳膊便想起床。

　　“吱呀——”

　　门却在这时候被打开了，艾琳娜一脸担忧的端着一盘早餐走了进来，小心翼翼的放在了一进门的桌子上，随后一样样的从餐盘上拿下来放在上面。

　　似乎是从来没有做过这样的事情，她生怕打翻了什么，小心翼翼的自始至终都没有抬起头，所以也就没有发现诺达已经清醒的事实。

　　“艾琳娜，我——”

　　诺达想了想，还是开口说了一句，但是他的话还没有说完，便听到“哗啦”一声，艾琳娜手中的杯子落在了地上，摔得粉碎。

　　就在诺达还没有再来得及说什么的时候，便感觉一股香风袭来，艾琳娜娇弱的身躯猛的扑到了自己的身上！

　　她的身子微微颤抖着，让诺达一下子变得不知所措，愣愣的张开双臂，有些僵硬的接受了这突如其来的拥抱，想张嘴说什么，却发现胸前已经濡湿一片，艾琳娜的泪水已经如同决堤般止不住的流着，一双美目却是红肿着，看起来似乎是哭了很久了。

　　“你个混蛋……你可吓死我了……”艾琳娜紧紧的搂住了诺达，似乎要把他勒到自己的身体里一样，那种险些失去他的恐惧感仍然在时时侵袭着她，让这个外表冰冷内心火热的女孩备受煎熬。

　　看到诺达终于醒来，心中松了一口气的她却再也承受不住那种紧张，顿时依偎在她认为最结实最可靠的怀抱里哭了起来。

　　抱着怀里的艾琳娜，诺达呼出一口气，轻轻的抚摸着那柔顺的头发，说道：“我这不是没事了么，你看，我哪儿都没事儿——”

　　说罢弯着胳膊绷了绷他的肌肉，做了一个他故有的骚包表情，顿时逗得艾琳娜破涕为笑，还未等诺达在说什么，只觉嘴中柔软一片，一股沁香轰然侵袭了诺达的大脑，让他一下子呆立当场。

　　没来得及反应，艾琳娜便离开了诺达的嘴唇，嘤咛一声钻进了他的怀里，脸颊通红一片，却是不再说话了。

　　阳光照进屋里，一片温暖。

　　※※※

　　瓦萨琪夫人坐在许多的窗前，华美的长裙依旧将她倾倒众生的丰满身材凸显出来，在阳光的沐浴下透着一股别样的诱惑。

　　她的身子半躺在柔软而宽大的扶手椅上，一双深邃的黑色眼睛却是有些出神的望着还未醒来的许多。

　　希尔娜睡在了自己的房间——昨夜她本想一直守在许多身旁，然而瓦萨琪夫人为了不让她过度担心，还是施放了“催眠术”让她早早睡去，而自己则在这里静静的呆了一整夜。

　　夫人的脸色已经恢复了正常——虽然生命转换的代价会让瓦萨琪夫人的实力下降一段时间，不过对于已经站在职业者金字塔顶端的瓦萨琪来说，暂时的实力下降能保住许多不会因为这次战斗而落下隐疾，那一切都是值得的。

　　夫人心里对许多看重的紧。

　　从最初在裁缝店内的相识，到现在两人互相之间发生了这么多曲折的故事，瓦萨琪夫人在不知不觉中，已经将这个在他眼里总是像个孩子，却又每次为了拯救自己的朋友而置身于危难中的小佣兵当成了一个值得信任的伙伴。

　　萨莉雅轻轻推开了门，像个小偷一样蹑手蹑脚的走了进来，却不想一转身正看到瓦萨琪夫人似笑非笑的看着自己。

　　小姑娘顿时呆住，像是个木头人一样保持着刚刚蹑手蹑脚的姿势不敢动了——绿色的眼睛瞪得大大的，小嘴巴微微张开着，满脸的不可置信。

　　随即，她一下子羞的差点找个地缝钻进去，忸怩的走到了夫人的身旁，握住了夫人温软如玉的手，不好意思的说道：“哎呀……我只是像看看许多哥哥啦，夫人不要这么看我啦！”

　　瓦萨琪夫人笑着抬起手轻轻刮了一下她的小鼻子——这个动作顿时让小姑娘条件反射的皱了皱，随即无比可爱的伸了伸小舌头，羞得不敢说话了。

　　“傻姑娘，我还什么都没问呢，你就全都招咯！”夫人让萨莉雅也坐到了那宽大的扶手椅内——一大一小两个蛇美人挤在了一起，秀丽的风景可谓能让世界上所有的色狼集体心跳停止！

　　萨莉雅习惯性的往夫人的怀里蹭了蹭，小眉头皱了皱，似乎想起了什么，随即有些泄气小声道：“夫人，我是不是很笨啊，昨天我根本不知都怎么反击了……那个法师几下就把我的攻击破解了……”

　　“小傻瓜，路是一步一步走出来，你刚刚接触到如何去作战，要走的路还远得很呢，千万不要着急，没有克伦希尔城也不是一天建起来的，要记得沉稳，不要浮躁。”瓦萨琪夫人的声音有着一股特殊的磁性，萨莉雅听后乖乖的点点头，眼睛却一直看着躺在床上的许多，又小声道：“哥哥昨天伤得好重……那个法师那么厉害哥哥都能杀死他，真的好厉害啊……”

　　“你的许多哥哥将来会是很了不起的人呢。”瓦萨琪夫人梦呓般的感叹了一句，随后敏锐的发现许多手指动了动，便坐起身，伸手轻轻的摸了摸许多的额头。

　　深度的精神探测一瞬间便完成了。

　　“咦？”瓦萨琪夫人的眉毛扬了扬，随即又释放了一遍“探测术”。

　　就在这时，许多缓缓的睁开了眼睛，眼中诡异而黯淡的红色光芒一闪而逝，却敏锐的被瓦萨琪夫人捕捉到。

　　“夫人？”许多眼神中出现了一丝迷茫，随即马上被那多年战斗培养出的沉稳和镇定取代，猛的坐起身，看向了四周，却是开口问道：“诺达怎么样了？”

　　“诺达哥哥没有事啦！”萨莉雅看到许多完全无恙，顿时眯着眼睛笑着说道，却因为看到许多赤裸的上身而有些不敢凝视。

　　听到萨莉雅的话，许多呼出一口气，这才放下心来。

　　“那个法师死了么？”他又有些不确定的问道。

　　“死了，颈骨粉碎。”瓦萨琪夫人还是用带着疑惑的眼神看着许多，突然问了一句：“许多，你有没有觉得身体有什么不对劲的地方？”

　　“不对劲？”

　　许多闻言愣了一下，伸手摸了摸自己脸，闭上眼睛想了想，答道：“没有啊，我感觉很好，好得不能再好了……怎么了夫人？”

　　原本烧焦的双手现在完好如初，许多虽然不知道弄得，但是他却明白这和神通广大的瓦萨琪夫人脱不了关系。

　　“没事，就是问问。”瓦萨琪夫人止住了话头，没再多问，而是拿出了那封伯爵府送来的信件，交给了许多后告诉他待会儿下楼说话便和萨莉雅离开了。

　　也是，许多浑身上下就穿着一条短裤，让两个美女在这里等他实在是不太应该。

　　挠挠头，许多还是迅速的穿好了衣服，不是着急下楼，却是迅速跑向了诺达的房间，想要确认这个混蛋的情况到底怎么样了。


第120章 准备出发

　　“诺达，去么？”

　　许多拿着手中维多利亚送来的信函，伸手递给了诺达。

　　“报酬这么多？”诺达一看，顿时瞪大了眼睛，不过随后往下看却发现了不对，“去希丽亚斯城？伯爵去皇城，要咱们干什么？他的那些私兵不好使么？”

　　“不知道，这帮子政客做起事来都是他妈有着自己的目的，咱想也想不明白。”许多拿回了那封信函，继续道：“一千五百枚金币，反正是去希利亚斯这种地方，在圣兰斯的地界上能有什么危险？”

　　“那就去呗，收拾一下，上路。”诺达撇撇嘴，算是答应下来。

　　两人没有多说话，马上开始了准备。

　　希尔娜和萨莉雅被许多通知的时候还难以置信的瞪大了眼睛，却又很快反应过来——毕竟这种安逸的日子是不可能天天过下去的，希尔娜在心中早就有这种随时离开的准备了。

　　小姑娘则是兴奋异常的一起收拾着行囊，幻想着旅途中可能发生的事情，一时间笑的没鼻子没眼睛的，也不知道是什么事让她这么开心。

　　“你们要走？”艾琳娜的嗓音陡然高的吓人，“怎么说走就走？”

　　“完事就回来的，放心，权当是去旅游一趟。”诺达轻轻地紧了紧握着艾琳娜的手，说道：“安心在这边做你的生意，瓦萨琪夫人还对这事情很看重呢！”

　　艾琳娜十分不舍的看着诺达，最终却还是点了点头，情不自禁的扑到了他的怀里紧紧搂抱了一会，便转身去招呼下人们帮助他们收拾行李了。

　　可是她刚走出没多远，便见到旅店的门口竟然站着一高一矮两人。

　　“您好，尊贵的女士，我想找一下许多阁下，请问他在这里么？”梅西毕恭毕敬的问向了艾琳娜，而他身旁那个人却是看起来更加急躁，带着兜帽左瞧右瞧的，似乎十分不耐。

　　“你们是？”

　　“我叫梅西，许多阁下知道我的名字的，您可以转告他我是为了设计图的事情而来。”梅西毕恭毕敬的说道，生怕礼数不够到位。

　　“哦，行，稍等。”

　　艾琳娜也拿不准这两个人到底是干什么来的，赶紧转身又去找许多了。

　　但是当她找到许多的时候，却发现他正在那个已经死掉的法师身上来回搜着什么。

　　“空间折叠口袋？妈的真奢侈！”许多恶狠狠的扯下了冰冷尸体上的法袍，继续在他的身上搜着。

　　“法杖？打我的时候怎么没掏出来用？”

　　许多从口袋里掏出了一柄华美的法杖，仔细看了看以后却发现这是一柄嵌着幽蓝色魔晶的水系短杖，顿时明白了原因。

　　“又不会用水系魔法你带它干毛？”许多一边嘟囔着一边把它收进了空间戒指，却根本不知道克里斯的这柄法杖是他一次战斗的战利品。

　　随即他继续翻找着什么——魔晶、手札、书籍、魔法指环，甚至于克里斯脖子上带着的能加快魔法恢复速度的冥想之链都收入囊中——一看就是这种事情没少干。

　　不过他还发现了一个带着封印法阵的小盒子，不知道里面装着什么，许多也没兴趣现在拆开，也是随手收了起来。

　　“咳咳，许多……”艾琳娜实在是看不下去了，那尸体跟个布偶一样被他来回翻腾着，让她觉得刚吃的早饭都要翻上来了。

　　“恩？艾琳娜？什么事？”

　　“外面有个叫梅西的找你，说是什么设计图的事情。”

　　“啊？梅西？我马上到！”

　　艾琳娜刚说完，就看见许多飞一样窜出了隐藏尸体的这间地下室，只剩下一句话回荡在她的耳边——

　　“帮我再翻翻找那尸体，看看还有什么东西啊！”

　　艾琳娜转过头，阴森的地下室寒气逼人，她瞟了一眼那死状恐怖的克里斯，只觉得他那泛白的眼睛好似盯着自己一般，越看越恐怖，最后她“啊！”的尖叫一声，转身跑了出去。

　　梅西见到许多小跑着过来，顿时一脸热忱的想要说话，却不知身旁那个矮小的身影竟然比他嘴还快，在许多停下身，还未来得及说话的时候，那矮子却先开口了——

　　“小子，那设计图真的是你画的？！”

　　这个矮子自然就是道根了，他一把拽下了自己的兜帽，露出了那浓密的红棕胡子还有那硕大的脸盘子。

　　许多被一句话呛住，却也在奇怪谁这么大谱，能这么不客气的说话，然而当他看到那个矮子摘下了兜帽时，顿时惊讶的说不出话来！

　　矮人！竟然他妈的是个矮人！

　　许多感觉自己真是撞了大运了——他在那些读过的史书中都有着对这个近乎闭塞的种族有着记载，其中最重要的便是他们超卓的锻造能力！

　　真是瞌睡有人送枕头啊！

　　不过还未来得及兴奋，那个大胡子小矮子便又大声道：“喂喂！问你话呢！图是不是你画的？”

　　说罢挥舞了一下手中那被撕掉一角的羊皮纸。

　　许多愣愣的看着那自己给梅西的羊皮纸上很明显被撕坏的痕迹，低下头看着比自己矮了半个身子的道根回道：“是我画的，但是我画的图是完整的，不是残缺的。”

　　道根闻言顿时窘迫的停顿了一下，随即清了清嗓子，挺起胸膛声音洪亮的冲着许多说道：“道根·岩锤，人类，你的设计图让我十分感兴趣，我郑重请求你给我看那份完整的设计图，条件任你挑！”

　　我擦？还有这么好的事儿？

　　许多看着这个一脸郑重礼节的矮子，想了想，回道：“我今天刚接到一份通知，需要马上动身去一趟希利亚斯城，可能需要等我回来才能给你看看了。”

　　“干嘛不能现在给我？人类，你觉得矮人会不守信用么？”道根听后立马脸红脖子粗的说道，“你难道在质疑一个矮人的信用么！人类！！”

　　“咳咳，别激动别激动，”许多还真是头疼这个情绪激动的家伙，矮人的脾气他可摸不准，“我们马上就出发了，等我回来，一定第一时间去找你，行不行？”

　　“你们要出发？那我跟着你们去！那样你不就能给我看了？”道根毫不犹豫的说道，看来他对于这份设计图的痴迷已经到了神经质的程度了。

　　“这……”许多求助似的望向了身旁一直没有说上话的梅西。

　　“那个，道根大师，要不您就稍微等几天，我——”

　　“不等！绝对不等！”道根毫不犹豫的一挥大手，转过头来看着许多，那股子带着烟草和酒糟味道的气息喷到许多脸上，道：“你看行不行？”

　　“这个……我们的任务可能遇到危险的，需要有一定实力才——”

　　话没说完，就听“咚！”的一声。

　　许多看到那个矮子竟然在宽大的衣服下抽出了一柄厚实精美的战锤，直直的敲在了地上！

　　那石板铺就的地面竟然如同鸡蛋壳一样一瞬间被砸的粉碎，隐隐能看到一股白色的波纹瞬息荡了出去！

　　高阶战士！至少是七阶！

　　“好吧好吧……”许多呆滞了一下后马上回道，他本想说把设计图直接给这个矮子便是，但是转念一想，身边有着这么个实力不错的心思直爽的家伙其实也不是坏事——况且那份图纸交给别人也实在是让自己放不下心，便回答道：“道根大师如果愿意一同前往的话，那就请您赶紧收拾一下东西吧，我们马上就要出发。”

　　不是许多莫名其妙的就信任道根，而是矮人这个种族在所有的记载中还从未有过背叛者的记载——他们一个个都是硬骨头，心中的那股正气是谁也比不了的。

　　由此许多才会答应了这个看上去暴躁的很的矮子，不过他那里曾想过，就是这个矮子，最后成了他走向巅峰的一大助力。


第121章 亨利的记忆

　　今天的西博尔天气晴朗，朵朵云彩漂浮在空中，一切看起来一如往常，但是唯一让人费解的是，整个西博尔堡内的所有草木在一夜之间竟然全部变黄了。

　　枯黄的落叶随风飘落，带着路人惊奇的眼神飘落在了地面。

　　一只皮靴踏在了刚刚落地的枯叶上。

　　亨利站在树荫下，有些茫然的抬起头，看了看眼前熙熙攘攘的街道，灰白色的瞳孔中却一反往常的灰白，闪过了一丝异样。

　　他的脑海中像是什么东西出现了一道裂痕——随即一股尘封的记忆如潮水般吞没了他的意识。

　　四周原本嘈杂环境仿佛被一股浓雾完全隔离开来，浓雾散尽，眼前的街道却微微变了样子。

　　两侧的商铺简陋了很多，街上的人们都是一副恐惧和茫然的样子，却是连一个正常做生意的都没有。

　　远处的景物模模糊糊的，但却能看到燃着狼烟的城墙塔楼。

　　“哥哥，他们这是要去哪里啊？”

　　亨利低头，看到一个一脸稚嫩小男孩正在抬着头问向自己。

　　哥哥？

　　他是我弟弟么？亨利看了看那衣着眼熟的小孩子，随即有些茫然的抬头，却看到眼前不算宽阔的街道上，正缓缓走过一队骑士。

　　他们每一个都是身材高大，呼吸均匀而有力。

　　他们的骑枪很多还沾着已经凝固发黑的血液。

　　他们不发一语，沉默如山。

　　他们的队伍整齐，铁甲铮铮，仅仅是从亨利面前走过，那扑面而来的凌厉气势却如实质般压迫着所有人的神经。

　　“如果我们活下来，一定要记住这些人，”亨利的嗓音却是清晰而带着一些哽咽，“他们是英雄，他们是我们的骄傲。”

　　这是我在说话么？亨利感觉自己仿佛处于别人的身体中，看着眼前发生的一切。

　　那些骑士们骑着战马沉默的前行着，道路两侧的人们像是为他们送别，纷纷挺直了身体，向着这些骑士们敬礼。

　　平日里活泼的孩子们却没有在欢声笑语的吵闹着，而是学着身边的大人们，动作不太标准的做着敬礼的姿势。

　　女人们轻轻的将那一捧捧鲜花轻轻的放在了马蹄前的路上，为这些顶天立地的男人们送行。

　　亨利拉着小男孩的手，跟随着这不长的骑兵队伍默默的前行着。

　　天空灰暗阴沉，似乎随时会下雨。

　　没多远，这些骑士们的马匹在西博尔堡紧闭的城门前缓缓停住了。

　　骑士们的盔甲因为泥泞和血污而毫无光泽，他们默默的将铠甲各处关节的系带再一次系紧，将马背上装载副武器的行囊插上了锋利的长剑，拉下了头盔上的面甲。

　　“兄弟们！为了圣兰斯！”

　　为首那名穿着全身重铠，披着红色斗篷的高大男人猛然举起了手中的长剑，向着身后高声喊道。

　　“为了圣兰斯！”

　　身后原本沉默如山的骑士们在这一刻如同惊雷炸响，三百柄长剑霎时指向了天空，袅袅的回音回荡在这他们一辈子所热爱的土地上。

　　西博尔堡的城门缓缓打开。

　　远处，阴沉的天空下，却是漫山遍野如同噩梦般的亡灵大军。

　　“今晚，我们在地狱干杯！”

　　红色斗篷的骑士猛然调转马头，长剑向着那漫山遍野的敌人一指，随即胯下的骏马一声长嘶，猛然冲了出去！

　　旌旗随风飘荡着，骑枪竖起，身后的骑士们如同一道钢铁洪流，没有一丝犹豫的向着那如海般的敌人发起了冲锋！

　　铁蹄铮铮，亨利耳边只剩下了那如闷雷般的踢踏声。

　　望着那一往无前冲出城堡的骑士们，亨利的手猛的握紧了。

　　“哥哥！”

　　稚嫩的童声猛的惊醒了他。

　　那阴暗而压抑的场景猛然如同烟雾般散去，亨利愣愣的看着眼前——西博尔的人群依旧熙熙攘攘，阳光照射在亨利的身上，让他微微有些不舒服。

　　抬起枯瘦的手指，亨利扶住了自己的脑袋，看上去有些眩晕的样子，缓了一会儿后，他却是没有向着伯爵府的方向走去，而是径直穿过了整个西博尔堡，走向了另一侧的城门。

　　他孤独而冷僻的身影显得与周围的热闹环境很是格格不入，但是时不时抬起头，停下脚步打量四周的他却没有引起任何人的注意。

　　没有人知道，繁华而热闹的西博尔此刻在亨利·梅尔斯的眼中却是另外一番景象。

　　时不时闪现的记忆片段侵袭着他的大脑，让亨利眼前的事物和记忆中的景象不断重合闪现着。

　　记忆中那简陋破败的西博尔雾蒙蒙的，天空正下着雨。

　　“哥哥！我们这是要去哪里？”

　　依旧是那个小孩子，不过他却穿了一身黑色的衣服——亨利左右望了望，周围所有的人的衣着都是灰黑色调的，默默的走向了西博尔城堡外。

　　“去缅怀我们的英雄。”

　　亨利摸了摸孩子的脑袋，小男孩似懂非懂的点了点头，拉着亨利的手乖乖的跟着队伍走了起来。

　　走过了西博尔的城门，亨利却看到那城门附近和城墙上的守卫们却都是有着长长耳朵的精灵士兵。

　　他们背着长弓，对着走过的人类们指指点点。

　　一位将军装束的精灵站在城门处，身旁站着一匹体型高大，却是看起来有一股说不出的优雅的白色马匹——那马匹的头顶还有着一支长长的独角。

　　空气中弥漫着萧瑟的气息。

　　亨利走过那位将军，对着他点点头，两人似乎是认识，但却谁也没有多说话。

　　平民组成的队伍缓缓走出城外，亨利望向那城外的战场，看到了那远远退去的亡灵大军，还有那漫山遍野的尸骸和血浆。

　　破败的旌旗歪斜的插在地上，天空中盘旋着无数秃鹫，不少已经迫不及待的落到了地上，正在大快朵颐着什么。

　　亨利面前默默前行的队伍却是分散开来，在那足矣称为尸山血海的战场上寻找着什么。

　　不少女人受不了眼前的景象，面色难看的歪倒在路边呕吐着，随后却突然放声大哭了起来。

　　这哭声仿佛瘟疫一般，让那些永不落泪的男子汉们一瞬间泪流满面，他们咬着牙齿忍住眼角溢出的泪水，努力的寻找着什么。

　　“在这！”

　　“这边！”

　　“还有这边！”

　　一具具残破不全的尸体被从那血肉磨盘般的战场上寻找出来，亨利发现这正是那些向着敌人发起冲锋的骑士们。

　　身边的小男孩被留在了远处，亨利深一脚浅一脚的踩着满地的僵尸和腐朽骷髅，和着几名男子一起从爬上了一个有尸体堆叠而成的小山坡。

　　在那尸山的最上方，正是那冲在第一名的大骑士，他原本鲜红色的披风被血污完全浸透，已经完全辨认不出上面的颜色，不下十支长长的箭矢遍布贯穿他整个身体，他却是歪着身体扶住了那一直没有倒下的圣兰斯旗帜，已经僵硬的尸体像是一座不朽的石碑般矗立在了这血染的战场上！

　　亨利感觉自己的眼眶有些湿润，但是却不知自己为何会流泪。

　　“先生，买束花吧！”

　　亨利愣了愣，眨了眨灰白的眼睛，却发现自己已经走到了西博尔堡外的一处小山坡上。

　　回身望去，山坡下面是一个小村落，亨利能依稀看到那辛勤劳作的人们，视线转回来，他看到眼前是一个提着花框的小男孩。

　　亨利愣愣的看着他，小男孩被亨利恐怖的眼睛吓了一跳，却仍旧怯生生的说道：“先生，买束花吧！三百骑士纪念日的时候我的花没有卖出去，您行行好吧！”

　　亨利猛的抬头，却看到眼前赫然是纪念那三百名骑士的石碑。

　　“请给我一束花。”

　　干哑低沉的嗓音依旧是让人不寒而栗，但是他却没有任何命令的语气，而是就像那最正统的贵族一样谦卑而有礼。

　　亨利翻了翻口袋，却是没有找到任何钱币，沉思了一下，他褪下了手指上那枚象征着亡灵议会高阶刺客身份的冥松石戒指，干枯的手指轻轻的将其放到了小男孩伸出的手掌上。

　　接过那一捧白色的雏菊，亨利点点头道：“谢谢。”

　　随即他走向了那片石碑。

　　小男孩呆呆的看着亨利从他身旁走过，手中沉甸甸的戒指却告诉他眼前发生的一切都是真实的。

　　“先生！先生！”

　　他转身追了过去，亨利闻言动作缓慢的转过了身，看向了小男孩。

　　冰冷的目光让小男孩顿时浑身一哆嗦，但是他却说道：“先生，您的戒指太贵重了，这些花都是您的！”

　　说罢将怀中的花篮捧起。

　　亨利愣了一下，整个身子像是被施了定身术一样——整整过了好几秒钟，他才伸出手接过了那满满的花篮。

　　“谢谢。”

　　枯瘦的手掌轻轻抚了抚那小男孩的头顶，亨利努力的想露出一个笑容，却因为僵硬的肌肉和缠满面部的绷带而露出了一个诡异的表情。

　　小男孩吓的浑身发抖，顿时转身握着手中的戒指跑远了。


第122章 包裹

　　“妈的，刚用几次就坏了，真不禁用！”许多拿着手里折断的袖剑，冲着诺达抱怨道。

　　“别提了，那个魔法师真狠，我是没见过这么厉害的家伙，这次也算是命大，哎！”诺达将短剑插回剑鞘，让许多将行囊收回空间戒指，两人便走出了房间。

　　屋外，希尔娜和萨莉亚则是轻装上阵，换上了一身标准的佣兵打扮，顿时令众人眼前一亮。

　　希尔娜穿上了一套新的惹火皮甲，凹凸有致的身材毫不掩饰的展示在了众人的眼前，不过看到她背着的那柄将近一人高的长弓——估计没有人会有什么特别的想法。

　　而小姑娘则是一身黑灰色的便装法袍——这法袍和那种式样古朴宽大的法袍，而是有着短下摆设计的“运动式”法袍，法袍只到萨莉雅膝盖位置偏下，有着棱形的小裙摆，走起路来露着嫩白的小腿，端的惹人眼球的紧。

　　许多最后检查了一下瓦萨琪夫人送给他的蝎尾豹皮甲，将扣带紧了紧，便和诺达走下楼梯，与大胡子卡尔一行人纷纷告别，走上了新的路途。

　　一行人不像其他佣兵那样肩扛手提着大包小包，而是一身轻松的行走在街上——这让他们看上去更像是观光的游客。

　　去往伯爵府的路上正巧经过瓦萨琪夫人的裁缝店，一行人对着瓦萨琪夫人做了礼貌的告别，夫人得知许多的决定后并没有什么惊讶的神色，伸手递给了许多一个不小的木盒子，许多恭敬的接过，入手沉重不已——不用说，这就是瓦萨琪夫人所说的秘银了。

　　再三道谢的许多被夫人一记白眼瞪得说不出话来，一行人没有停留多久便向着伯爵府的方向走去了。

　　矮人道根和许多说他回去取一趟东西便会直接去伯爵府找自己，许多倒也毫不犹豫的答应了，其实在内心里，他还是挺期待着这个矮人能给他带来着什么样的惊喜——毕竟是传说中的矮人族，这个“擅长锻造”能到什么水平和程度，许多心里倒也是十分好奇。

　　刚到伯爵府门口，许多便看到了那一串长长的车队和严阵以待的卫兵们，看上去伯爵还没有出来，信上写的是正午时分——许多抬头看了看太阳，还好，没有迟到。

　　诺达从许多那里要过水袋，仰起脖子喝了一口，却突然看到了什么，“噗”的一口喷了一地！

　　随即他呛的咳嗽不止，却又一边咳嗽一边指着道路的另一端大笑道：“哈哈哈哈哈哈！那是什么！？”

　　看到他笑的要瘫在地上的样子，剩下三人立刻好奇的顺着诺达指着的方向望去。

　　这一望，可把他们吓了一跳！

　　远处，那个满脸大胡子的矮人道根一个人正背着一个比他身体大了不止五倍的硕大方形铁盒子，健步向这边走过来———如果说道根是一个乒乓球的话，那么那个包裹看上去足有足球那么大！

　　一瞬间，嘴角抽搐着的许多想起了那些辛勤劳作的蚂蚁们。

　　“他这是要干什么……”希尔娜呆呆的张大嘴巴感叹了一句，却发现道根走路的速度根本不受那超级超级巨大的“包裹”影响，没花多少工夫便走到了一行人的眼前。

　　“我来了！”

　　他那标志性的大嗓门让许多感觉天雷滚滚——因为这一路过来，围观他的民众已经跟了不下百人，远远的瞧着那个包裹和身体完全不成比例的身影，小声的谈论着什么。

　　“能不能别这么招摇……”诺达小声嘟哝了一句，也是嘴角抽搐的和道根打了个招呼。

　　“咚”的一声，道根把“包裹”放到了地上。

　　“道根，这是……”许多伸手摸了摸那放在地上都跟他身高差不多的大铁盒子，却感觉触手一片坚硬，随即用手指敲了敲，却是脸色一变。

　　“这是我的铁砧和熔炉！”

　　道根此话一出，在场的所有人顿时感觉自己腿有些发软。

　　“咳咳……这么多东西，你就一直背着？”许多觉得自己大脑有些缺氧。

　　“又不算沉，就是占点地方而已！不算什么！”道根毫不在意的回答道，抬着头望了望身旁的一辆辆马车，“什么时候出发？设计图什么时候能给我看看？”

　　许多伸手擦了一把额头出的冷汗，心里面却在不断的回响着那句“不算沉、不算沉、不算沉……”根本没有考虑怎么回答。

　　不过这时维多利亚伯爵却是从伯爵府的大门口出来了，也顺带给许多解了围。

　　今天的女伯爵穿了一身便于出行的紫色调短装，虽然没有礼服的雍容大方，但是这一身干练的短装配上她那久居上位的气质，却显得异常搭调。

　　刚刚在随行的护卫护送下走出大门，维多利亚便看到了不远处的许多一行人，倒不是她眼神有多好——而是道根那个吓人的大盒子实在是太过扎眼了！

　　“伯爵大人，如您所愿，我和我的佣兵队伍接受了您的任务。”

　　许多微微弯腰，像个贵族一般行了一个标准的绅士礼，这动作让维多利亚的美目微微一亮。

　　“那旅途中，就麻烦你们了。”伯爵十分客气的回了一个礼，随即补充道：“不过这么多行李的话现有的马车装不下了，需要我再吩咐加一辆么？”

　　“不劳费心，伯爵大人。”

　　许多挥手间用空间戒指将那小山一样的行礼收回，十分淡然的笑了笑，便转身带着一行人走向了保卫队伍。

　　“我的行李呢！我的熔炉！我的铁砧！”

　　道根却是不明白怎么回事，自己心爱的铁砧和熔炉没了，这可让他一下子急的跳了起来，许多一把拉住这个敦实的矮子，耐心讲解了半天，又把那硕大的包裹释放出来给他看了一眼，这才让他打消了疑虑，乖乖的扛着战锤跟着走开了。

　　“大人，现在出发么？”

　　老管家年事已高，伴随伯爵出行的却是另一个年轻一些的管家，他看向许多一行人走远的背影却是带着毫不掩饰的蔑视——原因无他，在他心中如女神一般的维多利亚对这个佣兵客客气气的，对方却根本不给面子，真是不知好歹！

　　维多利亚却是不以为意的样子，淡淡的笑了一下，挥挥手便在上了马车。

　　队伍随即开始了去往希利亚斯的旅途。

　　亨利站在一处酒馆的木质楼顶上，有些出神的望着屋子下面逐渐走远的车队，沉默的不知道在想什么。

　　他的身上却失去了往日的那股阴狠和残酷，却是多了一丝其他亡灵所没有的气质——他的动作似乎摆脱了那种僵硬，一举一动间似乎带着一种原来所没有的灵动和高贵。

　　“这就是我的过去么？”

　　亨利灰白的眼睛闪过一道精光，随即消失在了原地。


第123章 特使

　　希利亚斯城。

　　深夜。

　　卡罗琳娜呆呆的坐在地上，眼角的泪痕似乎很久没有拭去，面容黯淡而无神。

　　她双手紧紧地握着自己的空间戒指——戒指中收纳着巨龙奈里奥斯的龙首。

　　一连三天，卡罗琳娜一直是这种魂不守舍的样子，似乎她的世界已经因为奈里奥斯的死而失去了颜色——博丁纳尔和西斯确实没有料到这位上位龙族会如此失态，原本准备好的说辞也都没有说出口，因为自始至终卡罗琳娜只是淡淡的对着他们说了一声“请让我一个人静一会。”便不再理会这圣兰斯帝国的君主和第一魔导师了。

　　通晓事理的老皇帝自然明白这是什么情况，拦住有些恼怒的老友，两人便把卡罗琳娜留在了这个院子中离去了。

　　卡罗琳娜深深地陷在了自己的回忆中，根本无法从那痛彻心扉的悲痛中缓过神来，直到现在，她还不愿意相信那个她朝思暮想的家伙就这么回归龙神的怀抱了。

　　夜晚的秋风轻轻吹过她深红色的裙摆，卷起几片落叶。

　　卡罗琳娜轻轻抬起头，望着那漫天的星辰，却是慢慢的站起身来。

　　苍白的面庞透出了一种世人从未见过的柔弱，长长的睫毛轻轻的眨动着，泪水无声的划过面庞，她突然开口，用那龙族特有的音调轻轻吟唱道：

　　“但愿

　　有一颗暮色之星

　　永远照耀着你

　　即使黑暗降临

　　你将揣着那真诚的心

　　孤独地上路

　　离家的路途有多远

　　黑暗已经降临

　　相信，你会找到那归家的路

　　黑暗已经降临

　　如今希望在你心中不泯

　　但愿

　　那阴影的笼罩

　　将永远消逝

　　但愿

　　你足下的旅途

　　走向光明的天日

　　当黑夜逝去时

　　愿你起身迎接朝阳

　　黑暗已经来临

　　相信你会找到路径

　　黑暗已经来临

　　如今希望在你心中不泯……”

　　卡罗琳娜望着那天空中代表着龙神的闪烁的星星轻轻吟唱着，悠长而带着龙吟的轻柔嗓音带着不曾有过的沧桑，她的歌声像那缓缓流过的溪水，清晰却又柔和的传遍了整个希利亚斯城。

　　行人们听到这飘渺却又清晰，纷纷驻足，望向了那建在半山腰处的西塞梵尔宫，而皇宫内则更是静谧一片。

　　博丁纳尔大帝眼神闪烁的坐在那至高无上的王座上，议事厅正在觐见的几位重臣却是惊诧的四下望着，却不知这歌声从哪里传来。

　　轻轻地叹了一口气，老皇帝像是想起了什么，却又什么话也没说，瘦弱的身子从王座上站了起来，望着卡罗琳娜所在的方向沉默不语。

　　抹了抹湿润的眼角，卡罗琳娜停止了歌唱，而是轻轻的将那空间戒指郑重地戴回手上，缓步走向了院子的边缘。

　　眼看眼前无路，她的脚步却踏入虚空，身形逐渐升高——仿佛有一个无形的台阶在她的莲足之下一般。

　　渐渐的，她的身形跃出了那堵矮墙，随后是整个皇宫、希利亚斯的城墙。

　　西斯站在魔法塔顶的办公室内，背着手看着那卡罗琳娜渐渐飘远的身影，却是和老皇帝一样叹了一口气，转过头，挥动魔杖，重新恢复了整个西塞梵尔宫的防护魔法阵。

　　“我的世界不允许你的消失，不管结局是否完美。”

　　卡罗琳娜那决绝的背影，义无反顾的向着西博尔的方向飞去。

　　她的心中只剩下最后一个希望——那就是找到许多，问出奈里奥斯和他到底有着什么样的关系。

　　※※※

　　圣兰斯帝国南部。

　　科特里尔郡。

　　“什么风把你吹来了？亲爱的克里维。”

　　说话的是一位衣着华丽的中年人，头发隐隐带着白丝，却是从内而外散发着那与年轻人比也不遑多让的精气神。

　　“巴顿侯爵，科特里尔的风总是这么温暖，谢谢您热情的款待。”

　　克里维不卑不亢的行了礼，摘下那镶有三条貂皮的软帽，随手递给了身旁的下人，不等巴顿说话便极为随意的坐在了座位上。

　　克里维，帝国伯爵，领地与巴顿侯爵的科特里尔郡相邻。

　　他看起来比巴顿年轻不少，正是大有作为的年龄，棕色的头发一丝不苟的疏在脑后，一双警惕而机敏的眼睛格外明亮，下巴上有一撮山羊胡，一看便知是一位精明人物。

　　圣兰斯帝国的东南边是科特里尔郡，这里与巨魔栖息的阿祖拉丛林接壤，属于帝国边境的领地——因为一直以来的赫赫功劳，巴顿才成为了帝国目前仅存的唯一一位侯爵。

　　侯爵并没有对伯爵和其他贵族的直接领导权，而是因为其在边境的卓越贡献而拥有的荣誉称号而已。

　　圣兰斯的上一任国王亲自将巴顿提名为侯爵，以示国家对这位镇守边陲的重将的信任和鼓励，但是自新任国王——也就是查纳克大帝登基继承后，便再也没有提名过任何侯爵，甚至连伯爵都少得可怜。

　　同时，这位皇帝似乎对于贵族有着过多的权利而不太感冒，在他统治帝国的三十年内，贵族的特权被一减再减，当贵族们幡然醒悟时，却发现自己就像那被温水烹煮的青蛙一样，在不知不觉中失去了种种特权。

　　当他们纷纷站出来，想要联合起来向皇帝施压夺回这些权利时，却被一场血腥的政治清洗齐齐斩杀。

　　自那以后，帝国再未有人敢和博丁纳尔大帝唱反调。

　　巴顿侯爵作为老牌贵族，自然明白那位皇帝的意图，所以这些年他一直静静的蛰伏在了帝国的东南角。

　　当初敏锐的政治嗅觉救了他一命，否则整个圣兰斯帝国在这时是没有侯爵的——当年那场令所有贵族谈之色变、令所有史书不得记载的浩劫中光是伯爵头衔的大贵族家族便被永久的削去了六个！

　　克里维伯爵也算得上是一个老谋深算的老狐狸，和巴顿一样，他通过各种卑鄙手段和背叛保住了自己的爵位。

　　近日，老皇帝身体有恙的消息不断传来，并且被一遍遍的证实，虽然不明白有着“剑皇”之称的大剑师查纳克大帝为什么会在身体上出了毛病，但是这些蛰伏的毒蝎们纷纷嗅到了那暴风雨前的味道，已经迫不及待的开始了相互之间的拉拢与打压，只为在那倾盆暴雨到来之际能多分一杯羹。

　　正如那些帝国其他的大贵族们一样，克里维找上巴顿，两人之间谈论的话题无外乎两个字——利益！

　　“查纳克要举办寿宴？他今年多大？八十八，为什么在这个不是整数的岁数举办寿宴？”巴顿坐在扶手椅上，抚摸着手中的戒指说道：“你没有察觉出什么么？”

　　“咱们离着希利亚斯太远了，消息传到这里都迟了不少，要我看，估计又是给他那个不成器的儿子造势吧。”克里维翘着二郎腿不客气的说道。

　　查纳克大帝膝下一子一女，却无奈那今年四十岁的儿子成就根本无法和他的父亲相比，如果客观来说的话——“平庸”二字更加恰当。

　　贵族和王权之间的争斗，重点只有一个——权力。

　　博丁纳尔不断的削弱圣兰斯贵族阶级的权利，这已经让一众贵族心头憋火，而这次反常的寿宴，到底用心何在？

　　“邀请函没有送过来，哼哼，我看他的意思很明显了。”巴顿眼中冷芒闪烁着，“估计要出点什么大事了，你有什么别的消息么？”

　　克里维听了这个明显很感兴趣，揪着自己的山羊胡子答道：“西博尔领的维多利亚，克里姆特的加尔，耐隆的乌索里，还有……那个北面从来没有露面的加查林好像都接到了邀请函，所以我今天才会过来问问你，这到底是什么个意思？”

　　“稍安勿躁，你有没有听过另一个消息？”

　　巴顿侯爵声音低了下来。

　　“说。”

　　“兰巴斯的特使已经进入了圣兰斯。”

　　“兰巴斯？光明教廷的那帮疯子来干什么！？他们除了会煽动信徒造反暴乱以外还能干什么？”

　　克里维对教廷十分不满，所以听到这个消息不免抱怨了几句，不过这也只是老朋友之间的扯皮，他很快恢复了沉稳的样子，随即试探性的问道：“难道……是光明牧师？”

　　“知道就好，不要乱说。”巴顿很满意克里维的机敏，点点头继续道：“我留在兰巴斯的探子没有得到更多信息，唯一知道的就是这件事是教宗钦点的。”

　　“哼，那个老头子这几年和教廷修好关系，看来就是为了该用的时候能用上人啊！”克里维身子向后仰了仰，却又似乎觉得不太舒服，重新坐直了身体，目光炯炯的问道：“难不成——是为了治疗什么？”

　　“坊间有消息说查纳克最近三个月从未出国皇宫，甚至连西塞梵尔宫都没有踏出过一步，你说呢？”巴顿公爵的声音透着寒意。

　　“那接下来？”

　　“兰巴斯的特使误入了克林姆之森，再也没有出来。”

　　“杀了他们？那是使节啊！”

　　“要记住，风光的背后，不是沧桑，就是肮脏。”

　　巴顿公爵毫无感情的说道。


第124章 雨

　　“主教大人，下雨了。”

　　一个穿白色修女装的女人抬头望了望阴沉的天空，转头对身后恭敬的说道。

　　“前行的路途遥远而艰辛，但这不是我们停下的理由。”

　　被称为主教的人在胸口画了一个十字，对着雨点滴落的天空做出了祷言，随即和那修女在雨中继续前行，却并未拿出任何雨具挡雨。

　　这位主教其实并不是“主教”，而是兰巴斯教廷中可以从倒数排名的一位区助理主教——主教中，区主教是地位最低的主教，而助理主教则是相当于副职，主教退任或升迁后，助理主教便会直接升为主教。

　　她叫贝琪·凡尔纳，整个兰巴斯教廷中最异类的神职人员。

　　兰巴斯是罗斯洛立安大陆东南部的人类国家——之所以没有称为“帝国”，是因为其国家的整个行政部门完全由教廷掌控，而“国王”——即是教宗。

　　前一段日子，贝琪突然接到从圣地迦兰送来的任命文件，任命自己为出使圣兰斯帝国的特使——至于目的？她在那封任命书中只看到要求自己在三个月内赶到圣兰斯帝国的王都希利亚斯城，随后在当地的教堂接受下一步任务即可。

　　前行中的贝琪手里拿着一本古旧的典籍，那不知名兽皮制成的书皮已经磨得微微发白，书名用古语写着：《圣光下的阴影》。

　　没错，这位从来不被人重视，甚至受人排斥的助理主教——是一位行走在阴影中的暗影牧师。

　　“光照在黑暗里，黑暗却不接受光。”

　　语出自光明圣经第一页第一句。

　　她的面孔像是那迦兰大教堂屋顶那壁画中绘画的天使，无暇而圣洁。她持握那本典籍的双手像是最精致的瓷器制成般，如玉般温润而白皙。

　　她的步伐轻柔中带着坚定，每一步都如同履行教义一般毫不含糊，雨点落在了她的身上，漆黑中透着淡淡紫色的头发被雨水打湿，贴在了身上，雨水浸湿了她那另类的深黑色的主教衣袍，却没有改变她依旧前行的步伐。

　　贝琪的目光谦卑而明亮，直视着眼前蜿蜒而泥泞的道路，却是一步步靠着双脚走着——她的布鞋早已被污泥盖住，纹饰复杂的而色调内敛的主教袍皱巴巴的紧贴在了她瘦弱的身躯上，印出了那隐藏在宽大衣袍下的秀美身材。

　　不过她和身旁那位同样被浸湿衣衫，却穿着纯白色修女袍的女人丝毫没有在意这样会不会让人占了便宜，兀自跟着她的导师向着远方走去。

　　※※※

　　天空飘着细雨，让午后的空气潮湿中带着青草的清香。

　　维多利亚的队伍浩浩荡荡的走着，一行大概一百多号人，从护卫到专门做饭的厨子到十多名私人女侍者一应俱全，一共二十来辆马车——马车上面装满了各种各样的东西，甚至包括了在路上供维多利亚洗澡的沉香木浴桶，让许多实在感叹其排场之足。

　　雨越下越大，随行的一个年轻护卫和许多聊的挺来，攀谈中告诉他圣兰斯的天气总是这样，阴雨会从夏天一直持续到冬天，有时还经常会造成灾害，导致洪水。

　　说这些话的时候那个叫齐柏林的小伙子牙关有些发抖，雨水浸透他了衣衫，秋日里本就不高的气温在这雨水下愈加让人感觉寒冷，许多伸手递过酒壶让他抿了一口，后者感激的冲他笑笑，随后便继续执勤去了。

　　对于雨水许多倒是没有丝毫担心，水滴顺着兜帽和斗篷滑落在地，丝毫没有浸湿他的衣服，许多习惯性的用手指触碰了一下腰间的匕首，却是叹了口气，怀念着自己刚刚使用过没有几次的袖剑。

　　“道根，你的熔炉这种天气能使么？”

　　许多也是百无聊赖，随口问向了离自己不远，迈着大步子前进的大胡子矮人。

　　“这种鬼天气，就算罗利尔来了也用不了！”

　　道根依旧是大嗓门的回答道，这声音在安静行进的队伍中显得格外刺耳，让马车旁的卫兵们纷纷侧目。

　　许多无奈的揉了揉眉心，招招手示意道根走过来点说话，后者乖乖的小跑着过来，仰着脖子问道：“什么事情？”

　　“我有一柄剑折断了，你看看找个时间修一下吧，价钱……”

　　“免费！只要你能让我用秘银锻造出设计图上的东西！”

　　还未等许多说完话，道根便激动地打断了他——自从许多在路上把设计图交给道根以后，这个矮人对许多的态度简直发生了一百八十度的转变，基本上凡是许多提出的要求他都会答应，尤其是许多表示他有足够锻造一份成品的秘银材料时，道根感觉自己的呼吸都要停止了。

　　岩锤矮人把锻造视为生命的一部分，他们总是在为能锻造出更好的武器或铠甲而努力——秘银的珍稀程度对于矮人来说可是比谁都明白，一份天才式的设计图，一份货真价实的秘银，这对于岩锤矮人的诱惑不亚于美女之于色狼！

　　道根当时就决定，就算是把自己卖了也要做出这武器来！

　　所以听到许多说要修复什么东西，道根自然是觉得手到擒来，马上答应下来，却不料许多随即伸手递过来一个式样奇怪的护腕，道根抹了一把胡子上滴落的雨水，有些奇怪的伸手接过，随即仔细的打量起来。

　　“咦？”

　　他开始觉得这东西不一般了。

　　看到腕部的机关，道根琢磨了一会儿，轻轻用手指按了下去——

　　“咔！”

　　一截折断的短刃跳跃而出，吓的道根差点把他扔到地上！

　　“罗利尔在上！这……真是太奇妙了！”

　　道根失声赞叹道——矮人一族的锻造水平虽然绝佳，但是如此巧妙精细而实用的武器却是他这辈子闻所未闻的。

　　说来也是，亡灵炼金师辛苦研究的产物自然是矮人所不能接触到的——实际上，这种武器在第二次亡灵战争中便有了雏形，不过当时并未投入使用，只是在炼金实验室中做出了第一代实物而已，战后这些东西一并消失在了那段迷雾一样的历史中。

　　那次浩大的战争隐没了很多不为人知的秘密，其中很多都随着时间而被人们淡忘在了视野中，成为了谜团。


第125章 入夜

　　“老爷……克里斯大人找到了。”

　　“哦？他还没下手呢？”

　　“老爷……他……”

　　“他怎么了？反悔了？那不可能啊！”

　　“城防队的人给我消息说……他死在奎尔托斯的旅店了……”

　　听了这话，伯金斯愣了半饷，嘴咧的比蛤蟆还大，额头上却是止不住的往下流起汗来，顷刻间便让他的脸上布满了汗珠。

　　使劲抹了一把脸，伯金斯颓然的一屁股坐到了硕大的扶手椅上，双手颤颤巍巍的解开领口，伸手接过下人递上来的毛巾，把脖颈处堆积的汗水擦拭干净，随即往椅背上一仰，有气无力的说道：“马上叫人收拾东西，今天晚上之前务必离开西博尔堡，东西往少了带，不要惊动别人。”

　　“老爷……去哪里？”

　　“克里姆特，去克里姆特！”

　　伯金斯声音颤抖的回道。

　　※※※

　　道根掏出一块干净的抹布使劲的擦着袖剑，不料雨越下越大，他只得把那袖剑收回，小心翼翼的揣到了自己怀里，仿佛藏着宝贝一样。

　　许多回头看了看在队伍尾部的诺达，后者披着瓦萨琪夫人临别赠送的那些衣服中的一件价值不菲的斗篷，同样是不惧雨水的行走着，双眼锐利的扫向四周，敏锐的察觉到许多的目光，诺达转过头冲着许多点了点头，示意一切安全。

　　在瓦萨琪夫人帮他治疗以后，诺达竟然隐隐感觉自己即将突破六阶，这也让他兴奋异常，做起事来干劲十足。

　　小姑娘萨莉雅因为是魔导士，被维多利亚单独请到了一辆马车上——其实许多一行所有人都接受到了这样的邀请，不过包括希尔娜在内所有人都拒绝了，萨莉雅因为是法师，体质不好，在许多的劝说下还是坐到了马车上。

　　希尔娜换上了更加暖和的皮甲，不再把皮肤暴露在寒冷的空气中，长弓轻握在手中，不过却是在弓弦连接处套上了随时可以揭下防雨的油布，防止了雨水对弓的侵蚀。

　　她走在队伍的前方，负责观察和警戒。

　　其实这些工作维多利亚伯爵的侍从们都能胜任，但是拿钱办事这一准则在许多这些佣兵眼中异常看重，对于许多的坚持，女伯爵在内心里也不免大加赞赏。

　　许多静静的走着，脑海里却是在想着那个还未来得及处理的胖子——虽然自己已经离开了西博尔，他再没有机会对自己造成什么威胁，但是心里总是觉得，自己就这么离开似乎有些不妥。

　　不过许多一直是个很能权衡利弊的人，杀死伯金斯不能带来任何好处，此时离开西博尔可谓直接忽视了伯金斯的威胁——并且还能挣到一笔不菲的佣金，这对于许多来说是十分容易做出选择的。

　　坐在温暖而舒适的车厢里，维多利亚丰满的身材不时被颠簸的马车震得一颤一颤的，却也无奈的忍受着这单调的旅途。

　　上一次出行时什么时候了？

　　维多利亚回想了半天，似乎都忘了自己上一次离开圣兰斯的原因，随即她紧了紧盖在身上的柔软毛毯，琢磨着老皇帝召见自己的原因。

　　夜晚。

　　克林姆森林。

　　这里是西博尔领地的边缘，平原地貌渐渐进入了有着高大树木的森林，不过圣兰斯的道路交通修缮的着实不错，在这浓密的森林中仍然有着还算宽敞的平整大道。

　　维多利亚的队伍在一处空地驻扎休息，轮值的士兵三队一班巡逻着，牢牢的保护着驻地中央维多利亚伯爵的大帐篷。

　　这是圣兰斯军事专用的大型帐篷，并且只有中将及子爵以上头衔才能使用——在圣兰斯，这顶帐篷意味着位高权重和闲人勿近。

　　帐篷内，维多利亚穿着一件非常合体的袍子坐在红木餐桌的这边，笑眯眯的和对面的萨莉雅聊着天，由于小姑娘魔法师的身份，她被理所应当的奉为上宾——而许多则鼓励小姑娘学会独自面对这些事情，所以小姑娘接受了伯爵共进晚餐的邀请。

　　餐桌上摆满了香喷喷的食物，小姑娘其实一进门就想冲上去大快朵颐了，但是想起了这些天来许多教给她女孩子应该遵守的礼仪和基本礼貌，她还是忍住了不断流出的口水，稚嫩的脸庞努力的做出一副严肃的表情来，表示着自己对伯爵的尊重。

　　维多利亚心下可是觉得眼前的小姑娘可爱的要命，甚至都不想坐到她的对面而直接坐在她身旁，好好跟这个小姑娘聊聊天。

　　不过萨莉雅看起来似乎不太愿意说话，对于伯爵提出的几个问题，她只愿意用“是”和“不是”来回答，这让伯爵以为她是个十分内向的孩子，不过当她礼貌性的敬了小姑娘一杯陈酿以后，这个小姑娘马上就跟变了个人一样，话开始多了起来。

　　“这么说，你的许多哥哥很厉害咯？”

　　维多利亚用刀叉切下一块烤的外酥里嫩的牛排，轻咬了一口，看着对面拘谨的要命的小姑娘问道。

　　“恩！哥哥是我心目中第二厉害的呢！”

　　萨莉雅姿势有些别扭的吃着牛排，想也不想的回答道。

　　“哦？那第一厉害的呢？还会有比他厉害的人么？”

　　维多利亚顿时好奇起来——当许多轻描淡写的化解了马丁的攻击时，她便明白这个深藏不漏的佣兵实力恐怕已经超出了她的理解范畴，因为她身旁最厉害的私人侍卫等阶才堪堪达到六阶，而那个侍卫是绝对没有许多这般迅若奔雷且势若千钧的实力的。

　　高阶职业者在哪里都是十分罕见的。

　　“第一名？当然是瓦萨琪夫人啦！”

　　萨莉雅刚回答完便在喝汤的时候不小心烫了一下嘴，伸着小舌头吹起气来，让维多利亚忍俊不禁。

　　“哦？那个来圣兰斯做生意的裁缝？她有多厉害？”

　　伯爵每天都要处理政事，对于西博尔堡内的一举一动都有了解，瓦萨琪夫人开的裁缝店以美杜莎头像而闻名，这让维多利亚印象深刻，所以也就记住了这位“裁缝”。

　　“夫人是九阶顶峰的实力，很厉害的呢！”小姑娘拿起一块面包边吃边回道。

　　“哐当！”

　　维多利亚的叉子掉在了地上。

　　故作镇定的捡起了银质的叉子，伯爵挥挥手让下人换了一副新的，随即有些颤颤巍巍的问道：“那么……你的许多哥哥有多厉害？”

　　“我和哥哥在训练的时候能打个平手，可是我现在才知道，哥哥一直是让着我的……他比我厉害多了！”

　　“萨莉雅，你还没有说过你的等阶哦，这么年轻，你真的前途无量呢！”

　　“伯爵姐姐……不对，是伯爵大人不要这么夸我啦！我是八阶魔导士，离九阶还远呢！”

　　“哐当！”

　　伯爵正往嘴里送汤喝的勺子掉到了地上。

　　“那么……你那个背弓箭的姐姐和那个精灵哥哥呢？”

　　维多利亚似乎隐隐带上了哭腔，声音都有些跑调了。

　　“娜娜姐已经七阶啦！诺达哥哥好像马上就要到七阶了，不过诺达哥哥也很厉害，他还是许多哥哥的师傅呢！”

　　当然，所谓的“师傅”是诺达没事儿和小姑娘聊天的时候吹牛吹出来的，诺达可以算许多在“斥候”道路上的领路人，但是绝对算不上师傅。

　　维多利亚听闻此言，已经险些承受不住——自己只用了一千五百枚金币，就雇佣了一个有着八阶魔导士，八阶斥候，七阶游侠和六阶刺客的佣兵队伍？

　　这个价钱乘以十，维多利亚都不能确定能否在另一个地方雇佣到相同级别的队伍！

　　许多他们自己都没有注意到自己这一行人实力有多么骇人，用客观的话讲他们还是有些惯性思维——许多对自己实力上升概念不清晰，希尔娜进阶以后几乎没有过战斗，萨莉雅更是懵懵懂懂，唯一能明白点的家伙还是个缺心眼儿的得瑟男，许多此刻如果知道自己美颠儿美颠儿挣的一千五百枚金币在维多利亚眼中已经成了“超值特惠”的概念，估计会直接疯掉。

　　此刻许多正呆在另一座不小的帐篷里，看着矮人道根在他那让人望而生畏的包裹中寻找着工具，随后熟练而谨慎的拆开了那柄袖剑，借着烛光仔细观察着它的结构。

　　许多则百无聊赖的翻看着空间戒指中一样样小物件——从当初他来到这个大陆时携带的军刺，到精灵族授予的那枚守护者勋章，张嘴打了个哈欠，许多拿出一块布轻轻擦拭着那枚奇特的叶子形状的勋章——虽然上面没有灰，但是许多还是习惯性的做着动作，道根抬眼注意到了这枚透着不凡的勋章，正要开口询问，却突然听到外面的守卫们突然间大声叫喊起来！

　　还未等道根放下手中的袖剑，许多的身影已然消失不见。


第126章 独角兽

　　许多随手将守护者勋章塞到了皮甲的口袋里，飞速的冲向了卫兵们大声叫喊的地方，却在接近时发现本该巡逻的卫兵竟然聚集到了一起，手中举着火把冲着营地外面大声吼叫着，好像在警告着营地外面的什么东西一样。

　　不过他们的嘶吼愈加无力，声音也慢慢低了下来。

　　许多走近那些卫兵，却没有直接询问他们发生了什么——顺着他们的视线，许多能隐隐约约看到离着营地栅栏大概不到百米处有着一个模糊的白色影子，块头不小的样子。

　　卫兵们没有人愿意出去——他们可是明白得很，在克林姆森林里，基本上比人体积大一些的魔兽都有着随时能置人于死地的能力，他们的实力普遍都不够这些高阶魔兽塞牙缝的，而远处那个身影的高度近乎三米，这如何让他们敢走出营地去探寻那是什么东西？

　　他们只是装备精良的士兵，不是实力高深的高阶职业者。

　　许多后退几步，身影消融在空气中。

　　他前冲几步，无声无息的攀上了身旁的一棵大树，身形很快攀到了七八米的高度，随即猛的横向一跃，跳到了临近的另一棵树上。

　　许多静静的屏住呼吸，眼睛紧紧盯着那个模糊的身影，如同一截树枝一样一动不动——片刻，确认那个身影没有发现自己后许多便继续纵跃，向着那个白色身影迅速接近。

　　森林中夜晚的虫鸣很好的掩饰了许多身形带起的微小声音，许多伸手握住一截树干固定住了自己的身形，低头望向了那依旧被树木隐隐挡住身形的白色身影。

　　还有二十米。

　　许多稳了稳呼吸，在心里默念道。

　　就在他想继续前行的时候，那个身影突然动了一下！

　　许多的瞳孔猛地一缩，随即连呼吸都屏住了——

　　月光虽然被弥密布的阴云遮挡住，但凭借许多的视力，他能看清楚这个距离上的任何东西，而此刻，因为身形挪动而露出本尊的白色身影正好让许多看了个正着。

　　雪白色的身躯淡淡的散发着微光，一只独角斜斜的指向天空，上面一圈圈的螺旋状纹路清晰可见。

　　独角兽！

　　许多感觉自己的心脏猛地颤了一下！

　　那独角兽远处看来就像是一匹高大而雪白的骏马，只不过头上长出了一支长角而已——但是许多却清楚的知道，离自己不远处的这头独角兽身高已经超过了三米！比任何一匹马都要庞大！

　　一瞬间，许多脑海中那些在史书中读到的记载纷纷被翻了出来——

　　独角兽，有着森林守护者之称的高阶魔兽！

　　高阶魔兽——并且还是天生的高阶魔兽，意味着它们从一生下来开始便拥有了七阶以上的实力！而成年的独角兽则几乎完全都能突破八阶，成为九阶的顶阶魔兽——部分幸运儿还能在长久的战斗中进一步升华自己的战斗力，成为十阶的超阶魔兽！

　　它们身形如同闪电一般迅速，一旦冲锋起来，当真称得上“势不可挡”四个字！

　　独角兽的能力千变万化，有记载的最详细的资料表明独角兽分不少种类——至少从它们掌握的魔法种类，它们也能分出三到八种不同谱系的独角兽来，同时只要在有独角兽存在的区域，那么黑暗魔法和亡灵魔法这类邪恶的谱系魔法都会被它那强大的净化效果驱散。

　　有关独角兽的记载终止于三百年前——一匹独角兽在第二次亡灵战争时成为了一位精灵族的将军的坐骑，这位将军冲杀在战斗的第一线，所到之处势如破竹，那匹独角兽和它的将军“朋友”为精灵族立下了赫赫战功！

　　没错，独角兽是不会认主的——它可以和你成为伙伴，互相信赖，却不会成为主仆。

　　它们的生命属于自由，属于那伟大的自然——相传它们曾经是精灵族信奉的月亮女神的坐骑。

　　记忆终止与此，许多回过神来，小心的观察着眼下的情况——那头独角兽优雅的身姿在月光下静立着，随即它的脑袋微微抬起，一只独角发出了莹莹白光，突然指向了许多所在的位置！

　　许多的心猛然揪紧——直觉告诉他，他的潜行术被侦破了！

　　不过这种慌张的感觉仅仅一闪而逝，他迅速调整了自己的呼吸，却没有轻举妄动——许多虽然不知道独角兽性情如何，不过从历史上的记载来看，这种魔兽还不至于是那种四处大开杀戒的食肉型霸主。

　　那独角兽抬起头看向了许多，蓝宝石一样的眼眸闪烁着星空般的光芒，一时间甚至让许多有些痴了。

　　他愣愣的看着独角兽缓缓迈着那硕大的马蹄走了过来，许多敏锐的观察到它在森林中行走，甚至连脚印都没有留下——似乎它那碗口粗的硕大马蹄下有着一股无形的托力一般，轻盈的托举着它前行着。

　　这是要干什么？

　　许多仍旧不敢轻举妄动，愣愣的看着那独角兽迈着缓慢而悠闲的步伐靠近了自己所在的这棵树，心思剧烈的活动着。

　　终于，那雪白的身影停止在了树前，却是抬起头看了看许多潜行的位置，似乎在考虑着什么。

　　这可把许多吓得不轻。

　　独角兽那仿佛带有魔力的眼睛看向许多的一刹那，强大的精神力压迫而来，顿然差点让许多承受不住——那种感觉就像是当初与瓦萨琪夫人的对视十分相像，那种强者高高在上的压迫感实在是让人无法承受。

　　但是独角兽似乎并没有伤害许多的意思，只是在接触到许多的神识后便停止了探测，抬头望着。

　　许多伸手擦了一把冷汗，觉得这实在是太过匪夷所思了，不过他迟疑了一下，还是在空气中显现了身形。

　　实力相差过多，而对方又没有明显的敌意，许多甚至有种感觉——自己面对的不是一头只会横冲直撞吃饭睡觉的魔兽，而是一个想要和自己“接触”的“人”。

　　果然，许多的身影出现在树干上时，那独角兽似乎早就察觉到许多会这么做，高大的身躯向后退了几步，随即便站在地面上不动了，看上去就像是在等待着他一样。

　　这下子真是没有办法了，许多轻盈的跳下了树干，斗篷的滑翔术自动启动，身子轻飘飘的落地后，许多挺直了身体，看向了这似乎只存在与传说中的独角兽。

　　只有站在它的面前才知道自己有多矮！

　　许多脖子微微仰着，抬着头看着这身形高大却从骨子中透着一股优雅的强大魔兽，心下不断感叹造物主的神奇——近距离观察它，许多清晰地看清楚了那螺旋状的独角竟然不是自己印象中犀牛那样的粗壮长角，却是中间镂空的、由双螺旋交叉的骨质旋转组成的！

　　淡淡的白色光芒从它流线型的身体上散发出来，长长的马尾轻扫，点点星光般的荧光像雪花一样飘落在地上——许多低头，却看到它四只硕大的马蹄下俨然都有着淡淡的光环在氤氲的浮动着。

　　许多不认识这光环的作用，但是却能从那磅礴的魔力波动判断出它那绝对不简单的实力。

　　独角兽打了个响鼻，让许多吓了一跳，条件反射的抬起了手中的匕首，却又马上放了下去——在目前的情况来看，对方似乎没有要伤害自己的意思，所以还是不要主动挑事的好。

　　一人一兽相隔不到十米，互相就这么望着。


第127章 笑

　　“莉雅！看到许多了么？”

　　希尔娜手握长弓，冲到了维多利亚的帐篷前时正巧碰到小姑娘从里面出来——两人都是被卫兵们的叫喊声惊动，跑出来看看有什么情况的。

　　“哥哥不是在帐篷里么？我没有看到他去别的地方啊！”萨莉雅拽着裙角，踮起脚尖望了望远处还在乱吼着的卫兵们，大眼睛疑惑的望向了希尔娜。

　　“我也不知道出了什么事情，莉雅小心点，在这里别动哦。”

　　希尔娜嘱咐了一句，便拿着长弓奔向了守卫们聚集的地方，留下小姑娘一个人，萨莉雅听话的站在了帐篷前面，却正好又看到道根嘟囔着什么提着那柄战锤小跑着往同一个方向走，顿时有些好奇。

　　“大胡子叔叔！你要去干什么啊？”

　　萨莉雅好奇的喊住了道根。

　　“他们太吵了，闹得我根本看不下去设计图了！罗利尔真该把这群家伙用他的战锤砸死！”道根步子也不停，继续嘟嘟囔囔的走向了那边。

　　小姑娘担忧的望了望卫兵们的方向，小心思不知道在想什么。

　　“怎么？有事情？”

　　维多利亚从帐篷里走了出来，轻轻拉住了小姑娘的手问道。

　　八阶魔导士可不是随时能遇到的，女伯爵在得知这一情况后马上便起了交好之心，说什么也不能放过这个机会。

　　“维多利亚姐姐！他们好像发现了什么，都过去看了！”小姑娘甜甜的回道。

　　看来伯爵的计划很顺利。

　　“没事，不用担心他们，应该不是什么大事的，”维多利亚往那边看了看，除了小部分卫兵在那里大喊着，其他的人仍旧按部就班的守在自己的岗位上，所以她很快就做出了判断，“进来吧萨莉雅，我还想听听你们的故事呢！”

　　“嗯！”小姑娘点点头，不过还是一步三回头的望了望远处，有些不舍的回去了。

　　许多站在原地，等待着面前的独角兽表明它的态度——他已经这么站了快三分钟了，独角兽似乎也在迟疑着什么，许多看到它眨着那深邃的蓝眼睛晃着脑袋，似乎在空气中嗅着什么，却又不愿意过来似的。

　　要谨慎，许多这么对自己说道，他最不缺的就是耐心。

　　正当许多心下回忆着书籍中记载的独角兽都有什么特性时，面前的独角兽微微扬了扬那唯美而奇特的独角——双螺旋构成的独角缓缓的变得明亮起来，瞬间照亮了漆黑的丛林！

　　那是银白色的光芒，柔和而美得令人窒息！

　　许多心下一凛，敏锐的感知着周围的变化，思考着独角兽突然的行为到底是什么意思——还没等他想明白，边听旁边不远处传来了话语声。

　　“月亮女神在上！”

　　那是诺达的惊呼，他的身影在着银色的光芒下瞬间被破除了潜行，显露出来。

　　原来独角兽只不过是发现了潜行的诺达，用这法术微微警告而已，许多心下稳定了些，回过头冲着诺达喊道：“先别过来！”

　　虽然心里认为没有危险，但是他还是不敢掉以轻心。

　　诺达瞪着大眼睛看着那俊美异常的独角兽，激动地手都不知道放在哪里了，慌乱的将短剑插回了剑鞘，颤颤巍巍的对着它行了精灵族中最高的礼仪——膜拜礼。

　　许多只是从书籍上见过独角兽，但是他却不明白独角兽真正在信奉月亮女神的精灵族中所占的地位到底有多重！

　　诺达单膝下跪，从来都是吊儿郎当的面容充满了虔诚和恭敬，对着那独角兽深深地低下头去。

　　许多在这一刻感觉诺达就仿佛是印象中那些虔诚的教徒见到了活生生的神迹一样，已经激动的不能自已了——这种感觉对于自小生活在宣传马XX主义的中国的他来说根本无从体会，甚至有些不能理解。

　　不过诺达的动作还是让许多明白——他似乎遇上了一个了不得的魔兽！

　　那独角兽看到诺达的行礼，竟然微微侧过了身子面对着他，有着美丽独角的头颅轻轻一点——许多惊愕张大了嘴巴，因为他看到独角兽在向诺达回礼！

　　我日！这不是真的……这不是真的……

　　不管独角兽再怎么圣洁，在许多眼里一直都是个“兽”而已，但是眼前的这一幕让他固有的思维完全崩塌，因为他现在已经不得不承认，“这位”独角兽真的不是简单的魔兽！

　　独角兽的长角又是一亮！

　　许多回过头，清楚的看到了堪称神迹的一幕！

　　仿佛是舞台上的追光灯一般——一束银白色的光芒从天空中直直垂落，透过了阴云，瞬间将诺达单膝跪地的身影笼罩在那从天而降的月光中！

　　光芒持续了仅仅三秒钟，随即四散开来，林间又恢复了原本的宁谧的样子。

　　诺达的身躯下方赫然出现了一个隐隐浮动的银色光环，随即渐渐的隐匿不见。

　　“诺达！”许多不放心的喊了一声。

　　“在呢！”诺达呆呆的抬起头，用带着难以置信的眼光看了看自己的双手，有些迟疑额回答道。

　　“刚刚怎么回事？”

　　“不知道……似乎……我感觉……这是‘月神祝福’么……”诺达兀自喃喃道，随即身子猛然又低了下去，向着那静静站着的独角兽又行了一礼，却是什么话也没再说。

　　独角兽似乎很满意，悠闲的扫了扫马尾，把头转向了许多——后者还在那里一如刚才般站在原地，好像还没回过神来。

　　“你有什么事？”

　　许多犹豫了一下，还是开口问道，不过他聪明的选择了用精灵语提问——既然是和月亮女神有关系，那么精灵语应该是可行的吧？

　　独角兽的头微微抬了一下，眨了眨眼睛，它那睫毛可不是一般的长，忽闪忽闪的，虽然是一匹骏马的形象，但是却有着一股别样的美丽。

　　随即它轻盈的往前踱了几部，甩了甩颈后那柔顺的白色鬃毛，向着许多走了过来。

　　没几步，它便和许多面对面的站定了。

　　抬起头，许多看着那比自己高出近两米的独角兽使劲咽了一口口水，原因无他——独角兽身上那股如山海一般蓬勃的魔力和那提醒所带来的压迫感真是让人有些无法承受。

　　“你想要什么？”

　　许多硬着头皮问道，身体却没有后退一步。

　　独角兽低下头，向着许多胸前顶了顶——诺达在他身后已经震惊的失声了，呆呆的望着那仿佛神迹的独角兽，却又不敢相信它会真的触碰许多，愣愣的嘴里不知道想说什么。

　　看着独角兽顶了顶自己的皮甲，许多觉得自己的腿都有些发颤，深吸了一口气，他只觉得一股青草的芳香味扑面而来，这香味让他镇定了不少。

　　疑惑的低头看看自己胸前，许多没有明白独角兽什么意思，于是又用精灵语问道：“不好意思，我没明白你想要什么。”

　　独角兽又顶了顶他，不过这次力度大了点，让他微微退了一步——许多这下算是放下了心，因为它顶自己的力道十分柔和，就像是平时许多和诺达之间的笑闹一样——这样看来，对方应该没有什么别的危险意图。

　　许多突然笑了，他可没有诺达的那种五体投地的敬意，送了口气，却是说道：“你要我的皮甲？这可给不了你，你穿上肯定够苗条，不过估计就脱不下来了！”

　　那独角兽竟然好像听懂了一般，打了个响鼻咧开嘴嘶叫了一声，仿佛在笑一样。

　　这下子可让许多完全放松了警惕，看着眼前美丽的独角兽，他摊了摊手掌说道：“你笑的可真不好听，听起来跟哭一样？”

　　听了这句话，诺达脸瞬间变了颜色，急忙冲着许多喊道：“别乱说！”


第128章 契约

　　其实如果在许多身旁的不是诺达，而是其他精灵的话，恐怕此刻已经扑上来跟许多拼命了！

　　月亮女神的信徒可不允许有人侮辱他们眼中的圣兽。

　　不过那独角兽却是“笑”的更厉害了，甚至“笑”的低下了头，长长的独角险些抡到许多身上，许多赶紧躲开，看着这个笑的莫名其妙的家伙，跟着说了一句：“好笑么？你笑得这么惊悚，小心把那边那帮人都给吓跑了！”

　　这下子，本来形象圣洁无比的独角兽竟然“扑通”一声躺倒在地，一边嘶叫着一边晃着小山一样的身体打着滚，看上去真称得上“笑破肚皮”了！

　　这是啥？圣兽？

　　开玩笑呢吧！

　　许多和诺达同时觉得这独角兽实在是太不靠谱了！

　　过了半天，觉得笑够了的独角兽才直起身，冲着许多眨眨那硕大的眼睛，晃了晃脑袋，又用那长长的独角轻轻的点在了许多胸前的位置。

　　许多低头瞧着那透着荧光的白色独角点在自己的胸口，突然觉得胸口有什么东西在震动——他赶忙伸手掏了掏那皮甲的储藏袋，握住了空间折叠口袋里面一个微微震颤着的东西，拿了出来。

　　松开紧握的手指，许多赫然发现这正在颤动的东西是那枚守护者勋章！

　　此刻它闪着微弱的嫩绿色光芒，表面的上那原本浮动着的魔纹竟然变成了金色，不断的闪烁着。

　　独角兽见到许多拿出了这枚勋章，顿时一眨不眨的盯住了那如同树叶的勋章，轻轻的翕动鼻子，仿佛在嗅着味道。

　　“你在找它？”

　　许多举起了握着勋章的手，轻问道。

　　独角兽却没有答话，而是突然直直的扬起了头，那长长的独角突然闪过一道光芒，随即一股堪称恐怖的魔力波动径直从那徽章上爆发开来！

　　一股强风般的波动瞬间席卷了方圆百米的区域——所有的花草树木整齐的震了一下，随即却在瞬间开始了生长！

　　没错！它们在这波动过后，竟然以肉眼可见的速度开始了成长！

　　本就高大的树木仿佛膨胀一般不断地变高变粗，地面上的杂草和花朵在一瞬间将这一片区域覆盖的严严实实，甚至没过了许多的膝盖！

　　许多手中的勋章脱离了他的控制，径直漂浮在了空中，本来坚硬的勋章似乎真的变成了一片树叶，在空中随着那透彻而磅礴的魔力波动微微飘动着。

　　在这一瞬间，许多脑海中只有一句话。

　　那是史书上对于守护者罗斯洛立安施展超级禁咒“自然之怒”时所用的形容：“天地间仿佛失去了色彩，却又在一瞬间加倍换了回来，自然的力量在这一刻超越了时间与空间，让那亘古不变的太阳也失去了光泽。”

　　明亮的金光随即消逝不见，勋章轻轻的漂浮在空中，似乎又恢复了它平时的那种类似金属的样子。

　　然而周围那茂密而充满生命力的树木却告诉许多刚刚那发生的一切都不是做梦。

　　独角兽轻轻嘶叫了一声，刚刚金色的光芒照在它的身躯上，当真像是那神话中的圣兽一般充满了圣洁的意味。

　　此刻光芒褪尽，它低下头，用鼻子轻轻碰了碰那漂浮在空中的勋章。

　　勋章立刻失去了托力，掉入了许多的手中。

　　许多突然发现上面浮动的魔纹竟然都消失不见了。

　　“刚刚什么情况？”

　　诺达在许多身后颤颤巍巍的问道。

　　“你问我我问谁……”许多刚说完，回过头看着独角兽，说道：“算了，问你你也不会说话，这勋章是精灵族颁发给我的，因为我杀了一个亡灵法师。”

　　许多也不知道自己为什么会详细的和独角兽解释这枚勋章，他只是觉得，这枚勋章似乎和眼前的独角兽有着一种莫名的联系——虽然说不上来是什么感觉，但是许多似乎知道独角兽想要干什么了。

　　“你需要它？”

　　虽然有些不太情愿，但是许多还是如是问道——他猜测独角兽是因为这枚勋章才跑到这里来的，既然这种传说中的魔兽能现出真身来找这枚勋章，那么自然是有所图的，许多明白把自己和诺达捆一块儿也许连给眼前这个家伙当炮灰都不够，所以还是准备“忍痛割爱”了。

　　独角兽眨了眨蓝宝石一般的大眼睛，似乎有些意外的看着许多这么说，却是没有点头也没有摇头，只是优雅的后退了两步，那螺旋状的独角逐渐的聚拢起了一个光球。

　　随即那光球脱离了独角，慢慢的飘到了许多的面前。

　　光球的光芒尽敛，静静地漂浮在许多面前，却是像一个水晶球一般，还未等许多说什么，光球的内部突然出现了图像。

　　许多凑近了看去，却看到那图像当中显示的是类似电影一般的片段。

　　一位穿着制式铠甲的精灵手中拿着那和许多手中式样相同的勋章，单膝下跪，轻轻的托起——在他面前的，赫然也是一个独角兽！

　　那独角兽同样前腿微曲，做了一个像是行礼的动作，随后光芒大盛，光球中的影像渐渐淡去，紧接着，光球“啪”的一声破碎，带着点点银光消失在了空气中。

　　“这是？”

　　许多抬起头，疑惑的望向了那独角兽，却是猜到了什么。

　　诺达却是看清楚了那光球里的内容，失声说道：“格林威尔将军！他是格林威尔！三百年前带领精灵族驰援圣兰斯消灭亡灵军队的‘战神’格林威尔！那是他的坐骑雪莱！”

　　“那这是……”许多回头看向了诺达。

　　“照着光球里说的做！它应该是这个意思！”诺达身子稍微往后站了站，说道：“像格林威尔那样做！”

　　许多想了想，点点头，按着诺达说的，单膝下跪，轻轻的将那勋章托举而起。

　　不出意料的，那独角兽像那光球里一般，微微前曲，向着许多行礼。

　　一股淡淡的绿色光芒突然从那勋章上浮现出来，同时笼罩了许多和那独角兽——随即消失不见。

　　突然，许多的脑海里仿佛多出了一些东西。

　　浩瀚的丛林，连绵的高山，一段陌生的记忆猛然灌输进了许多的脑海中——仿佛快进的电影画面一样，许多看到了无数场景在自己眼前闪过，画面最终定格在一棵树前。

　　那是一颗十分幼小的树苗，甚至还没有许多高，在那树苗前的，是一匹神骏异常的独角兽——但是却仿佛不似实体，模模糊糊的，仿佛随时会随风飘散一般。

　　天空中有若有若无的声音在回荡，许多看到那明亮的月亮挂在天空上，却是突然从那上面落下一道光芒，照射到了树苗上，随即那树苗飞速的长大，顷刻间成长成了参天巨树。

　　一片树叶脱落下来，许多赫然发现那叶片的形状便是守护者勋章的样子！

　　飘落的树叶轻轻地落在了那半透明的独角兽的身上，莹莹的绿光闪过，独角兽便似乎凝成了实物，不再是虚无的状态。

　　记忆转瞬间闪过，许多回过神来，愣愣的看着眼前——那独角兽似乎也刚刚从那潮水般的记忆中苏醒过来，蓝色的眼睛一眨不眨的看着许多。

　　许多明白自己该怎么做了。

　　他轻轻地站起身，走到了静静站立着的独角兽面前，拿起那已经没有了魔纹的勋章，轻轻的按在了它低下来的头颅上。

　　仿佛融化般，那叶子般的勋章渐渐的消失在了独角兽的额头上。

　　一道淡淡的波动闪过，弱到近乎难以察觉。

　　随即许多惊奇的看到眼前独角兽那原本镂空的华丽独角突然间开始了变化——一层又一层细密的骨质突然间覆盖了那长长的螺纹，瞬间让那镂空的独角成为了实心的样子，却是在那角上多出了很多复杂的符号。

　　许多愣愣的看着它独角的变化，却是突然间觉得自己和眼前的独角兽有了一种莫名的联系——就好像是认识了很久很久的朋友一样，是一种异常熟悉而牢固的友谊的感觉。

　　独角兽突然抬起那变了样子的独角，嘶鸣一声，随即低下头蹭了蹭许多的脸颊，眨了眨眼睛。

　　许多不知道这是一种什么样的感觉，他看着冲他眨眼睛的独角兽，却是在脑海中清晰的明白了它想表达的意思——

　　“吓傻了？”


第129章 雅典娜

　　许多抬起头，对上了那宝石般的双眸，却是明白了。

　　看起来，自己通过那守护者勋章，和这只神秘的独角兽签订了一个类似契约一样的东西。

　　至于原因？许多猜测是因为那勋章和独角兽有着什么不为人知的渊源吧？

　　不过眼前的独角兽和自己并没有什么主仆的关系，许多十分肯定，心底的这种感觉源于一种信任——那是一种同生共死的信任和友谊，仿佛从出生开始到现在便一直存在一般。

　　摇了摇头，许多制止了自己想下去。

　　“许多？你怎么样了？”

　　诺达走近说道，顺带用恭敬的眼神望向了那高大的独角兽。

　　“没事，似乎他成了我们的朋友了。”

　　许多伸出手，轻轻的摸了摸那高高的马头，独角兽似乎很乐意他这么做，眯起了眼睛摆了摆尾巴，长长地睫毛眨了眨，安静的站着。

　　精灵语中“它”和“他”是有区别的，许多特别改变了这个词语，是因为他在内心中已经将独角兽当成了自己一生值得信赖的伙伴。

　　诺达似乎不敢相信眼前的这一幕，他走上前去，同样伸出手想要摸一下，却被许多伸手拦住了——

　　“在得到他的信任前，我觉得还是别触碰到他比较好。”

　　许多得到了脑海中独角兽的反馈，立刻说道。

　　独角兽十分配合的打了个响鼻，似乎对诺达很不屑的样子——这让许多哈哈一笑，说道：“你看，你刚刚要是碰到他，那他可是不会愿意的。”

　　诺达悻悻的缩回了手，不过却没有任何怨言的站在一旁，还没说什么，却听许多疑惑的说道：“恩？你是……女的？额……明白了。”

　　“那你有名字么？”许多突然想起了这个问题。

　　独角兽眨眨眼睛，晃晃脑袋。

　　“没有？那我就给你起个名字吧，你看怎么样？”许多的手指捋过她顺滑的鬃毛，轻声问道。

　　“可以？那我想想哈……克里斯蒂娜怎么样？太长了？你还真挑……哥好不容易想个名字你还不愿意——那我再想想……”

　　“雅典娜！怎么样？”许多想了半天如是说道，觉得既然她是月亮女神的坐骑，不如直接起个神邸的名字算了，“行？那就好，以后就叫你雅典娜了！”

　　诺达在一旁看着许多一个人抽风一般自言自语着，虽然知道他是在和独角兽说话，但是还是感觉十分怪异——那感觉就像看一个精神分裂的病人在犯病一样。

　　远处的卫兵们似乎被刚才的几次光芒和波动吓到了，已经不再喊叫，丛林中寂静一片，许多回头望了望营地那边，回头问道：“那么，以后你就跟我一起去冒险了？”

　　许多在心里能感觉到那勋章所带来的契约似乎是有着某种使命感，仿佛是某位神邸制定的一个计划一般——“独角兽将跟随他的伙伴一起将世界拯救于危难中。”这是那勋章在他脑海里留下的最后一段印记。

　　什么叫‘拯救于危难中？’许多没有概念，不过看样子这位浑身上下散发着强者气息的独角兽以后便会跟着自己一起闯天下了。

　　雅典娜听到许多的疑问，点点头，随即晃了晃那长长的独角，似乎在叹息什么——

　　“行了行了，我知道你实力强，怎么跟诺达一个得瑟样子，喏，他就是诺达——”许多无奈的翻了翻白眼，雅典娜似乎很调皮，竟然还对许多的实力表示了不屑，那独角都快翘到天上去了，见到许多给她介绍诺达，便转过头打了个响鼻，表示“知道了！”

　　“好了，雅典娜，我们也算是好朋友了，以后还希望你多多关照——”话还没说完，便看到她猛地扬起了前身，做了一个十分有型跃马的姿势，那摸样实在是帅气到无以复加，但是却让许多一把捂住了脸。

　　“你怎么能比诺达还得瑟……”

　　躺着也中枪的诺达可怜巴巴的插了一句：“跟她一比，我发现我还差着火候呢……”

　　“那个……咱们还是赶紧回去吧，要不他们该担心出什么事了，不过雅典娜，你这个样子实在是太——咳咳，太漂亮了，那帮人看到也许会对你怀疑的，你看看能不能换个样子啊？”

　　许多指了指自己的脑袋，继续说道：“你这个独角实在是太过显眼了，我敢打赌，到了希利亚斯，马上会有人来骚扰你的……”

　　“什么？踢他？那不行，无缘无故的不能打人的，所以最好还是改变一下自己的形象是不是？我知道你可是很厉害的！”

　　许多赶紧拍了拍她的马屁——这可真是拍马屁了。

　　看起来许多刻意奉承的语气正好对了她的脾气，雅典娜退后几步，低下头似乎在思考什么一样，随即她的身体开始散发出莹莹的光芒，身形也渐渐开始变化起来。

　　她纯白色的毛发开始变的成了红棕，头顶上那美丽的独角也渐渐缩了回去，小山一样的身躯逐渐缩小，最后变成了一匹模样十分普通的驽马样子——但是那习惯性的耍宝样子却是改不掉了。

　　她的眼睛也变成了咖啡色，扫了扫马尾，雅典娜在许多面前转了个圈儿。

　　“好了好了，你真厉害好了吧？不要耍宝了，走，回去吧！”

　　许多抚摸了一下她的脖颈，拍了拍，示意跟上自己，随即便拉上还张着嘴巴一脸不可思议的诺达往营地走去。

　　见过瓦萨琪夫人变身的许多对这种情景已经见怪不怪了，诺达却像个乡巴佬一般，一路上结结巴巴的说不出个完整话来。

　　“出什么事——许多，这匹马是哪儿来的？”

　　希尔娜握着弓箭，看到许多驱散了那些疑惑的卫兵，便赶紧跑了过来，不料却看到他身旁跟着一匹样子毫不起眼的驽马，心下顿时疑惑万分。

　　“咳咳，这是我新交的朋友……额……她叫雅典娜，来，希尔娜跟她问个好。”

　　许多摸了摸鼻子，不知道怎么解释，于是干脆就用“新交的朋友”这种蹩脚的借口来搪塞过去。

　　希尔娜一脸诡异的看着许多，好像他在说一个完全不好笑的冷笑话一样，用看神经病人一样的眼神边看着许多边把弓箭插回了后背的弓囊里，说道：“‘她’？什么意思？这匹马难道还是人变得不成？”

　　“不是不是，‘她’只是昵称嘛，娜娜别管那么多，来，问个好的！”

　　许多擦了一把额头的汗水，他刚刚敏锐感觉到了雅典娜对希尔娜的不满——虽说不会有什么事儿，但是天知道这个最低也是八阶的独角兽会干出什么事情来。

　　诺达在旁边嘴角抽搐着不知道该说什么——他也明白，如果现在告诉希尔娜这匹看上去普普通通的驽马是精灵族中的圣兽，那估计换谁都不会信的。

　　“你好！”希尔娜虽然心中不明白为什么，但还是听了许多的话，撅着小嘴向着雅典娜打了声招呼。

　　雅典娜打了个响亮的响鼻，不屑的歪着脑袋看向了一遍。

　　希尔娜顿时有些傻眼——这马还真能听懂自己说的什么不成？

　　“好了好了，娜娜是我的……未婚妻，不要生她的气，好不好？”许多赶紧抚了抚雅典娜，不料他这么一说，马上让希尔娜羞红了脸跑开了，同时雅典娜脑袋一扬，眼睛亮晶晶的望了望希尔娜跑远的方向，似乎在思考着什么。


第130章 杀人的牧师

　　克里姆特领地，郊外。

　　“把你们身上的值钱东西都交出来！兄弟们饿着呢！识相点儿！”

　　一个穿着脏兮兮皮甲的秃头大汉一脸凶狠的说道。

　　在他身旁有着六七个同样衣着脏乱不堪的家伙，一个个贼眉鼠眼的，满眼都是饥饿的光芒，还有那看到猎物后抑制不住的兴奋。

　　这是克里姆特领地的边缘，此时正值黄昏，秃头大汉是这伙路霸的头儿，一伙人靠着打劫这条大路上走过的孤单旅人为生，一个个都是好吃懒做的主，同时也欺软怕硬的很。

　　克里姆特领地是帝国最偏远的地方，再往东边便是阿祖拉丛林，那是巨魔的地盘，这里是被称为“奥迪托雷”的一块贫瘠土地，除了那座固若金汤的军事要塞和那些只知道奉承的贵族老爷以外，这里几乎什么都没有。

　　没有农田，没有任何副业，人们只得靠在森林打猎为生——当然，还有打劫。

　　在这些拦路强盗眼前的，赫然是那穿着一身黑色主教修袍的贝琪和她的穿着白色修女袍的修女随从——两人行至此地，却突然被这一伙埋伏在路边的强盗们拦住了去路。

　　贝琪手中依旧持握着那本古旧的厚重典籍，黑色中透着紫色的头发垂在她那圣徒般的面庞两侧，无悲无喜的看着眼前手持木棍和砍刀的恶霸们。

　　她的神色淡然的就像是眼前无物一般，好像那些手握凶器的强盗与周围的空气没有区别。

　　秃头强盗叫嚣完后，抱着肩膀，似乎在等着眼前两个柔弱的小妮子乖乖就范。

　　“苏珊，要记住，通往地狱的路，欲望就是那一块块砖石。”

　　贝琪只是淡淡的说了这么一句话，眼帘却低垂着，根本连看都没有看眼前的人。

　　“谨记主教大人教诲。”

　　身后的修女苏珊闻言低头应道，清秀的脸庞满是尊敬与虔诚。

　　“我说的话你听到没有？小婊子，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　那秃子有些不耐烦了，猛的抽出腰后边别着的斧头，“咄”的一声剁进了身旁的木头栅栏里，狠狠地啐了一口唾沫在自己手心上，使劲搓了两把，回头冲着身后的一众人喊道：“上！有什么值钱的都扒下来！这漂亮妞大家一起上！”

　　“上啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一帮子饿狼一样的男人带着满身的汗臭味道顿时乱糟糟的冲向了依旧站在原地的贝琪和苏珊。

　　两名柔弱女子面对着饿狼一样扑过来的男人们，却是没有丝毫的胆怯。

　　苏珊轻轻举起双手，修女袍夸大的袖口下金光闪烁，随即，她的整个身体猛然一亮——轻吟咒语，为自己和导师加持了“守护之盾”。

　　金光闪闪的菱形盾牌从虚空中突然凝结，竖在了两人的胸前，随后苏珊猛的一挥手，仿佛一道来自天国的光束直直射向了那直冲而来的人们，强烈的光束让本就吃惊的望着那守护之盾的强盗们顿时痛苦的捂住了双眼，步伐猛的一滞！

　　助理主教贝琪却是没有她的徒弟那样浩大的声势——她轻轻抖了一下法袍，脚下骤然开始微微泛起了蓝紫色的光芒，随即身体仿佛被一层紫色的迷雾包陇。

　　一道微不可查的黑光闪过，贝琪轻抬手指，向着自己前方的众人猛然一指！

　　一道道黑色的箭矢凭空出现在她的指尖，尖锐的箭头带着毁灭的气息，拖着黑色的烟雾瞬息射向了眼前的众人！

　　面对着马上就要扑过来的强盗们，她只是轻轻的指了几下，那黑色的箭矢便瞬间将所有的劫匪们透体而过，却根本没有任何响动和光亮。

　　转瞬间，七条人命尽殒。

　　那名秃头强盗被黑色的箭矢射穿了腹部，却在倒下之前用尽全力在抡出了那柄沉重的斧头！——斧头旋转着劈向了贝琪，但是后者却连眼皮都没有抬一下。

　　“叮！”

　　并不锋利的斧头直直的砍在了那苏珊召唤出来的、那挡在贝琪身前的金色盾牌上，却只是造成了一声脆响，随即便被猛然弹开！

　　那金色的盾牌甚至连个裂痕都没有留下。

　　“光明不能拯救，那便让暗影来毁灭。”

　　贝琪低着头，身体四周的紫色雾气越来越浓，那些已经倒毙的尸体下方突然出现了诡异的黑色影子——像是渔网般，猛然罩住了所有的尸体。

　　她轻轻的伸出那精致的右手，仿佛轻轻托举着什么，白皙的肌肤暴露在空气中，有着一种让人着迷的美感。

　　随即她的手猛然握紧。

　　“噗噗噗……”

　　面前那被黑影包裹的尸体仿佛在一瞬间被一股大力狠狠捏紧，齐齐的从口、眼、鼻、耳喷出了鲜血，身体近乎所有的骨头被瞬间捏断！

　　——随即那黑雾仿佛急于噬人的野兽般狠狠地开始撕扯着那已经变形的尸体！

　　不到一分钟，黑雾散去，干净的地上什么都没有留下，甚至连一丝鲜血都没有。

　　“毁灭既是救赎。”

　　贝琪的手臂缓慢的放下，身体周围的黑雾缓缓散尽，仿佛从未出现过一般，夕阳正好在此刻落入地平线，天空一片昏暗，贝琪的话语像是鬼魅的低语一般回荡在旷野中。

　　※※※

　　亨利低头看了看眼前篝火的余烬，捡起旁边的树枝微微翻动了一下，灰白色的瞳孔闪动着，随即向着远方看了看，站起身来，步伐僵硬的顺着维多利亚车队留下的痕迹跟随而去。

　　他的动作似乎又渐渐变回了原来那种僵硬而生涩的感觉，眼中却时时闪现着挣扎的神色——从西博尔离开后，亨利愈发感觉到自己原本似乎被追寻到的记忆正在渐渐消失！

　　这种感觉让他越来越痛苦！

　　亨利无时无刻不在忍受着这种失去自己宝贵记忆的煎熬——他的脑海又渐渐的被那冰冷的意识支配，自己的动作也越发僵硬起来，仿佛自己又马上会变成那机器人一样的状态。

　　虽然自己努力地想要停住脚步，但是脑海中却有一个强烈的意识在命令自己——命令自己去追随并刺杀那西博尔的领主！

　　亨利努力地想要抗拒，却发现自己的努力变得越来越徒劳了。


第131章 君王家事

　　“咳咳……”

　　老皇帝虚弱的坐在自己的王位上，面色有些潮红的咳嗽着，半晌才缓过劲来，挥手示意端着水杯走过来的侍者不用过来，他轻轻的换了个坐姿，让身体坐直了起来。

　　“陛下，恕我愚钝，在这种时刻召集帝国近乎一半的领主来参加您的生日宴会，我看不出有任何可取之处，帝国局势糜烂，您要做的只能是慢慢改革。”

　　博丁纳尔大帝身前的，是圣兰斯第一宰相班德斯，他已经完全变白的头发有些秃顶，但是那鹰钩鼻却让他看起来有着一股常人难及的果决气势。

　　从老皇帝登基第一年期，班德斯便作为查纳克的左膀右臂一直辅佐着这位想要拯救圣兰斯于贵族泥沼中的帝王。

　　几十年的兢兢业业，班德斯称得上鞠躬尽瘁，但是这么多年的努力下来，帝国的形势却只是在表面上看起来有所好转，问题的根部却根本难以动摇！

　　贵族！联合起来的贵族！

　　他们就如同一栋大厦的根基，他们倒了，大厦便倒了——他们腐朽了，那么大厦也会跟着腐朽。

　　贵族们联合起来的力量足以抵抗那权利并不集中的君主——这是帝国千百年来不曾变过的事实。

　　国家的兴盛从贵族而起，国家的衰败也有贵族而起。

　　老皇帝叹了口气，苍老的面庞意境难掩疲惫之色，他笑着对着离自己不远处那位直言劝谏自己的老伙计说道：“你还是有什么说什么，这么多年来，还真不知道给我留点面子。”

　　“要是给你留面子，那你就不给我留面子了。”

　　班德斯也是叹了口气，两人均是感觉年华已老，似乎世界已经不是他们所了解的那个世界了。

　　“慢慢改？唉，几十年了，再慢下去，恐怕只能眼睁睁看着这偌大的江山崩塌在自己的手上了。”

　　“陛下，那——”

　　班德斯想说什么，却被老皇帝挥手打断。

　　“先别说这个，卡兰，把斯图叫过来。”查纳克冲着守在议事厅门口的传令员说道。

　　后者躬身行礼后马上转身去找“斯图”殿下——也就是查纳克唯一的儿子去了。

　　不多时，披着黄金镶边斗篷、一身华丽米兰亚铠甲的王子殿下大步走进了议事厅。

　　他的摸样一如查纳克大帝般透着一股英气，却又有一种说不上来的阴柔感觉——仿佛二十多岁的他完全没有年轻人应该拥有的那股热血澎湃的朝气一样，眉宇间满是阴郁的神色，他的脚步看似铿锵有力，仔细看来，却又像是筋疲力尽般强撑着身体一般。

　　轻轻叩着胸前象征皇室的徽记，斯图单膝下跪，低头道：“参见父王。”

　　“起来吧。”查纳克看向斯图的双眼却不像父亲看着自己的孩子，而更像一位工匠看着自己失败的作品一般——除了可惜，还是可惜。

　　“说说这些天你都干什么去了，我的儿子，我们似乎很久没有见面了。”

　　“父王，这半个月来，我在寝宫中研读史书，前天应罗森伯爵的邀请去西部的狩猎场狩猎，昨天回来后便呆在皇宫中没有出去。”

　　斯图有条有理的列举出了自己的所作所为，丝毫没有停顿和迟疑。

　　“哦？罗森最近倒是挺闲的，来，我的儿子，你来说说关于最近亡灵袭击的事情，你有什么看法？”

　　查纳克身子微微放松，靠回了椅背。站在王子不远处的班德斯微不可查的往后退了一步。

　　“亡灵袭击的事情在我看来有两种可能，一种可能就是这些消息纯属无稽之谈，按着史书记载中的亡灵，他们是不屑与用刺杀这种卑劣的战术的，很有可能是某些人针对性的散布谣言，造成民众恐慌，至于目的，我不得而知。”斯图回答得很流畅，似乎这个问题他思考过很久，“另一种可能，那便是这些消息属实，确实是亡灵所为，而他们这么做，在我看来目的似乎是在为了转移人们的注意力，因为所有发生刺杀事件的城市都在与精灵帝国接壤的边缘，根据可靠消息称精灵帝国的边境也同时遭到了亡灵袭击，很显然，他们是在制造一种假象！”

　　“哦？什么假象？”

　　“亡灵们让我们以为他们已经准备好了进攻计划，随时会进攻那些首脑被刺杀的城市，但是在我看来，他们似乎只是为了牵制那些前来支援并做好防御工作的机动部队。真正的目的另有所图！”

　　查纳克大帝听后看似满意的拍了拍手，说道：“说的很不错，我的儿子，注意身体，回去给芙罗拉问好，我不太方便出行。”

　　“是，父王。”

　　斯图察觉到了父亲不愿意再聊下去的意图，立刻行了一礼，起身头也不回地走了。

　　半晌，议事厅内寂静的如同公墓园。

　　“你怎么看？”

　　查纳克突然声音干哑的开口问道。

　　宰相班德斯身体依旧是挺直的站着，犹豫了一下，开口说道：“陛下的家事，臣不好说。”

　　“你倒是知道我问的是什么，啧啧，”查纳克目光放在了自己的手指上，轻轻的摩挲着那握了几十年长剑而生出了老茧，却是继续说道：“皇族的悲哀啊！我能从他那眼睛里看出他对我的不满，对我各种各样的不满！”

　　“他不满我对他的态度，不满我对他妹妹的态度，不满我对他母亲的态度——甚至，连我对这个国家所做的一切，他都有着不满。”

　　“可是他却不明白，坐在这里，这个看似充满诱惑而步步杀机的位置上，我能让所有人满意么？”

　　“不能！”

　　他重重的用手捶在了王座的扶手上，发出了“咚”的一声闷响。

　　“狂妄，浮躁，急于求成。”他叹息道：“他还是太过稚嫩啊！”

　　班德斯默默的看着老皇帝那恨铁不成钢的样子，心下却也是有种悲哀的感觉——青黄不接，后继无人！这是皇族最为悲哀的事情。

　　皇宫外。

　　“备马，回去。”

　　斯图轻轻的整理了一下自己的铠甲，对着佣人说道。

　　不多时，高大而华丽马车便准备妥当，带着皇家才有的高贵气息停在了斯图面前。

　　沉默的登上马车，斯图坐在了车厢内柔软的沙发上，撩起窗帘望向了不远处戒备森严的西塞梵尔宫，眼角却是满满的不屑和反感。

　　“昏庸的老家伙！”

　　他低声咒骂了一句，随即仿佛突然想到了什么，警惕的望向了四周，却是不再多言，一路没有再说过任何话语。

　　马车驶出很远后，空气中蓦然出现了一个黑色的身影。

　　他的摸样很伛偻，似乎直不起腰来，黑色的衣服是紧身式样的，但却没有看到任何武器在他身上。

　　黑色的面罩下是一双紧眯着的双眼，望着远处的马车有些出神，随即“哼”了一声，身形又消融在了空气中。


第132章 萨维尔的召唤

　　维纶国边境。

　　萨维尔·血月的地下实验室。

　　轻轻的将一块珍贵的空间系魔晶嵌在了面前庞大而繁杂的魔法阵中央，萨维尔满意的点点头，轻拢袍袖，走下了这个直径超过了十米的召唤法阵。

　　空间系魔法永远是大陆最神秘最值得研究的课题之一，亡灵的魔法体系中，召唤系魔法从属于空间系魔法，其所研究的内容是通过一个固定坐标点的召唤法阵，强行在另一个位面打开一扇时空之门，并和那里的生物签订主仆契约，召唤过来为施法者效劳。

　　当然，主仆契约中的主人是施法的亡灵法师。

　　通常，面对在自己面前展开的时空之门，在门那一端的生物会不由自主的受到这空间吸引力拉扯而跌向空间之门。

　　这时契约会以保护盾的形态出现在被拉扯的生面前，当其迫于不能抵抗空间拉扯力而接受了保护盾的保护时，主仆契约也在这一瞬间完成，被召唤生物也就被拉到了这个大陆上。

　　每一扇空间之门内的力量是普通生物根本无法抵御的，如同一个密码锁一般，只有施法者才知道自己空间之门内那空间的“法则”，并且借此施放带着“契约”的“针对性保护盾”，任何其他的法师如果不能明细这“规则”的话，那么就算他施放再强的护盾，进了陌生的空间之门也只有死路一条。

　　其实从某种角度来讲，空间召唤契约是极为不平等的，事实上召唤系法术也一直尊崇着一个既有的法则——即只能召唤比你实力略低一个层次的生物。

　　但是萨维尔·血月却在近百年的研究中逐渐完善了召唤术的另一种途径——即签订平等契约，或称“伙伴契约”，直接召唤和自己水平相近的生物。

　　这是一个创举，但是却带着相当大的风险。

　　亡灵法师进行生物召唤的位面基本都在“福兰斯肯”位面，或者称为“亡灵位面”。

　　那是一个满世界只有亡灵生物的大陆，从诞生之日起便遍布骨骸。一缕缕从其它位面因为精神上的执着而没有湮灭的灵魂附着在那些不知从何处产生的骸骨上面，成为了最低级的骷髅和僵尸。

　　他们并且通过不断的战斗和修炼，一步步走向强大。

　　萨维尔早在百年以前便是九阶魔导师的实力，如今，他在召唤系法术的造诣上更进一步，对于新型法术的尝试让他在近些年来一直在潜心研究——直到今天，他开始了这个危险性极高，回报却更高的召唤实验。

　　伸手从空间戒指中取出那有着天使雕像的法杖，萨维尔将法杖轻轻的竖在身前，近乎腐朽的身体微微拂过那洁白的杖身，一束白色的光芒猛的从杖身上散发出来。

　　光芒起初满是柔和之意，却随着萨维尔轻轻念诵的咒语而逐渐变得凌厉和刺眼起来！

　　地面上的魔法阵中镶嵌着近百块大小不一的魔晶，在这一刻它们齐齐变得明亮，放射出了耀眼的光芒，而那颗萨维尔最后嵌入的魔晶也缓慢而稳定的逐渐变亮，不过几分钟，耀眼的光芒便让这阴暗的地下试验室亮如白昼！

　　萨维尔轻轻举起了法杖，白色的光芒下，那杖尖上的天使栩栩如生，仿佛活过来一般——那精致的雕像后背处突然齐齐伸展出了六道由光芒组成、有如实质般的羽翅，仿佛在风中飘动着。

　　白色的光芒渐渐稳定下来，萨维尔手中的法杖猛地一挥，那召唤法阵的中央便骤然出现了一个漩涡！

　　仿佛一道裂口般，那漩涡逐渐在空中被一股强大而紊乱的力量撕扯开来，最后被强行固定成了一道落地镜子般大小。

　　此时白色的光芒似乎被那深邃的如同星空的空间之门所吸引，实验室内的亮度骤然降低了不少，远处试验台上的羊皮纸如果不是被萨维尔用结界事先保护住，此刻恐怕已经被那强烈的吸引力全部牵扯过去了。

　　而萨维尔本人的身体四周也出现了一面蛋形的亡者守护结界，四周因为空间紊乱而形成的强风没有拂动他法袍分毫。

　　咒语继续念诵着，萨维尔以九阶魔导师精确的魔法操控能力细心进行着契约的签订。

　　突然间，那空间传送门猛地出现一道明显的裂痕！

　　萨维尔眉头一皱，却是马上挥了挥法杖，逐渐将咒语提前收尾——身为魔导师，萨维尔有着极其严谨和谨慎的研究态度，见到实验出了一点意外，萨维尔马上决定终止召唤，根本没有去可惜那些价值连城的魔晶。

　　空间之门在萨维尔的控制下避免了被崩碎的命运，但是它却像在执行着自己的使命一般，在即将消弭的时刻猛然变大，持续了两秒钟后猛然崩碎！

　　——随即一个身影突兀的出现在了魔法阵中央。

　　漆黑如夜的兜帽和长袍，白骨组成的身躯，眼窝中闪烁着淡淡的红光——召唤法阵的中央赫然出现了一名骷髅法师！

　　突然出现在传送阵中央的黑袍法师似乎还没有适应过来穿越时空门所带来的不适，他的眼眶中那淡红色的光芒时明时暗，诡异的闪烁着。

　　黑色兜帽下的面容恐怖而令人一眼难忘——就仿佛是有人将那头骨用大锤狠狠地碾碎，又小心翼翼的一块一块重新拼接起来一样，密密麻麻的蛛网状裂痕遍布他那颜色有些枯黄的头骨。

　　他露在外面的手指却不像他的头骨那样显露出腐朽的颜色，却是洁白的像一节节玉石做成的，甚至在指尖还闪烁着淡淡的光泽。

　　半晌，黑袍法师轻轻的抬头，虽然他没有血肉，但是却仍旧给人一种他在“深呼吸”的感觉。

　　萨维尔那皱巴巴的脸皮此刻仿佛一团抹布拧在一起一样，盯着这本不该出现的黑袍人看了看，随即立刻挥动法杖，在自己身前布下了“低阶空间镜面术”、“骨盾术”、“精神防御结界”三道防御法术，随后立刻凝聚起了周围的元素，保持自己身旁的元素凝聚度最大化，以便于在施法时减少释放时间。

　　“怎么？这就是迎接客人的方式么？”

　　那骷髅法师渐渐地直起身，闪烁的眼窝看向了严阵以待的萨维尔，那没剩几颗牙齿的下巴没有动作，却是有一股沙哑的声音回响在萨维尔的脑海中。

　　精神力传声！九阶实力！

　　萨维尔神色一凛——当然这表情让他的面部看起来愈加纠结，他犹豫了一下，还是挥了挥那天使权杖，将自己身前的法术盾牌和结界全部驱散，随后整了整衣袍，以权杖平举在胸前，微微躬身，说道：“这里是罗斯洛立安大陆，鄙人萨维尔·血月，欢迎阁下的到来。”

　　其实萨维尔也不知道自己该怎么措辞——原因无他，以前的召唤阵召唤出来的生物实力都是明显低于自己的，自己从来不用这么低声下气以一种平等的姿态去客客气气的和召唤过来的生物说什么，有主仆契约在那里摆着，自己说什么对方都会老老实实的遵守，否则等着的就是契约那无法抵抗的反噬。

　　“我很荣幸。”

　　黑袍骷髅法师同样弯腰，宽大的法袍像被衣架子撑住一样颤颤巍巍的垂了下来，不过看起来他倒是没有恶意——在萨维尔看来，这是平等契约生效的迹象。

　　“埃克里斯顿·伯瓦尔，看起来，这里的空气比亡灵世界清新多了。”

　　骷髅法师做了自我介绍，随即迈步走下了魔法阵，用那泛着莹白色光芒指尖摩挲了一下下巴，看得出来他经常做这个动作——因为他下巴那里的骨头都被磨得变了颜色，“那么，我们是不是该讨论一下，我来到这里以后，你有什么要求？或者说，有什么需要我做的？当然，平等契约下，你我都明白做什么都是需要一定的代价的。”

　　埃克里斯顿似乎很健谈，几句话便把握了谈话的主动。

　　“如你所愿，埃克里斯顿阁下。”萨维尔点点头。

　　自以为召唤成功的萨维尔没有想过——终日打雁，他也有被雁啄瞎了眼的一天。


第133章 面对面

　　天空阴云密布，却是又开始下雨了。

　　许多抬头望了望天空，抹了一把滴落在脸上的雨水，沉默的向前走着。

　　队伍行进了五天时间，却刚刚走了预定路程的一半时间——连日来的阴雨让道路状况非常糟糕，以至于队伍的行进速度愈发缓慢起来，照这个情况下去，再走一个月都到不了希利亚斯。

　　雅典娜淋着雨滴，悠闲地走在队伍中——因为维多利亚对许多守护者勋章持有者身份的看重，许多的行为基本上是没有人敢说三道四的，因而他这匹莫名其妙出现的驽马跟在身边时根本没有人过问缘由。

　　不过许多还是跟好奇的萨莉雅解释了半天才让傻傻问了半天的小姑娘相信这是队伍中的新伙伴而不是一批普通的马。

　　小姑娘对许多的话言听计从，很认真的向雅典娜问好，还专门在晚餐的时候为她拿来了自己觉得很好吃的烤面包——看着雅典娜把面包都吃掉的小姑娘兴奋的抱着雅典娜亲昵了一下，一蹦一跳的走了。

　　不过小姑娘不知道的是，普通的马匹哪有会吃面包的……

　　身为独角兽的雅典娜倒是似乎对面包抱着无所谓的态度，但是她却似乎对天真的小姑娘萨莉雅有着不小的好感，这几天没事就愿意和她腻在一起——以至于许多都认为是萨利雅和雅典娜有着契约而不是自己一样。

　　“恩？怎么了？”

　　许多看到雅典娜迈着小步子踱到了自己的身旁，便有些疑惑的问道。而雅典娜似乎很享受这雨水一般，甩了甩鬃毛，将上面的雨水都甩到了许多脸上。

　　“喂喂，要淑女点，呸呸……”

　　许多无奈的吐出溅到自己嘴里的雨水，看着一脸兴奋的雅典娜，却是干脆不问了，继续闷头向前走着。

　　雅典娜蹭了蹭他的胳膊。

　　“啥事？说。”许多眼睛看着前方，头也不回的说道。

　　“后面有人跟着？”

　　许多看到雅典娜冲自己眨着眼睛，顿时有些警觉，身体微微绷紧，小声问道：“你怎么发现的？”

　　雅典娜晃晃脑袋。

　　“感知力？唉，别鄙视我了，知道你厉害！”许多一把按住又要做个跃马姿势的雅典娜，“行了行了，你再闹腾该有人把你当成疯子了！”

　　雅典娜可怜的眨眨眼睛，那样子和萨莉雅神似极了！顿时让许多败退。

　　“好吧好吧，你赢了，说，怎么回事。”

　　……

　　维多利亚坐在车厢里，往窗外望了望，回头问向了坐在旁边的萨莉雅：“咦？许多带着他那匹马去干什么？”

　　萨莉雅闻言也向窗外望了望，但是没又看到，于是干脆小身子趴在了伯爵丰满的身体上，探出脑袋向着外面望去，说道：“咦？许多哥哥！你和雅典娜去哪里啊？”

　　小姑娘清脆的声音顿时让小雨淋得蔫蔫的一众卫兵精神为之一爽，不过许多和雅典娜逆向而行的身影却也引起了卫兵们的注意。

　　“我好像昨天落在营地东西了，去找找，很快就回来！莉雅不用担心！”

　　许多在远处回答道，随即便和那匹看起来并不高大，走起路来却神气异常的驽马消失在了茫茫雨雾中。

　　“哥哥他好像是去找什么东西，很快就回来的！”萨莉雅从维多利亚那柔软而带着香味的身子上爬了回来，坐在了自己原先的位置上甜甜的说道。

　　维多利亚被这小蛇一样的柔软身躯趴在身上，弄得自己有些脸红，不过看到小姑娘那纯纯的样子，维多利亚心里也没再多想，而是点点头，拉着小姑娘的小手继续聊起天来。

　　希尔娜走在队伍的前面，诺达原本走在队伍的中段，但是许多路过他身旁的时候低头和他说了句什么便走开了，诺达听后只是点点头，却没有更多动作，只是在走了一段时间后逐渐不动声色的靠向了队伍末端，随即身影消失不见，跟着许多走向了路的另一端。

　　雨一直在下，却是有越来越大的趋势，许多的那蟒皮靴子防水性能极好，走在泥泞的道路上根本没有障碍，诺达在许多离开队伍没多久以后便跟了上来。

　　“真的有人在跟踪咱们？”

　　“雅典娜告诉我的，并且她还说只有对方一个人，每天都在保持着固定的距离跟踪着。”

　　诺达点点头，对于独角兽的警示，他是不会怀疑的。

　　“那怎么办？”

　　“等着，是敌是友不清楚，不过肯定来者不善吧。”

　　两人随即进入了潜行状态，悄悄等待着这位不速之客，而雅典娜则是独自在两百米开外溜达着，在许多的好说歹说下还是收敛了她那有些明显的高阶魔兽的气息，装作一匹走失的驽马在路边吃起了草。

　　时间在一分一秒的过去。

　　路面变得愈加泥泞不堪，土地逐渐变得松软，一脚踩下去会陷入那淤泥中，走起路来端的费劲。

　　但是亨利却没有任何表情，他就像是一个机器人一般，一步一步的前行着——如果不是他那枯瘦的面庞和有些破烂的皮甲，他的身影看起来与那虔诚的贝琪和她的修女随从有着惊人的相似。

　　仿佛是上好发条的傀儡一般，亨利全身都被雨水浸湿，却根本连擦拭脸上雨水的动作都没有，他的眼睛愈发变得无神，挣扎的神色出现的越来越少，以至于走到现在，亨利已经近乎完全变回了当初他偷袭卡尔的商队时的那种僵硬感觉。

　　“嗒、嗒。”

　　亨利一步一步走着，但是突然间，他望向前方的双眼诡异的闪烁了一下，动作一滞，却是在一瞬间将鞘中的双刀握在手中，身体重心下沉，做出了防御的姿态！

　　地面上的脚印虽然被雨水模糊了，但是亨利还是敏锐的发现了那两个人和一匹马诡异的在前方不远处停留并走开的痕迹。

　　从深浅和被雨水冲刷的痕迹上来看，这些脚印就是在不久前出现的——敏锐的亨利马上发现了不妥，并开始凝神探寻起了周围。

　　不远处，许多解除了自己的潜行姿态，站立在了雨中，直直的面对着亨利。

　　已经被雨水冲刷的模糊不清的脚印竟然还能被亨利如此小心的观察到，这是许多根本没有想到的——从侦察与反侦察的较量来说，许多又输了一筹。

　　潜行中脚印是会被发现的，索性许多直接面对面的出现在了他的面前，摆出了准备战斗的姿态。


第134章 阴影公爵

　　亨利举着双刀，眼睛盯着离自己不到十米的许多凝神戒备着，同时却并没有放松对周围的警惕——因为他知道，这附近还有另外一个家伙，并且很可能那个家伙以前还跟自己交过手！

　　“我们见过好几次了，还未互相介绍过吧？”

　　许多握着手中的匕首，轻轻将阻碍自己视线的兜帽摘了下来，看着眼前的亡灵刺客说道。

　　“许多，卡罗城佣兵，斥候。”

　　许多微微弯腰，匕首轻轻横在了胸前说道。

　　他倒是没有急于开战，因为眼前这个家伙虽然几次交手都让自己吃了小亏，但是他的作战经验和行事水平真是比自己高了一个档次，由不得自己不佩服——对于这样的精英级人物来说，许多还是心怀敬意的。

　　“亨利·梅尔斯，刺客。”

　　亨利郑重的行了一个隆多尔贵族礼——这种类似条件反射般的反应他永远的牢记在了脑海中，虽然他现在已经想不起自己的爵位和自己曾经的种种过往，但是那深刻的生活印记却永远的保留在了那被封印的脑海中。

　　诺达的身形却是在这时显现在了许多身旁，同样弯腰平举着短剑，道：“诺达·冷月，卡罗城佣兵，刺客。”

　　对于一位能在战前礼貌相待的对手，原本想要偷袭的诺达却是放弃了这个机会，向这位刺客大师致敬。

　　但是单挑的事情是不会发生的，直起腰来的诺达毫不废话的一步踏出，猛然冲向了亨利！

　　许多紧随其后，却是冲向了亨利的侧面，两人同时从不同角度夹击这位亡灵刺客，企图在最短的时间内解决战斗！

　　算盘虽然打得好，但亨利却用他的实力告诉了两个毛躁的小伙子，什么才叫真正的“大师”！

　　亨利面对着冲向自己的两人，却是根本没有后退一步，反而猛然前冲，在诺达的短剑挥击出手之前猛的用自己的弯刀一架，随即另一柄追击而上——诺达因为第一剑的力量还未攻击到便被隔开，顿时气势一滞，却又因为要挥剑去抵挡那随之而来的弯刀，身形猛然被顿在原地，“吭”的一声被那力气大的离奇的一刀震得后退两步！

　　许多的匕首直取亨利脖颈，却在还差几厘米时被亨利堪堪低头躲开，同时他一刀削出，许多迫于防守只得后退一步闪开那带着无匹力量的刀锋——却被紧随而至的第二刀直直划开了腰间的皮带！

　　不得不说，许多的近身本事比起诺达来说还差了不少——和身经百战，甚至身经“千”战的亨利来比，更是不够档次！

　　腰间一松，许多却根本来不及去拽那落在地上的腰带，伸手想去拉住那亨利看似已经招式用老的左臂，却不料被亨利一眼看穿了意图，左肘微抬，猛然击向了许多！

　　许多来不及躲闪，只得双臂架起，浑身绷紧，准备硬撑这一记肘击！

　　“咚！”

　　许多径直被这股卡车撞击一般的怪力直直的击飞了出去！

　　滞空了足有一秒多钟，许多才堪堪滚落在了地上！

　　狼狈！非常之狼狈！

　　许多惊骇的抬起头，努力爬了起来，却感觉自己脑袋发晕，胸中一阵气血翻涌，口中一股咸腥的味道——强行忍住那股翻上来的热血，许多心下却是慢慢的被一股恐惧的情绪所占据。

　　他变强了！

　　之前许多和诺达都和亨利交过手，却根本没有感觉到这个亡灵刺客有如此强大的实力！最初交手的时候，两人只是感觉他的力量很大，但却没有到现在这种匪夷所思的地步——他们不知道的是，由于在西博尔的记忆恢复，亨利那被强行封印的记忆伴随着他曾经强大的实力一起被释放了出来！

　　亨利·梅尔斯——有着“阴影公爵”之称的顶阶刺客大师！

　　虽然从西博尔走到这里，亨利的记忆又因为那强大无匹的封印而逐渐被重新封锁——自然而然的，他的实力又开始随之下降，但是此刻的亨利，比起当初和两人交手的那个看似普普通通的刺客，却是在实力上至少高出了一个等阶！

　　闪身轻轻躲过诺达的短剑，亨利那弧度诡异的弯刀接连劈在了诺达的短剑上！

　　一时间兵器的碰撞声不绝于耳，但是诺达却根本连一点便宜都没有讨到，反而被逼入了绝境！

　　如果不是许多几次惊险的解围，那么诺达此刻已经被那锋利的弯刀裁成了几段！

　　但是两人却是半点优势没有，反而在亨利占据主动以后渐渐落入了疲于防守的困境！许多真的不能想象，再在两人的合击下亨利竟然能游刃有余的进行犀利而精确地反击！

　　“咔！”

　　诺达挥剑格挡，却不料自己那柄跟随多年的锋利短剑被亨利势大力沉的一击直直削断！

　　半截剑刃飞上了天空，同时，一道骇人的伤口出现在了诺达的左臂上！

　　“妈的！”

　　许多却是红了眼，挥匕直击，那崩裂的虎口血肉模糊，更加激发了许多拼命地欲望！反观亨利，却是完全掌控了战斗的节奏，身体后撤一步闪过许多的挥击，身形猛然被一道紫黑色的光芒笼罩！

　　“冷血！”

　　亨利被亚麻绷带遮掩的面孔在这一瞬间微不可查的露出了一丝痛苦——由于实力被封印，他强行使用的高阶技能对身体造成了强大的负荷。

　　但是在这一瞬间，他的身形急速加快，甚至完全成了一道模糊的影子！

　　许多只来得及举匕格挡，便只觉得一股大力猛然从身侧袭来——随即那断掉的匕首擦着自己的脸庞飞过，划出了一道深深的印记！

　　许多的身体被那力量击的向右倒去，却在身体偏向右边的时候猛然发觉亨利瞬间出现在了自己面前！

　　他却是没有用那锋利的刀刃将自己一刀劈为两段，而是用刀柄直直的反向磕在了自己的肋骨上！

　　“咔吧！”

　　许多感觉自己肋骨断了至少三根。

　　被这股力量击中，许多的身体顿时又向左倾去——仿佛是一个在风雨中飘摆的孤舟一般，但是还未来得及跌落在地，亨利的攻击暴雨般紧接而至。

　　像是一个皮球一般，许多被从背后踢来的一脚“咚”的踢飞！直直的在那满是淤泥的地面上头冲下冲出去了近十米——随即便根本动弹不得了。

　　诺达喘着粗气想要去解围，却被亨利那鬼魅般的身影瞬间击倒，同样一脚被踢飞了出去，重重的跌落在泥泞中。

　　阴暗的天空像是死神冰冷的怀抱，许多意识已经有些不清楚了，嘴角不可抑制的流淌着鲜血，雨滴不断地滴落在自己的身上，却已经感觉不到那凉凉的感觉——浑身像是散了架一样，剧痛已经侵袭了许多的神经，眼前的景物已经开始变得模糊了。

　　一柄弯刀突兀的出现在了自己的眼前，随即，那冰冷而沙哑的声音在耳边响起。

　　“说出你的遗言。”

　　“饶他不死。”许多手指抬了抬，却也不知道诺达倒在了哪里，但是他相信亨利明白他的意思。

　　“抱歉，这个要求不行。”亨利站得笔直，如同最正统的贵族一般看着他的手下败将，却根本没有羞辱许多的意思。

　　“你可以留下一句话，或者遗物。”

　　亨利的刀尖收回，却不再指着许多——这是贵族在确定对手没有反抗能力后必须做到的礼貌。

　　“遗言太多了，我怕说不完。”

　　许多有些涣散的看了一眼沉闷的天空，继续说道：“把我的戒指当做遗物吧，留给那个叫希尔娜的小姑娘。”

　　亨利听后点点头，随即郑重的举起了弯刀。


第135章 你知道我的名字？

　　许多眼睁睁的看着那雪白的弯刀落下，心中却是一下子平静异常——一起都这么结束了？

　　脑海中似有低语声出现，却被一阵愈来愈响的马蹄声打断。

　　许多眼前猛然一亮，一道白茫茫的光束透过眼皮照射过来！他想要伸手去遮掩，但是胳膊却不听使唤的抬了一下又落了回去，根本用不上力气。

　　耳边一声悠扬的嘶鸣，许多只感觉自己后背接触的地面猛地震动了一下！

　　那光芒渐渐敛去，仿佛要晃瞎眼睛的强光不复存在，许多努力的睁开眼睛，却是看到那亨利刚刚站着的位置被一匹驽马取代。

　　“雅典娜？”

　　许多的视线有些模糊，却是努力的想要翻过身看着眼前的情景。

　　站在许多身前的确实是雅典娜，她如雷电一般从远处冲击而来，在那千钧一发撞飞了亨利！

　　不过雅典娜却是因为救人心切，根本没来得及变回原形——如果是她的本体以冲刺的速度用那独角撞击，别说是亨利，就算是十层矮人锻造宗师的得意板甲也要被穿个大窟窿！

　　但是仅仅是这种未尽全力的冲击，没来得及侧过身子的亨利还是被雅典娜低着头擦了一下身子——就是这一下，亨利直直的被撞飞了十几米远！

　　他的身体像是一个破膛而出的炮弹一样，径直飞向了不远处路边的大树，“咔嚓”一声撞断了一棵足有人腰粗细的魔槐！

　　当亨利撑着那弯刀爬起身时，却是能明显的看到他的左臂连着锁骨位置完全的凹陷了下去，甚至连胯骨都塌了一部分！

　　亨利满眼的惊讶，望着那在一束白光后猛然恢复真身的独角兽雅典娜，他的记忆封印却是在一瞬间又被冲破了！

　　灰白色的眼睛有瞬间的迷茫，随即却是变成了激动和尊敬！

　　这一瞬间的转变让雅典娜都感到了困惑——她依旧努力释放着自己的作为高阶魔兽的威压，挺胸昂头的看着眼前的亡灵刺客，随时准备将这个把许多打成重伤的家伙轰杀至渣！

　　亨利的身体近乎一半不能动弹，但是由于封印被破坏，他瘸着脚步向前迈动的时候，那动作甚至比他之前没受伤时还要流畅！

　　雅典娜见亨利迈前一步，顿时浑身蓄力，微微弯下了头准备用那硕大的独角把这个靶子一样的烂骨头戳碎，却不料亨利突然冒出的一句精灵语让她楞在了原地！

　　“你……你是……雪莱？是你么？真的是你？格林威尔将军呢？他为什么不在？”

　　亨利有些茫然的望向了四周，却是看到了刚刚被他打躺在地的许多和诺达，眼中顿时闪过一丝惊讶，拖着半个身子却是挪向了许多，在雅典娜惊愕无措的目光下，竟然单膝下跪在了许多的身旁，看了看他的伤势说道：“怎么伤的这么重？看你的装束应该是佣兵吧？你忍住，我马上帮你看一下！”

　　许多躺倒在地上，眼睁睁的看着亨利用仅仅能动的那只手从他自己身上扯下了几节亚麻绷带，动作麻利的将他的伤口包扎了一下，双手正要使劲给绷带打个结，却是愣住了。

　　他眼睛直直低着头，却是缓慢的抬起了那还完好着的右手，不可置信的放到了自己的眼前，有些愣怔的握了握。

　　那枯骨一样的双手就像是魔法学院里面摆着的尸体标本，但是因为握刀而磨得有些发黄的骨节却是真真实实的摆在了亨利面前。

　　“我这是……”

　　亨利用牙咬住自己衣服的袖子，狠狠一扯！那同样苍白而包着皮肤的小臂顿时显露在空气中！

　　“我的天……”亨利无神的喃喃道，他颓然的坐倒在了地上，似乎不能面对自己这副墨样的事实。

　　“雅……典娜，帮帮我……”

　　许多顾不上这个突然犯了神经病一样的亡灵刺客，低声用着精灵语呼唤着愣在原地、似乎不能梳理清眼前敌我关系的雅典娜。

　　独角兽恍然回过身来，却是低下了头，那独角渐渐变得明亮，一个嫩绿色的光球渐渐形成，随即隐没在了许多的胸口前。

　　“大回复术！”

　　许多只感觉一片清凉的感觉游走在自己的肺腑和四肢百骸之间，随即胸腔侧部“咔咔”几声，却是那断掉的肋骨奇迹般的愈合了！

　　那清爽的感觉像是如同在水中泡着一般，顷刻间遍布全身，不到十秒钟的功夫，许多感觉自己的伤口近乎完全消失，但是他的脸上那道被匕首划出的那深深的伤口却永久留下了一道白色的痕迹。

　　许多躺在泥泞的雨水中，倏地起身，却是指着躺在远处动弹不得的诺达喊道：“快去救他！”

　　随即许多从空间戒指中取出了一柄备用匕首，转过身，面向了仍旧兀自坐在原地的发呆的亨利。

　　但是亨利看起来却没有一点想要战斗的意思。

　　他的半边身子恐怖的塌陷着，确却是没有血液流出，看上去十分诡异。

　　“能告诉我发生什么了么？”

　　亨利仿佛是回过了神，抬起头问道。

　　他的嗓音沙哑，却根本没有开始和许多做互相介绍时的那种呆板，口音也有着轻微的变化，可能是觉得蒙着嘴部的绷带有些碍事，亨利伸手扯开了那近乎从未摘下的亚麻绷带。

　　许多的眼睛猛然睁大了。

　　原因无他，亨利一圈圈的将那绷带拽了下来——这绷带近乎缠绕了他整个上半身，但这并不是重点，让许多惊讶的是，他在层层绷带下看到的东西！

　　闪着莹莹绿光的墨绿色魔纹一层层的堆叠着，像是缠绕古树的藤蔓一样将亨利从腰部到面颊的所有皮肤！

　　亨利费劲的将那些绷带扯下，低头看到自己身体上的魔纹，却也是愣住了！

　　那魔纹此刻光芒黯淡，像是将要熄灭的火烛一般。

　　“许多！”

　　诺达握着仅剩那柄满是缺口的剑小跑了过来，身后跟着轻轻踱着马步的雅典娜。

　　许多敏锐的发现，亨利身上那闪着绿光的魔纹更加黯淡了——以至于完全变成了漆黑的颜色。

　　“冒险者，你们能告诉我发生了什么事情么？为什么我变成了这副样子？”亨利的表情很颓然，似乎有些失魂落魄。

　　许多渐渐的将匕首放了下来，却是依旧保持着警戒距离的对他说道：“亨利阁下，你真的想不起来了？”

　　“你知道我的名字？”

　　亨利猛然抬起了头。


第136章 健谈的亨利

　　亨利那灰白色的瞳孔倏然闪过一道亮光，像是看到了希望一样，他努力地想站起身，但是无奈半边身体瘫痪，几次努力均是失败了。

　　许多和诺达依旧满脸警戒的看着亨利。

　　“什么情况？”诺达摸着自己已经痊愈的胳膊小声问道。

　　“不明白，他好像是被什么东西刺激到了，像是失忆了一样，不过不知道是真是假。”许多身体依旧保持着重心下沉的警戒姿势，却是没有要帮亨利一把的意思。

　　“看起来，似乎你们对我抱有很大的敌意。”亨利费了半天劲，终于站起了身子，看着许多和诺达沙哑的说道；“能否告诉我原因么？”

　　“还有，雪莱为什么会出现在这里？格林威尔将军不是已经带着他的援军撤离了么？”

　　亨利的下巴因为拆掉了绷带，说起话来似乎有些漏风，不过他仍旧保持着风度，看到两人和那独角兽仍旧戒备着他，似乎根本不在意他们的敌意一般。

　　“雪莱？”诺达的眉毛古怪的耸动了一下，却是接到：“你说的是她么？”

　　他的手掌摊开，指向了雅典娜。

　　“不是她还有谁？”亨利却是用正统的精灵语回答道：“所以我问格林威尔将军为什么不在这里，亡灵大军不是已经退去了么？”

　　不过说罢他表情一黯，继续道：“但是看我这样子，似乎也变成那些骨头棒子了。谁能告诉我这是为什么？”

　　许多听罢，和诺达面面相觑。

　　“诺达，似乎他说的那个雪莱和什么格林威尔将军你也说过？”许多退后了一步问道。

　　“恩，格林威尔将军是当初驰援圣兰斯领地大败亡灵的援军第一大将，他的伙伴叫雪莱，也是一个独角兽！”诺达十分肯定的回答道。

　　“不过……看这情况，你认识格林威尔？”诺达想了想，问向了站在原地的亨利。

　　虽然半个身子受了重伤，但是亨利却是毫无痛觉一般饶有兴致的看着许多和诺达说话，听到诺达的疑问，亨利咧开嘴一笑，用那幅足矣吓哭小孩子的表情回道：“当然！如果不是他，我早就死了……”

　　不过他的话头突然止住了——因为似乎从目前的情况来看，他已经死了。

　　“看样子，你们也认识他？他的雪莱在这里，为什么见不到他的人影呢？我记得格林威尔是从来都是和他的雪莱形影不离的。”

　　亨利似乎很健谈，看上去完全不像个亡灵，而是个年轻的小伙子一般有活力和朝气——这种反差太过强烈了，让许多有种在做梦的感觉。

　　当然，受了那么重的伤被雅典娜不费吹灰之力便治好了，许多更是觉得十分虚幻。

　　这已经是第二次了！许多在心中也有些无奈——为什么有着不低实力的自己似乎总是遇到这种把自己打成残废的强者呢？

　　不过眼前的亨利真是让人摸不着头脑啊！

　　“她不叫雪莱，她叫雅典娜，是我的伙伴。”许多觉得还是有必要把话说明白了，“我们三个是伯爵维多利亚的护卫，雅典娜察觉到有人在跟踪我们，于是我们便来到这里，遇到了你，大战一通，然后我俩差点死掉。”

　　“大战一通？难道你们什么人都打么？哦……我这副样子却是该打……”亨利本来想质问，却又想到自己的摸样，却是有蔫了下去，“哎，我怎么变成了这种样子？我怎么什么都想不起来了？”

　　“失忆？”许多依旧和他保持着距离，想了想后说道：“你最后记得的事情是什么？”

　　“最后记得的事情？”

　　亨利抬起唯一能动的右手，做了一个挠后脑勺的姿势，却是摸到了那早就掉光头发的光滑而腐朽的头皮，悻悻的放下手，他犹犹豫豫的说道：

　　“好像是我……我去找妮可小姐狩猎？不对，我只记得在格林威尔将军撤离圣兰斯领后我便离开了那里准备去希利亚斯，去那最危险的地方追寻更为强大的力量，我要变得更强！”

　　这一番话跟毛头小子的宣言一样，热血激昂而又毫无头脑。

　　“圣兰斯领？”许多眉毛纠结的皱了一下，却是如坠迷雾，在亨利古怪的话语中似乎找到了什么，却又不真切，“你说要去希利亚斯？又说那是最危险的地方？”

　　“没错！听信使传来的消息说希利亚斯城的皇族已经被亡灵尽数屠灭了！我要去那里！”亨利越说越显得激动，但是漏风的嘴却显得十分滑稽。

　　“尽数屠灭？”许多感觉自己的脑袋有些转不过来了，好好地希利亚斯什么时候让人给屠没了？没听到消息啊！

　　“算了，那你……认识我俩么？”许多犹豫了一下，还是如是问道。

　　雅典娜在许多身旁微不可查的将那独角对准了亨利，一人一兽虽然刚刚认识没多久，但是那来自亘古的契约却让他们仿佛心有灵犀一般知道对方想要做什么。

　　“你们似乎对我很有敌意？”亨利摊开了自己那枯瘦的手掌，“为什么？我不认识你们啊……你看，他还是个精灵，人类和精灵不是签订了‘守望互助条约’么？为什么对我……哦，对，我这个样子……唉……怎么搞的……”

　　说到最后，亨利手足无措的捂住了自己的脑门，似乎自己也搞不清楚现在到底是什么个状况了。

　　“喂，他怎么像个人类一样？”诺达郁闷的看着亨利在那里苦恼，小声对许多说道。

　　“不是像！我就是人类！哦好吧……可能我现在的样子和那些该死的亡灵很像吧，但是我他妈的的确确是个人类啊！”亨利有些着急的辩解道，甚至爆了句粗口，但是随即他却像触犯了什么规矩一样，马上低头开始了忏悔，口中叨念着什么“光明神”，什么“怜悯”，什么“原谅我”之类的，听上去还跟圣兰斯的通用语有些不同，总是时不时冒出个已经废弃的“古语”出来。

　　信仰光明神的亡灵？！这是什么世道？许多在这一刻纠结了。


第137章 心中的热血

　　“咳咳，那么……亨利阁下？”许多试探性的问了一句。

　　“恩？对了我还没有请教你们的名字，雪莱我是知道的！”亨利抬起头，那股子朝气蓬勃的样子让许多一阵不适应。

　　“额……我是许多，他是诺达，我们都是卡罗城的佣兵，很高兴认识你！”许多觉得自己也跟着亨利一起糊涂了，他微微弯腰，面色古怪的将自己和诺达重新给亨利介绍了一遍，“还有，她不是雪莱，她叫雅典娜，是我的朋友。”

　　“你一定在开玩笑，伙计，”亨利却是根本不信许多的话，在动作别扭的回了一个弯腰礼以后继续说道：“哈，卡罗城？树藤酒吧你们一定去过吧？克莱尔那个家伙还好么？”

　　“克莱尔？”许多愣了一下。

　　“好像是保罗他老爹……”诺达在一旁耳语道。

　　不料亨利耳力极好，马上点头道：“对对对！他那个叫保罗的儿子我也见过，不过貌似没啥出息，一看就是当一辈子酒保的料！明明小孩子一个，上次竟然还说我钱没带够不许进酒吧？那小崽子怎么跟他老爹一样说话直来直去的？明明是他们的酒卖得贵！”

　　看到许多和诺达愣愣的看着他，他又不好意思补充了一句：“好吧，我承认我去那里是为了找一位漂亮的精灵小姐来着……”

　　许多感觉自己脑子真的不好使了，不过唯一可以确定的一点是，眼前这个刚刚马上就要他命的家伙似乎完全不记得他自己是一位刺客大师的事情了。

　　“那么，你知道卡罗城主被刺杀的事情么？”许多想了想，严肃的问道。

　　“什么？”亨利白色的眼睛显露出震惊异常的神色，“德金城主被刺杀？凶手抓住了么？！”

　　“额……他死了……”许多嘴角抽了抽。

　　他此刻才完全明白了亨利是什么个情况——这个家伙现在还以为是三百年前呢！

　　德金是潘西的老爹，而克莱尔是保罗的老爹，他所认识的人正好和许多认识的人差了一辈！还是精灵族的一辈！

　　这真是在坑爹了！

　　“我很抱歉……”亨利听到这个消息，姿势诡异的行了一个奇怪的礼节，冲着诺达说到：“德金是位好城主，我对于他的死讯现在才知道而深表遗憾……”

　　虽然亨利的行为看起来像是个毛躁的小伙子，但是这个时候他的贵族礼仪做的十分标准而极具气质。

　　诺达张着嘴巴点点头，楞逼呵呵的“恩”了一声，也是低头表示默哀。

　　三人一兽诡异的站在原地默哀了一分钟。

　　“两位尊敬的冒险者，你们要去往何处？”亨利直起腰——这样做导致他的骨头又是一阵“咔吧咔吧”的声响，但是他却还是若无其事的问向了许多。

　　“希利亚斯城，看起来，我们好像‘同路’啊……”许多挠了挠脑袋回答道。

　　真是‘同路’啊！你说的那个希利亚斯能和我们去的那个一样么……

　　“那真是太棒了！能不能允许我加入你们的队伍？尊敬的许多阁下？”亨利又是弯了个腰，极其礼貌的问道。

　　“雅典娜？”许多却是回头看向了身旁的独角兽。

　　轻轻地甩了甩那洁白的鬃毛，雅典娜迈了几步走到了亨利的面前，低头像是嗅了嗅，随即便冲着许多眨眨眼睛。

　　“欢迎你加入我们的队伍，亨利阁下。”许多点点头。

　　他的话音刚落，雅典娜的长角便轻轻点在了亨利的胸前，但是这一次那嫩绿色的光球却是没有起到任何的作用——亨利折断的骨头完全没有好转的迹象。

　　雅典娜愣了一下，却是似乎在考虑什么问题，随即转过那庞大的身躯跑向了丛林深处——她的动作却是一点都不缓慢，像是踏在云朵上一样，在柔软的地面上只留下了浅浅的脚印，却几乎没有溅起任何泥点。

　　不多时，雅典娜便风一般跑了回来，这次她那美丽的独角上却是有一个不大的灰白色光球，像是黏着在上面一样，晃晃悠悠微微颤颤的，当中漂浮着一股似乎永远看不清楚实体的烟雾。

　　雅典娜轻轻低下头，那灰白色的球体便像是粘液一样缓缓的流到了亨利的身上——随即，亨利那全身已经瘫痪破碎的骨头像是土地中新生的树芽一样迅速生长起来！

　　裂开的骨隙像是溪水流过龟裂的土地，在那灰白而泛着一股死亡气息的气团下飞速的愈合着。

　　“这是从哪里整来的？”许多诧异的望向了雅典娜，后者冲他扬了扬脑袋，嘶叫一声，随后极其优雅、也是极其得瑟的走了两步“盛装舞步”。

　　“你真是够聪明，竟然从科多兽之墓里收集死灵之气……”许多明白了雅琳娜的方法，却是暗自感叹这家伙还真是脑袋够灵活！

　　没有一分钟，完好无损的亨利便挺直了身体，郑重的向着雅典娜鞠了一躬，用精灵语说道：“十分感谢你，雪莱小姐！”

　　“她叫雅典娜……”许多有气无力的纠正道。

　　不过亨利似乎没听见一样，转而问道：“那么，许多阁下，请问您能不能先把那个……绷带还给我？我觉得我这个样子似乎很容易引起别人的敌意。”

　　何止敌意啊……许多心里暗想道。

　　许多看了看亨利现在的样子——本就破烂不堪的皮甲在刚刚和雅典娜的撞击中完全毁掉了，他那跟骷髅无异的身板暴露在雨水中，漆黑的魔纹覆盖了他的全身和面庞，亨利现在的样子看起来就是个跨着两把刀的骷髅兵，唯一的不同是他身上还有点皮肉。

　　许多叹了口气，真不知道自己想的，竟然跟这个险些杀死自己的家伙做起了朋友，不过他还是从空间戒指中取出了自己原来的皮甲和备用的斗篷，递给了浑身湿漉漉的亨利，想了想，取出了四五卷一直备着的丝质绷带，说道：“咳咳，亨利，如果不介意的话……”

　　十多分钟后，三人一马迈步走向了伯爵车队的方向。

　　亨利穿着许多的皮甲倒也十分合适——两人的体型十分接近——当然，除了亨利身体比一般人瘦了很多以外，不过这个特点在许多一阵“忙活”以后便解决了。

　　他的身体用丝质绷带缠了一圈又一圈，把他原本细的惊人的胳膊和腿都缠成了正常人粗细，而那浑身的魔纹也被绷带覆盖，下半边面部更是被一层整齐而富有弹性的绸布盖住，同时还拉上了黑色的兜帽，帽沿拉得很低，挡住了他那灰白色的眼睛。

　　佩戴着双刀的亨利一身精致皮甲和斗篷，看起来顿时气势不凡，更重要的是，他的走路仪态从各个方面来说都透着一股大气，这种气质是平常人想学也学不上来的。

　　“我说，伙计，你把我捆成这样，我洗澡的时候岂不是很麻烦？”亨利似乎话很多，看起来这家伙没变成亡灵的时候肯定凭着这张嘴勾搭过不少贵族小姐或少妇。

　　“洗澡？我觉得你洗脸的时候都得看看周围有没有人。”

　　“洗脸？也是啊，哎，我好歹也是个帅哥嘛，怎么突然就变成这样了……”亨利懊恼的搓了搓蒙住脸的绸布说道。

　　说起来，亨利这个性格倒是非常容易和人打成一片，虽然刚刚险些丧命，但是许多和诺达很快便接受了眼前的事实，和亨利有一搭没一搭的闲聊起来。

　　几句聊下来，许多才知道，原来亨利的记忆停留在他二十二岁那年，尽管如此，亨利在那个年纪便已经达到了八阶刺客的实力，在目睹了自己的叔叔带领着三百骑士阵亡在西博尔堡外后，本来觉得自己实力超群的亨利却是认识到了一个事实——自己的实力比起那漫山遍野的亡灵来说，简直微不足道。

　　实力超绝的大骑士都能被那平均四阶的骷髅僵尸们活活耗死，自己在战场上，又能算是哪根葱呢？

　　于是亨利收拾了自己的行囊，孤身绕开了危险区域，走向了那希利亚斯城——因为在那里，有一位闻名于整个隆多尔帝国的刺客大师，亨利希望找到那位大师，并努力提高自己的实力！

　　为这一个看似扯淡的理由踏上了危险重重的旅途，普通人看来真的是滑稽可笑，但是这却是有着一腔热血的亨利为了拯救自己所在的国家而切身做出的努力！

　　天下兴亡，匹夫有责。

　　许多听罢，心中却是浮现出了这句话，联想到自己曾经的家园，许多却是感叹那本该在心中的热血，却都涂在了地上。


第138章 去上游

　　“芙罗拉呢？”

　　“公主殿下自昨天回寝宫后便再没有出来。”

　　“知道了。”

　　斯图轻轻摘下了自己的手套，松了松那紧紧勒着脖子的系带——这是皇族在公众面前必须佩戴的装饰品，极不舒服，却又不得不戴。

　　“把新消息告诉我。”

　　斯图似乎很厌恶那身华丽的衣服，脱下来以后随意的扔在了一旁，放松的坐在了宽大的扶手椅内，松了口气，随即用命令式的口气对着站在门口的管家说道。

　　“陛下发出的邀请函已经全部得到了回应，甚至连那位从不露面的加查林伯爵都回复了陛下，表示愿意前来。”

　　“继续。”

　　“兰巴斯特使的消息被封锁的很厉害，到现在仍旧没有任何线索。巴顿侯爵——”

　　“亡灵的消息呢？”斯图打断了他。

　　“亡灵似乎在一波刺杀浪潮结束后便销声匿迹了一段时间，不过刚刚有消息传来，说在西博尔附近出现了亡灵的身影，并造成了伤亡。”

　　“哼。”

　　斯图冷哼一声，又接连听取了一些其他消息，随后挥挥手驱散了自己的管家，在侍女的伺候下换了一身宽松的多的衣服，随即走出了自己的寝宫，却是径直走向了离这里不远的芙罗拉公主的寝宫。

　　天空阴云密布，似乎又要开始下雨了。

　　作为博丁纳尔大帝唯一的儿子，斯图继承皇位自然是毫无疑问的，但是这位王子殿下到现在却还没有结婚——对于已经快三十岁的贵族来说，这已经算得上是一个奇葩了。

　　大多数贵族在十八岁左右便会订婚，二十岁的时候基本都已经结婚了——虽然他们结婚的对象可能都不是心目中的理想情人，甚至可以说相差甚远，但是整治联姻对于这些生在世家中的贵族子弟来说都是不可避免的。

　　其实，这也算得上是贵族之中常常爆出各种绯闻的主要原因之一。

　　婚外情？这对于贵族来说是近乎百分之百会发生的事情，已经没有人会对“某某少爷被妻子抓奸在床”这类消息表示惊讶了，他们顶多会感叹一下那位勇敢的妻子而已。

　　斯图到现在拒绝了父亲为他安排的无数个联姻对象，查纳克大帝到最后索性放弃了希望，干脆放手不管了。

　　没有人知道斯图为什么会拒绝那些一个一个条件优异，甚至不少美貌如花的贵族少女，但是所有人都知道，斯图这些年连续三次出征圣兰斯与巨魔领地“阿祖拉森林”接壤的战争前线奥迪托雷，并且在战斗中亲手斩下了不下三十颗巨魔的头颅！立下了赫赫战功。

　　说起来，英俊的斯图算得上不少希利亚斯贵族少女梦中的白马王子，他英勇杀敌的故事已经在希利亚斯广为流传，少女们梦中的骑士标准似乎斯图已经完全符合——更重要的是，他是一位至今未娶的王子！

　　虽然一如皇族深似海，但是渴望当太子妃的人却是可以从希利亚斯的圣·希尔克大教堂排到西塞梵尔宫去。

　　不过，斯图似乎从未在公众场合表示过自己对任何女性的意见，这也导致这位“理想中的白马王子”成了不近女色的代号。

　　有句话说得好，骑白马的不一定时王子，还有可能是唐僧。

　　斯图的在女色方面确实称得上是一个苦行僧了。

　　“叫芙罗拉。”

　　斯图一脸冷色，仍旧是用命令式的语气冲着公主寝宫门口的女仆说道。

　　后者马上在行了一个礼节后向着寝宫内小跑而去。

　　不多时，那个女仆小跑着回来，恭敬地回道：“殿下，公主殿下已经就寝，请——”

　　“行了，我就是帮她带句话，她亲爱的父亲向她问好，你有空转告一下就行了。”

　　斯图不耐烦的打断了女仆那公式化的回答，说完了自己要说的话以后便径直走开了，留下那女仆战战兢兢的愣在原地。

　　一阵风吹过，天空又开始下起了细雨。

　　“今年的雨怎么这么多？”

　　斯图皱着眉头嘟哝了一句，身影消失在了茫茫雨雾中。

　　※※※

　　“主教大人，似乎前面的路不能走了。”

　　苏珊被浸湿的衣衫紧紧贴在了玲珑的身体上，伸手把湿漉漉的头发拢到耳后，她望着眼前隆隆奔涌着的河流向贝琪说道。

　　宽阔的谢尔娜斯河的河流水位已经明显超过了警戒线，原本木制的栈桥竟然已经被湍急的河水没过了桥面，桥的两边都堵住了不少人，似乎也在苦恼着该不该过这危险的桥梁。

　　有几个看上去淳朴无比的农夫实在不愿意等待，扶着湿滑的扶手向着桥对面走了过去，河水呼啸着从他们脚下趟过，那几位农夫互相用绳子捆绑在了自己的身上，花了十多分钟，总算有惊无险的通过了桥梁。

　　后面的人一看，马上纷纷开始效仿，那些商队的人们将货物抗在了肩膀上，挨个走上了桥梁，准备回到自己村子的猎人和小贩也开始自发的捆上绳子，准备过河。

　　就在这时，贝琪却是轻声道：“去问问绕路怎么走。”

　　苏珊点头便准备迈步走向了人群，她对主教的话从来没有疑问，有的只有服从。

　　就在这时，河面突然晃动了一下，随即远处突然涌来一股浪头——那浪比目前的水位还高出了一米有余！明显是上游某个位置突然崩堤了！

　　在桥面上的人根本来不及躲闪，大声叫喊着想要赶紧跑向岸边，却是已经来不及了。

　　“轰”的一声，那浪头直接排在了脆弱的木桥上，顿时像是一柄大锤砸裂了玻璃，木桥顷刻间从中间垮塌开来！

　　带着几声淹没在水声中的惨叫，巨浪夹裹着那原本正在过桥的人们顷刻间卷入了滔滔急流中！

　　苏珊看着眼前这洪水噬人的情景，回头望向了主教贝琪，后者却是淡淡的摇摇头道：“每个人都选择了自己的路，既然选择了，那么就要对自己负责。”

　　“明白了。”

　　苏珊在胸口画了一个十字，却是没有再向那河中再投去一眼，礼貌地拦住了一个茫然无措的农妇，她轻声问道：“请问去希利亚斯城如果不走这条路的话，应该去往哪边呢？”

　　那农妇身材很胖，是典型的劳动妇女，她闻言紧了紧手里装着不知什么东西的布袋，抬头看到苏珊，随即放松了下来说道：“去希利亚斯城？看来你们需要绕很远的路了……不通过这条河的话，你需要去上游那里，绕过密斯威尔湖，穿过克林姆森林就到能到达了，不过那里十分危险，我劝你们还是在这里等一等，等桥修好了再过去吧！”

　　“圣光祝福您。”苏珊礼貌的低头致谢，却是转身走开了。

　　“去上游。”贝琪没有多说话，便和苏珊向着那洪水泛滥上游走去。


第139章 爱人

　　“夫人，您需要准备的货品请明天交付到这个地址就好了，我们会全权替您做好的，至于资金方面——夫人？”

　　艾琳娜拿着手中的单子和瓦萨琪夫人核对着最后需要准备的货物，却是发现瓦萨琪夫人有些走神，于是轻轻喊了一声。

　　“恩？不好意思，艾琳娜，我昨天休息的有些晚，精神有些不太集中，实在抱歉。”瓦萨琪夫人带着歉意的冲着艾琳娜笑了笑，绝美的面庞让她的气质更显雍容。

　　艾琳娜腼腆的回道：“夫人哪里用这么客气，要不今天就说到这吧，夫人您好好休息一下。”

　　“恩，那就不好意思了。”瓦萨琪并未拒绝，两人又闲聊几句以后瓦萨琪夫人便站起身，准备走出旅馆。

　　可是刚刚走到门庭，瓦萨琪夫人便猛然停住了脚步，抬头望向了前方。

　　艾琳娜本来跟在后面，见夫人突然停下便有些疑惑的看着瓦萨琪夫人，随即顺着夫人的目光看向了旅店的外面。

　　蒙蒙细雨中，一个火红色的身影孤零零的站在那里。

　　墨绿色长袍在微风中轻轻的摇摆了一下，瓦萨琪夫人的轻轻的踏前一步，看着眼前似乎有些失魂落魄的女人问道：“请问有什么需要帮忙的么？”

　　卡罗琳娜虽然身处雨中，但是她的头发和衣服确实一点湿痕都没有，甚至于她所站立的那片区域根本没有雨滴落下——仿佛围绕着她的身体有一个无形的罩子将雨水挡在了外面一样。

　　不过她看起来却是落魄的很——虽然她浑身上下那种不食人间烟火的气息十分明显，但是此刻卡罗琳娜魂不守舍的样子却是任谁都能看出她那糟糕的情绪。

　　卡罗琳娜并没有使用当初在达希尔时的那种化型术，而是使用终极变形术改变了自己的容貌——直直的黑发垂落在肩膀两侧，带着淡淡泪痕的双眼低垂着眼帘，似乎在犹豫着什么，她的站姿和以前那种睥睨天下的骄傲感觉却是完全不同，此刻就像饱经风雨摧残却仍旧挺立着的一株小草一般，让人心生怜惜。

　　听到瓦萨琪夫人的问话，卡罗琳娜缓缓的抬起了眼帘，那红色的瞳孔却是像是缓缓回过了神，视线聚焦在了瓦萨琪夫人和艾琳娜身上。

　　“许多在这里么？”

　　卡罗琳娜是上位龙族，久居上位的她似乎根本不会客气的说话。

　　瓦萨琪夫人听了这话却是连眉头都没有皱一下，礼貌的回道：“许多目前不在这里，请问你是？”

　　“告诉我他去哪里了。”卡罗琳娜还是那种蛮横的语气，丝毫没有理会瓦萨琪夫人的问题。

　　“对不起，我不会把他的去向告诉一个陌生人。”瓦萨琪夫人可不是好欺负的，见卡罗琳娜如此强硬，她立刻面不改色的回道。

　　“告诉我！”

　　卡罗琳娜却是突然一声大吼，一股无形的波浪猛然从卡罗琳娜的身前爆射而出，天空中下落的雨滴被这一股气浪直直震开！

　　她好像魔怔了一样，眼睛遍布通红的血丝，竟是对着一个陌生人使用了魔法！

　　瓦萨琪夫人原本深黑色的眼眸瞬间闪过一丝幽绿，同时轻盈的横向踏出了一步，挡在了艾琳娜身前——“轰”的一声，卡罗琳娜释放的冲击波让周围所有房屋的玻璃轰然破碎，地面上原本的积水被那冲击波瞬间清空！

　　但是这冲击在瓦萨琪夫人面前却像是海水遇上了礁石，齐齐被瓦萨琪夫人身前一道蓦然出现的锥形的盾牌划开，甚至连瓦萨琪夫人的衣角都没有掀动！

　　艾琳娜已经被这突如其来的冲击吓的愣住，呆呆的望着挡在自己身前的瓦萨琪夫人，她却是头一次见到夫人显露出自己的实力，一下子不知所言了。

　　“告诉我！”

　　卡罗琳娜像是歇斯底里般再一次喊道——这一次随之而来的没有冲击，却只有那突然变成龙吟的震耳欲聋的声音！

　　“龙族？”瓦萨琪夫人目光顿时一凛，心下疑惑万分——许多什么时候跟龙族扯上关系了？

　　卡罗琳娜却是根本像是疯了一样，几步踏出，直直伸出她的纤长的右手，猛然成掌，隔空向着两米外的瓦萨琪夫人一推！

　　“嘭！”

　　整个旅店仿佛被一个无形的大锤猛砸了一下！

　　奎尔托斯商行的这处旅馆门面顷刻间被那无形的力量挤压、崩碎——三秒钟不到，那暴虐的元素便如同坦克碾压碎石一般将整个旅店高大三层的门脸狠狠绞碎！

　　漫天的木屑和玻璃顷刻间漫天飞舞。

　　瓦萨琪夫人浑然不惧，却是轻轻举起了她的右手，冲着天空一指！

　　仿佛时间在这一刻定格一般，所有在空中飞舞的碎屑顿时停止了运动，如同照片一样静止了！

　　随即，瓦萨琪夫人瞳孔绿光大盛！

　　那所有在空中的碎屑猛然向着一个方向塌缩、汇聚，不到一秒钟的时间便聚成了一个一人多高的球，随即轻轻的落在了地上，紧接着失去了托力，哗啦啦的摊了一地。

　　但是瓦萨琪夫人这一手下来，整个旅店中的人却是没有人死亡——只有几个不明情况的侍从愣愣的捂着耳朵躲在了桌子下面，头也不敢抬，而那楼上被毁坏的房间却只是被毁了面向卡罗琳娜的那堵木质的墙，躺在床上睡觉的人只是被碎屑划伤，却没有发生更严重的事故。

　　不过两位十阶强者一个照面的战斗下来，却还是让在附近目睹这一场面的平民们如遇天神！

　　而且更关键的是——无论是卡罗琳娜还是瓦萨琪夫人，两人都是在变形术的状态下战斗，根本不能发挥平时实力的七成！

　　但就是这电光火石之间的一次交手，奎尔托斯商行的这处旅店被轰塌了一半！附近百米内所有住宅的玻璃尽数崩碎！

　　瓦萨琪夫人幽绿的眼瞳直直的看着那依旧如同患了失心疯一样的卡罗琳娜，沉声道：“狂妄的龙族！不要以为你在哪里都可以横行无忌！在这里，你没有资格！”

　　猛的一挥手，瓦萨琪夫人那苍白的手指在空中划出一道深绿色的轨迹——卡罗琳娜见状毫不犹豫的将她刚刚伸出的手缩回，随即凝握成拳，架在了胸前！

　　仿佛一阵微风吹过，卡罗琳娜脚下的石板路面忽然像是变成了细沙！除了她脚下的区域，身旁四周所有的路面瞬息之间被风化一般竟然齐齐变成了尘土，随即随着那看似并不强劲的微风飘散开来！

　　风渐渐停了下来，卡罗琳娜身体四周的土地赫然凹陷下去了半米有余！唯独剩下她站立的那一片圆形区域保持着石板路面的原貌，看起来诡异得很！

　　卡罗琳娜还未来得及反应，瓦萨琪夫人却是一步踏出，轻轻的将那莲足踏在了卡罗琳娜身前一米处。

　　“哗啦！”

　　卡罗琳娜脚下那片直径一米不到的石板路瞬间崩碎为一堆碎渣！

　　因为过于强大的冲击，雨水一直被这一股接一股的冲击波挡在了外面而这时却才堪堪滴落在了两人四周。

　　红龙卡罗琳娜却是没有因为脚下地面的崩塌而摔落在那被腐蚀而出的深坑里——她火红色的长袍垂落着，身体竟然稳稳的漂浮在了空中。

　　纯以魔力御空而行，这已经说明了她的实力！

　　但是似乎是被瓦萨琪夫人的实力所震慑，卡罗琳娜的眼神渐渐从那疯狂的边缘恢复了往日的清明，不过眼角那红肿的痕迹却还是那么明显。

　　不知是想到了什么，卡罗琳娜却是轻飘飘的落在了一旁，突然毫无征兆的抱着肩膀抽泣了起来，深深地低着头，任由豆大的泪珠和那雨水一起落在地上。

　　瓦萨琪夫人敏锐的发现，她的黑发被雨水打湿了。

　　“你是谁？为什么要找许多？”

　　夫人的语气缓和了许多，却已经没有刚才那种无可匹敌的锋芒，而像是一位和蔼的长辈一般询问道。

　　卡罗琳娜却是眼泪越掉越多，最后已经忍不住抱着肩膀“呜呜”的哭出声音来。

　　很难想象，站在大陆顶端的巨龙，会像一个柔弱而无助的女孩子那样委屈而伤心的哭泣，在这个大陆闯荡了几百年的瓦萨琪夫人很明白巨龙将自己的尊严看的到底有多重——看起来，这位龙族似乎遇到了什么让她非常非常伤心的事情。

　　难道和许多有关？

　　瓦萨琪夫人猛然联想到了那个让她一直在心底深处挂念着的“小家伙”。

　　“你只要告诉我原因就好。”瓦萨琪夫人心里还是被那卡罗琳娜伤心的样子触动了——女人的心思很难说清楚，刚刚见面就大打出手的两人却在后一分钟成了这般关系。

　　不得不说女人真是世界上最神秘的生物。

　　当然，美杜莎和巨龙也包括在内。

　　卡罗琳娜黑色的长发很快被那雨水浸湿，一绺绺的垂在了脸侧，她那原本精致的面庞此刻却黯淡无比。

　　绝望，悲哀，胆怯。

　　瓦萨琪夫人从她那哭泣到身躯颤抖的样子上体会到了这三种强烈的情绪。

　　卡罗琳娜的微微抬起头，那红肿的双眼有些迷茫的望向了眼前一袭绿袍的蛇美人，却是突然感觉对方像是一位大姐姐一样，面对自己的暴躁和任性严加管教，却又在事后不计前嫌的照顾着自己。

　　这让这位自小生活在无数光环中的她心中顿时一片温暖。

　　平稳了一下情绪，卡罗琳娜却是犹豫了一下，随后使劲揉了揉眼睛，低着头声音沙哑的说道：“他……可能是我一直在寻找的……爱人。”


第140章 亡灵吃烤肉

　　克林姆森林。

　　许多和诺达带着亨利没花多长时间便赶上了伯爵的队伍，夜晚来临的时候，因为原本预定好的休息地点已经被积水淹没了，所以整个队伍在一处地势微微偏高的山坡上停留驻扎。

　　这个山坡原本歪歪斜斜的，开始的时候根本没办法将帐篷平稳的搭建好，但是已经和维多利亚关系不错的魔导士萨莉雅却帮了一行人的大忙——她只花了几分钟不到的时间，便将那倾斜的山坡利用土系魔法改成了平整而坚实的地面，让一座座帐篷肯快的在雨中搭建起来。

　　潮湿的地面和湿漉漉的柴火无法点燃篝火，却在萨莉雅的火系魔法和许多空间戒指的存货帮助下安然让队伍中淋了一天雨的众人烤上了火。

　　小姑娘释放了一个水系的防护结界，直接将直径百米范围的圆形区域罩在其中，根本不会落下任何雨滴。

　　这下子，萨莉雅在整个队伍中成了地位仅次于——不，或者说和维多利亚伯爵地位一样高的人物。原因无他，一位高贵而乐于助人的魔法师远远比那高高在上的贵族更让人在心里感到佩服。

　　许多跟诺达、亨利和道根坐在篝火前，每人手里捧着个酒壶喝着暖身子的烈酒——当然是在许多确认亨利喝下去以后不会从别的地方漏出来后才让这个“年轻”的家伙拿起酒壶的。

　　希尔娜也受邀去了维多利亚的帐篷——这是许多让她去的，似乎伯爵对许多身边这两个漂亮的女孩总是十分照顾，一路上根本没让她们受什么苦，当然其实许多和诺达应该也有这种待遇的，只不过被推脱了而已。

　　其实两个小姑娘在心里面都还是想呆在许多身旁的，但是今天突然多了一个许多称其为“朋友”的家伙，让两个女孩子有些不太好意思再腻在这里了，这才纷纷去了伯爵那边。

　　“喂喂，我说许多，我怎么从来不记得帝国有伯爵叫维多利亚啊？你们不是被她骗了吧？”

　　亨利把抹了把鼻子，用胳膊碰了碰许多小声说道。

　　“她？不会，维多利亚确实是伯爵——喂，你怎么这么能喝？那酒可没多少了，你省着点儿，这一下午你都喝了两壶了。”

　　“罗利尔的胡子！你怎么能这么喝！”

　　道根挥了挥大手，却没有从亨利手中抢过酒壶来——因为他胳膊太短了！

　　许多抿了一口酒，却是换了个话题，问道：“亨利，你说亡灵他们到底是为了什么而发动战争的啊？”

　　“为了什么？”亨利挠了挠脸，似乎觉得绷带有些不太舒服，他的兜帽依旧拉得很低，怕队伍里的其他人看到他的面容，“你问我，我问谁？”

　　“额——也不对，我貌似也是个亡灵了。”亨利似乎总是忘记这个事实，想了想以后接着说道：“没有饥饿感，没有痛感，没有生命的尽头，那你觉得我还需要追求什么？”

　　“是啊，追求个什么！”诺达在旁边插了一句，在篝火上面烤着熏肉，一阵阵香味飘来，让亨利和道根不由得咽了口口水。

　　“嘿！伙计，你这手可真不错！”亨利和两人熟悉了以后似乎说话越发随意了，一把挎住了诺达的肩膀，使劲嗅了嗅问道：“这是什么肉啊？不是我说，你做的比圣兰斯那卡里饭店的大厨做的还要香！”

　　“嘿！魔尾兔的肉，我可是跟卡罗城学的烹饪技术，除了达希尔那种地方的饭店，别的地方还真不一定有我做的好吃！”诺达是一有人夸就开始得瑟，撒了吧调料，拿起来尝了一口，继续道：“喏，不错不错！”

　　道根胳膊短，努力的想伸手去够，却被亨利一把抢了过来，结果他刚想要往嘴里塞，却发现自己脸上缠满了绷带，想要张嘴吃东西不太现实——正犹豫自己用哪只手拆绷带呢，手里的肉串却被许多一把夺了过去“吭哧吭哧”啃了个干净。

　　“要吃赶紧拆，晚了就没了！”许多抹了一把嘴上的油说道。

　　亨利一愣，随即手忙脚乱的把自己脸上的绷带和绸布扯了下来，跟个饿死鬼一样从诺达那里抢过一串肉串，张嘴便吃了起来。

　　“喂？你这样能尝出味道来么？”道根郁闷看着亨利枯瘦的跟个骷髅一样的脸庞问道。

　　“能啊！为什么不能！”

　　亨利抹了把嘴，那油都抹到了手上绑着的绷带上，他却全然不顾的冲着诺达伸伸手，道：“来来来！再来一串！”

　　“着什么急，几百年没吃过饭一样……”诺达撇撇嘴道。

　　还真是几百年没吃过饭了吧？许多听后却是暗暗想道。

　　哥几个正吃得爽呢，却发现雅典娜不知什么时候凑了过来，趁着诺达不注意一口叼走了好几串，跑到一边稀里糊涂吃了个干净，末了还把串肉的签子吐到了亨利的屁股后面，怪叫一声迈着嚣张的步子跑开了。

　　“雪莱还是那么爱搞怪！”亨利倒也不以为意，自己感叹了一句，继续用他那漏风的嘴吃着肉串。

　　许都已经懒得反驳了，身体微微后仰，抬头看着整个营地上方那像一个大玻璃盖子的水系结界，雨水顺着那椭圆形的结界滑下，丝毫没有寒冷没有带进结界内。

　　“亨利，到了希利亚斯，如果发生什么事情，你一定保持镇静，能做到么？”许多突然挺严肃的说道。

　　“能发生什么事情？”亨利喝了一口烈酒回问道。

　　“比如发现希利亚斯并没有亡灵入侵什么的。”诺达嘴快，想也没想就这么说道。

　　“什么？”亨利一口酒噎在了嘴里，差点呛到，“你还真会开玩笑！”

　　“唉……”许多叹了口气，没再多说什么。

　　而在营地的另一边……

　　“这么说，你们也不认识那个莫名其妙出现的人？”

　　维多利亚体贴的帮萨莉雅在面包上涂好了黄油，轻轻递给了她，后者欣然接过，甜甜的说了声“谢谢！”

　　“确实，许多从来没有提起过他还有什么一起做过任务的好朋友，除了诺达，好像他唯一一次跟别人一起进暗月之森还是以所有队友阵亡而告终的。”希尔娜是长老之女，气势仪态自然都能做到十分自然，她举起那陈酿的酒杯缀饮一口，轻轻用餐布擦擦嘴角，一切做起来自然而熟练。

　　维多利亚对此看在眼里，心中也是把这个她并没有调查过身份背景的女孩子地位暗中抬高了不少。

　　“那还真是奇怪，许多怎么就知道那个人会跟在咱么后面呢？”


第141章 追击

　　“喂！你！说你呢！过来！”一个满是络腮胡子的大汉冲着断桥边的人群喊道。

　　被他指着的却正是那个给贝琪和苏珊指过路的农妇，看到那凶神恶煞般的家伙，她赶紧小跑过来，恭恭敬敬的回道：“这位老爷，您找我？”

　　络腮胡子身后还有着一队人马，看起来根本不似周围那些平民，虽然他们看上去努力想伪装成商队的样子，但是那股子彪悍气息却是遮掩不住——队伍有二十来个人，竟然无一例外都是肌肉结实，高大威猛的壮汉，一个两个看起来还算正常，但是二十多个人竟然都是一副壮的跟头牛的样子，这不得不让人侧目。

　　络腮胡子叫罗斯，他是这群人里面最壮的——看起来就是一个“加大加粗”型的壮汉，虽然他穿着商人们最喜欢的那种和平民不同而略微带着纹饰的袍子，但是这种和他身材气质完全不搭调的衣服更让他显得诡异起来。

　　“问你呢，见没见过俩女人？一个穿白袍子的一个穿黑袍子的？”

　　他的嗓音粗的像个破锣，震的那农妇耳朵疼，不过她还是马上点点头，头也不敢抬的回道：“见过见过！她们不在这里等了，而是往那边走了！”

　　“你确认？”

　　“确认……确认……！”

　　那农妇根本不敢直视罗斯，弓着身子头如捣蒜的回道。

　　“妈的，如果不是，老子第一个砍死你！”

　　罗斯一挥手，把那女人一把推开，后者险些被这大力直接推飞，在湿滑的泥地上踉跄几步，滑倒在了地上，弄得一身泥泞，却是连句话也不敢说，赶紧跑开了。

　　倒不是这个农妇太过软弱，而是面对一群看起来像土匪的野蛮家伙，任谁也不敢多说什么——见到这情景，周围的滞留的人群纷纷让开了这边，却是根本没有人敢靠近这群气势汹汹的家伙。

　　“走！去那边，伊尔戈！你追踪，走前面！”

　　罗斯挥了挥手，他们便继续向着向着上游开拔了——那一辆辆看似装着货物的马车里装着不知是什么东西，框框当当的在颠簸的路面上响个不停，整个队伍却没有一般商队中那种互相聊着天的热闹气氛，而是沉默的近乎压抑——就像是纪律严明的军队一样。

　　拽了拽勒的紧绷绷的衣领，罗斯还是不太习惯伪装成这种商人样子——或者说他根本就不是搞伪装的料。

　　罗斯·林德尔，巴顿公爵手下的一员得力干将。

　　当然，他所负责的一般是那种见不得光的事情。

　　不要看他好似一个土匪一样嗓门粗犷，大大咧咧又狂妄之极——实际上，这个像座山一般的壮汉可谓心细的很。

　　从巴顿公爵所在的科特里尔领出来时，罗斯手中仅有两个线索——那就是对方是兰巴斯特使，并且主教是位女人。

　　这么一个毫不具体的线索，罗斯带着他的手下愣是从科特里尔一路来到了兰巴斯去往希利亚斯的路上一路不停地询问，终于从上百个可能的“特使”中筛选出了正确的目标！

　　一路上他带着他的得力手下，起先并未伪装成现在这副摸样，而是都穿上了类似教袍的衣服，装作虔诚的信徒来询问那主教的去向——虽然这些肌肉跟岩石一样的猛男们穿上了教袍后看上去仿佛一个个“裁判所”来的“仲裁者”一样，但是路人们却是鲜有人对他们的身份提出质疑，纷纷配合的为他们指明了方向。

　　临近目标的时候，罗斯却又让手下们纷纷伪装成了商队的样子，立刻撇清了所有不相干的关系，只求马上找到那主教，然后完成他的“任务”。

　　说来罗斯也在奇怪，对于“特使”这个称呼而言，历来都是指着那些声势浩大的“特使团”，从帝国曾经和兰巴斯交往的记录来看，对方每次来的“特使”基本都在十人到三十人不等——这些从那被成为“圣地迦兰”的城市赶来的人每次虽然人数不多，但是沿途的信徒们却总是把整个道路围的水泄不通，堪称显眼至极。

　　只是当他一路问过来以后，却发现此次目标竟然只有两个人，顿时诧异不已，但是却还是秉承着小心的原则追击而上。

　　眼前却正是一个大好机会，听闻那两名特使自己单独走上了小路，罗斯心下马上意识到这是绝佳的机会，当下马上下了命令——速度追击！

　　“前面的路走不过去了！”

　　走在队伍最前方的斥候回报道，一座断桥横在了河边，整个队伍见状缓缓在树林间停了下来，等待着维多利亚伯爵的命令。

　　不多时，队伍缓缓地转向，向着另一个方向前进。

　　“从克林姆森林绕过去！”

　　伯爵马车旁的传令员冲着前方大喊道。

　　队伍中起了一阵骚动，不过很快平息下来。

　　许多和诺达巡视在前方，而亨利和道根则负责保护队伍的后面，几天的相处下来，许多渐渐对亨利放弃了开始的那股警惕——许多找不到除了失忆外其他任何能让亨利改变如此之多的理由。

　　反正雅典娜也十分理解的走在了亨利的身旁位置，有她在，许多自然放心。

　　希尔娜和萨莉雅两个小妮子似乎和维多利亚伯爵的关系越来越好，现在已经经常在那马车上不下来了——许多也不知道她们整天在谈些什么，不过随她们去吧！

　　“莉雅，你说你的魔法无法止住河水？”

　　维多利亚伸手拿了一块小点心，想了想，伸手送到了小姑娘的嘴边，后者眯着眼睛笑着用小嘴一口把那点心吃掉，美美的砸吧着嘴。

　　“姐姐对我真好！嘻嘻，河水的流动速度太快了，元素凝聚的时候非常容易紊乱，以我的元素控制力肯定没有办法咯，如果是夫人的话肯定没问题的！”

　　“就知道吃！”希尔娜轻轻的刮了一下萨莉雅的小鼻子，笑道：“再吃就吃胖啦！小莉雅就变成个小胖姑娘咯！”

　　“啊？变胖会怎么样啊？”

　　“变胖的话，就没人喜欢你咯！”希尔娜开起了小姑娘的玩笑。

　　哪知萨莉雅一听这话，不知想到了什么，顿时捂住了小嘴巴，惊的站起来道：“哎呀！我吃了好多啊，会不会变胖啊！那样……娜娜姐你别骗我啊！”

　　“傻姑娘！”维多利亚忍俊不禁，拉着她坐在了自己身旁说道：“莉雅这么漂亮，怎么会没人喜欢呢？娜娜是在开你玩笑呢！怎么，莉雅已经有喜欢的人了？”

　　说罢和希尔娜一起吃吃的笑了起来。

　　“哎呀！”萨莉雅顿时捂住了红红的小脸，往着维多利亚的身后钻，羞的一塌糊涂。

　　雨依旧在下，并且似乎越来越大。

　　“绕行克林姆森林？需要走不少冤枉路吧？”

　　许多看了看眼前浓密森林中的一条不大的小路，扭过头问向了亨利。

　　“差不多多走五十到七十里路吧，照这个速度，还得小十天才能到希利亚斯，啧啧，这雨真是大啊，下起来没完没了的。”

　　亨利倒是十分悠闲的样子，他对于圣兰斯的版图似乎非常清楚，森林里的路看似错综复杂而无法辨认方向，但是亨利却基本能准确的推算出队伍的行进进度。

　　“克林姆森林的魔兽真是不少，你说这里会有高阶魔兽？大概都有什么类型的？”

　　“恩，我听说过的就有不下十种呢，从七阶的蝎尾豹到八阶甚至九阶的亚龙都有，不过目击时间很少罢了，更多的还是一些看似威猛实则不太聪明的家伙，比如柯本当年杀过的一头熊，好像有七阶吧……哎，老柯本当年可是威猛无双啊……”

　　亨利滔滔不绝的开始了介绍，虽然有些啰嗦，不过信息却是十分有用，让许多频频点头，记在了心中。


第142章 主教的战斗

　　“停一下。”

　　贝琪突然伸出手，拦住了一直跟随在自己身后的修女苏珊，那不带一丝人间烟火气息的面庞转了过来，回身望向了身后。

　　手中的黑色典籍在雨水中丝毫未湿，似乎雨水滴落在那上面时便被一股无形的力量排斥开来一般，漆黑的书皮依旧显得那么古朴而陈旧。

　　黑色的主教衣袍原本因为雨水的不断浸湿而显得有些沉重，但是在她转身的过程中却是突然无风自动了起来——更神奇的是，转瞬之间那上面的水汽竟然迅速被一股不知从何而来的热气蒸腾干净，像是从未被浸湿过一样！

　　一束金色的光芒在贝琪的眼瞳中闪过，她脚下的地面仿佛猛然裂开般突然出现了一道道冒着金色光芒的龟裂痕迹。

　　与此同时，远处雨雾笼罩的道路上出现了一片快速前进着的身影，他们似乎还没有看到贝琪两人，沉默且迅速的行进着，随即突然发现了似乎已经等候他们多时的贝琪和苏珊，顿时齐齐一停。

　　这些人一个个肌肉虬结，每个都是一副资深战士的样子，却是穿着与他们身材和气质极不搭调的宽松式样的商人衣服，一辆辆马车上装着不知里面是什么的箱子，由于长时间的赶路，那马匹都是累的精神萎靡的样子。

　　为首的是一个身材比其他人更加高大的家伙，他定定的看着贝琪和苏珊，却是直接扯着嗓门大喊道：“敢问二位是兰巴斯的使节？”

　　“是的。”

　　贝琪双目平视，看不出一点喜怒哀乐，像是没有情感般淡淡的回答道。

　　罗斯却是没有再多问，回头猛的一挥手，那伪装成商人的家伙们立刻迅速的拆开了那密封的大木箱，竟是拿出了近十把强弩来！

　　剩余的还有各种兵器——从双手巨斧到盾牌到匕首一应俱全，眨眼之间那队伍中的壮汉们便完全装配完毕！

　　“上！”

　　罗斯一句废话没有多说，接过手下递过来的一柄双刃战斧，大步冲向了贝琪！

　　而剩下的那些人则是迅速分散开来，手持弩箭的大汉同时上弦，对准贝琪不由分说就是一波箭雨射了过去！

　　贝琪似乎早就料到这些神秘出现的家伙的意图，两面金色的盾牌在箭雨袭来之前便竖在了身前，“叮叮当当”挡下了十多只弩矢！

　　贝琪轻点虚空，一抹暗色出现在自己身体四周，随即如烟雾般笼罩了她的身体，接着不慌不忙的开始吟唱了一个高阶咒语，丝毫没有在意离自己已经不到二十米的一众面目凶狠的壮汉们。

　　苏珊主修防御系法术，她毫不犹豫的一连释放了三种防护结界在自己和贝琪主教的身上，随即又是一挥手，那闪烁着金色光芒的土地猛然发生了连锁殉爆！

　　这殉爆威力极强，竟然直接将围绕着苏珊贝琪的地面炸出了一个个足有半米多深的大坑！

　　霎时间，被积水混合着的泥泞被这极其强烈的爆炸轰的飞上了天，浩大的声势让那些企图冲过来的人们顿时气势一滞，浑身上下一下子被溅了无数泥巴——当然这个法术的作用远不止给人糊泥巴这么简单。

　　就在那些人还未反应过来的时候，贝琪的咒语已经停止了吟唱。

　　她突然举起了那本黯淡无光的书籍，这一刻，那本古旧而沉重的书籍竟然猛的漂浮在空中，并且凌空缓缓的打开了书页！

　　“圣光使汝懂得施舍，那阴影使汝懂得索取……

　　光明使汝学会接受，黑暗使汝学会拒绝……”

　　一行行漆黑的字体像是投影般出现在了空中，漂浮在了那一众冲过来的人们面前，随即像是融化的冰块般化成黑色液体，坠在了那被炸出的土坑中。

　　一个个圆形的土坑中黑气缭绕，却是不时闪过一丝金色的光芒。

　　土坑中的金光迅速将那浓稠的黑雾包裹，随即那黑雾仿佛活了一样，一团团蠕动着，竟然是缓慢的变成了一个个黑色的野兽样的东西，站起身迈步爬出了土坑！

　　那土坑中的光芒消失不见，却是隐隐约约的在那黑色的元素生物上闪烁着条纹样图案——贝琪伸手从空中接过了那黑色的书籍，环绕着她身旁的黑色雾气随即变得更加强盛。

　　那些被召唤出来的东西像是一只只有着金色条纹的猎豹——但是它们的头部却是锥子型的，看起来狭长而诡异，红彤彤的眼睛闪烁着饥渴的光芒，看上去就是一副毒辣至极的样子。

　　罗斯愣了一下，却是毫无畏惧的冲了上去！

　　身经百战的他甚至这种情况下自己根本不能退却，一旦有丝毫犹豫，那么整个队伍的士气都会因此而低落下去，那后果不言而喻！

　　自己的精锐队伍还不允许让两个小娘们儿吓住！

　　那七八只怪物同时无声的做了一个嘶鸣的动作，却是顿时让罗斯这边队伍中几个精神力弱一些的家伙痛苦的捂住了耳朵——“痛苦咆哮”让这些精神力并不高的战士们难以忍受那种刺破耳膜的痛楚！

　　不过这只是稍稍阻挠了一下敌人的脚步而已，就在罗斯第第一板斧劈在那冲到他身前的凶兽身上时，贝琪第二个咒语还在吟唱中。

　　“嘶啦！”

　　那黑色的凶兽竟被罗斯一斧子劈成了两段！

　　贝琪眼中猛的闪过一丝惊异之色，却是紧紧盯住了罗斯那微微泛着白光的斧头——斗气！他至少是八阶的狂战士！

　　罗斯过人的勇猛极大地激发了队伍的士气——“杀！”所有壮汉猛然一同怒吼道。

　　那几只凶兽实力本来不弱，却根本扛不住那十多名壮汉狂风暴雨般的袭击——甚至于其中一只刚刚咬住了一个人的肩膀，便被旁边的敌人顷刻间砍成了一片消散的阴影！

　　“杀！”

　　罗斯又是一声大吼！

　　仿佛能劈开一条山脉般，他的巨斧竟然瞬息之间跨过了纠缠的人群，直直的奔着贝琪而来！

　　罗斯的身体像炮弹一样，一脚踏出后猛然冲向了贝琪——但是他的身体却在冲过那召唤影兽的土坑时却突然凝滞了一下！

　　显然贝琪和苏珊配合施放的法术不止召唤几个影兽那么简单，它同样是一个防御法术！

　　不过虽然罗斯的冲势被放缓，但是他仍旧凭借着外放的强大斗气竟然生生破除了那贝琪全力施展的禁锢结界！

　　“哗啦”一声，仿佛什么东西破碎般，那无形的结界被罗斯生生挣开！

　　“哈！”罗斯的斧头在他的手中轻盈的像是一根火柴棍！带着残影挥向了贝琪的身体！

　　贝琪望着那仿佛要将自己辟为两段的巨斧，却是根本没有畏惧的神色，黑雾缭绕的双手挥动着，嘴中吟唱的咒语却是更加疾速。

　　“嘭！”

　　光明守卫结界被击碎！

　　“嘭！”

　　守护之盾被击碎！

　　“咔！”

　　保护祝福被击碎！

　　就在一连串的破碎声响起，斧头锋利无匹的刀锋马上就要触及到贝琪时，她双手猛然合拢，却是直接向着自己的身体施加了吟唱已久的法术！

　　“暗影虚无！”

　　巨斧带着破空的声音直直的从贝琪肩膀处斜劈而下！

　　“咚！”

　　地面上瞬间多出了一个骇人的大坑——飞扬的土渣和石子“叮叮当当”的溅在了苏珊的护盾上，响声不绝于耳！

　　但是贝琪竟然毫发无伤！

　　她的身体竟然在一瞬间变成了半透明的虚无状态，在千钧一发至极免疫了罗斯势在必的一击！

　　不过斗气划过时仍旧对她造成了一定影响，她面色一下子不太好看，却还是毫不犹豫的轻轻举起双手直指罗斯！


第143章 选择

　　贝琪的指尖一束黑光闪过，像是突然让天地之间暗了一下，一个黑色的光球出现在了她的身前，随即猛然炸开！

　　一道无声的波动轰然炸开，这一次，包括罗斯在内的所有人都直直的被震慑在了原地！

　　六阶的“精神轰击”直接让所有人在短时间内精神一片空白，手中的兵器纷纷掉落在地——在这所有人停滞的一瞬间，贝琪接连挥手，一连七八支暗影箭直直的从虚空中被召唤出来，直直的射穿了那些远处痛苦的捂住脑袋的弩手！

　　苏珊见此状立刻施放起了攻击性法术，尽最大可能的杀伤着对方的有生力量——金色的光箭被她召唤出来，威力却比贝琪小了不少，只是将那些装备精良的家伙们射伤，却没有致死。

　　二十多名壮汉，在这不到十多秒的时间内瞬间倒下了十多个，正当贝琪连续的释放暗影箭时，八阶狂战士罗斯率先从那精神轰击的负面效果中回过神来，却根本没有去捡起那巨斧，而是咬牙直接一拳轰向了近在咫尺的贝琪！

　　但是这一拳却依旧是透体而过，没有伤到贝琪分毫。

　　罗斯见状，猛然大吼一声，随即他全身上下竟然顷刻间冒出了耀眼的白光，同时右拳上也渐渐聚集了越来越多的白色光波，变得愈来愈亮。

　　贝琪神色一凛，却是依旧没有退后半步，她双臂懵然一样，在自己面前竖起一面形状诡异的暗紫色盾牌！

　　罗斯毫不犹豫的挥拳而出，那拳头竟然白亮如同一个硕大的灯泡般，带着一股恐怖的威势轰击在了那刻绘着一只倒立的十字架的法术盾牌上！

　　“铛！”

　　一声恐怖的震响让苏珊甚至本能的捂住耳朵，但是她还是强忍着那近乎震破耳膜的声音，努力地向着自己的导师释放着防护结界。

　　罗斯喘着粗气，看着眼前的场景。

　　那附着着他全部斗气的一拳直直贯穿了那暗紫色的盾牌，停在了被贝琪那从未后退的虚无化的身体中。

　　贝琪的脸色猛然间变得极其苍白，却是根本不顾罗斯那对她造成极大伤害的拳头，挥手召唤出了一枚暗影箭直直的刺向了罗斯的脑袋！

　　罗斯根本不敢硬抗，情急之下猛的后仰身体，堪堪躲开了那呼啸而过的暗影箭，随即竟然毫不犹豫冲着身后逐渐恢复过来、准备扑过来的弟兄们大喊道：“撤！”

　　刚说完，他自己便迅速翻滚几圈，闪出了贝琪身前七米的距离，看也不看那两名自始至终没有离开原地的女人，带着一众人马和受伤的同伴快速而有序的向远处逃去。

　　那些人竟然每一个都有着六阶上下的实力，对于苏珊的光剑根本视而不见，硬扛着跑向了远方。

　　刚刚经历过战斗的地面坑洼不已，地面上留下了七名已经断了气的敌人和那依旧汩汩流出的鲜血。

　　贝琪的身体骤然恢复了原形，突然摆脱暗影虚无化地她身子猛然一个趔趄，被旁边的苏珊一把扶住。

　　“继续走。”

　　主教贝琪脸色苍白如纸，却是仍旧没有显露出任何痛苦之色，只是用手捂住了刚刚被罗斯轰击的腹部，剧烈的疼痛让她的头发顷刻间被冷汗浸湿黏在了脸侧，然而疼痛却根本不能阻挠她的任何决定。

　　“主教大人——”

　　贝琪伸手释放了一个圣光治疗术在自己身上，脸色好微微转了一些，但她那似乎从来没有多余表情的脸庞却还是如刚才那样苍白。

　　“继续走。”

　　“是。”

　　苏珊不再多问，只是回头望了望那些渐渐跑远的敌人，搀扶着她的导师在那雨中开始了逃亡。

　　“队长……”

　　“没事，死去的兄弟我们只能就地埋了，把他们的名字记下来，回去好有个交代，”罗斯擦了一把脑门的虚汗，喘着粗气回道：“那个厉害的小娘们儿被我伤了，走不快的，咱们跟好了，找个机会一定把他们就地解决掉！”

　　由于在电光火石间罗西的那一击耗费了他体内全部的斗气，在对贝琪的身体造成了不可逆转的伤害后，罗斯却也是果断的放弃了继续追击——因为自己已经力竭，能对她造成伤害的人队伍中已经找不出第二个，所以他以退为进，决定像一条尾随猎物的狼那样慢慢收拾着两位“特使”。

　　他有着充足的信心在下一次出击时结果掉这个棘手的目标！

　　“往后退！别冲出去！”

　　许多冲着前方的卫兵大喊道，自己却是小跑着冲向了队伍的前面。

　　“道根！亨利！诺达！准备攻击！”许多三步连蹬直接跳上了一棵大树，占据了制高点，向下看了几眼，随后大声道：“萨莉雅！照明支持！”

　　“好的哥哥！”小姑娘刚从维多利亚的马车上下来便听到了许多的命令，想也不想她便立刻表示了回应——手指轻轻挥动，一个不长的法术马上被吟唱出来，随即一个耀眼的光球被瞬间召唤出来，直直的飞向了天空。

　　那光球仿佛太阳般白炽，昏暗的营地被那光球顷刻间照亮，四周的景物纤毫毕现，卫兵们在这时才看清靠近营地的是什么生物。

　　那是一头身躯像一座肉山的大熊。

　　棕色的毛发掺杂着几道诡异的红色条纹，那只体积庞大的狗熊却是看不到眼睛在哪里——似乎它本就没有眼睛一样，它的鼻子到处嗅着，庞大的熊掌比起人的脑袋来甚至还要大了一圈。

　　它似乎是无意中踏入了营地并触发了诺达布下的警戒法阵，导致第一时间让营地中的所有人警戒了起来——此刻卫兵们看着那像一座小山般的身躯，却是根本不敢上前，心中都在祈祷着让这个看起来就不好惹的大家伙赶紧走开。

　　“诺达，牵制，道根和亨利主攻！萨莉亚和娜娜照应！”

　　许多在制高点飞速的下了命令，直接飞身跳下，缓落术让他的身体在空中飞行了一段时间才落到地上，在落地的同时他大喊道：“卫兵都让开！”

　　那卫兵们闻言纷纷为他让开了一条路，这个时候既然有人愿意冲上去，那自然自己乐得其所。

　　“为了罗利尔！”道根身材太矮了，刚才根本没见着这个矮子在哪里，哪知这厮竟然已经挥舞着战锤脱离了营地的范围，嗷嗷叫着冲向了那个比他大了十倍有余的巨熊！

　　诺达和亨利却是毫无踪影，不过许多知道两人均是已经随时准备好了战斗，他快步从侧面冲向了那巨熊，手中却是换了一柄短剑——那熊太大了，许多只瞧了一眼就笃定那短小的匕首基本造不成什么致命伤害。

　　那巨熊听到道根的怪叫，抬起脑袋嗅向了前方，却是突然顿住，随即猛然挥掌击向了身体的右方！

　　诺达的身影突然从空气中显现，身体擦着那硕大的熊掌堪堪躲过了那凶猛的一击，随后骂了一句什么，挥剑刺向了巨熊的脑袋——

　　那熊掌挥舞时的破空声许多听得一清二楚，诺达也是艺高人胆大，丝毫不在乎那随时能要了他的命的硕大熊掌，左躲右闪根本不让动作有些笨拙的巨熊有任何攻击到他的机会。

　　“嘭！”

　　小矮子道根趁着它被诺达牵制的一瞬，竟然直直挥舞着那带着足以碾碎一切的战锤抡中了巨熊的左掌！

　　巨熊顿时悲吼一声，却是根本抬不起来那被斗气分解粉碎掉所有筋脉的熊掌！

　　就在它抬头悲吼的时候，一道亮光在它的喉间闪过，鲜血顷刻间喷薄而出——亨利的身影在巨熊的身下一闪而逝。

　　巨熊的吼叫声顷刻间戛然而止！

　　它用尽全力抬起了那唯一能活动的右掌，徒劳的直立起身体想要做出最后的挣扎，却被一个慢悠悠飞过来的冰球击中——在那一瞬间，它的身体便被强烈的寒冰之力迅速冻结，直直的僵在了那里！

　　一支带着尖啸的箭矢在空中划过一道笔直的轨迹，径直射入了那巨熊的张开的大嘴，同时透颅而过！

　　许多见状干脆收起了短剑，飞起一脚直直的蹬在了巨熊的后背上。

　　“咚！”

　　巨熊巨大的尸体轰然倒地，一时间泥浆溅出老远，让躲了半天攻击的诺达弄了一身泥巴。

　　它被冻僵的尸体保持着刚刚站立的姿势，脑袋从嘴部被希尔娜的箭矢轰飞了一半，不过整个身体却是完整的很。

　　“啊哈！又是一身好毛皮啊！”道根的大嗓门不亚于那巨熊，矮小的他站在巨熊的尸体前看起来分外可笑，但是那蕴含着惊人神力小身板却让身后一众守卫不敢小觑。

　　“七阶焰纹火熊，”诺达收剑入鞘，看了看它身上那红色的条纹说道：“七阶魔兽都这么普遍了，这是咱们遇到的第三只了，克林姆森林还真是‘物产丰富’。”

　　“恩，克林姆森林历来都是高阶魔兽的天堂。”亨利还是那副带着面罩的样子，这几天除了吃饭他已经习惯了这副装束，战斗结束时的他到没有像平时那么调侃几句，而是少有的严肃起来，“这条路走下去这种情况会遇到不少次，以后还是得加强配合啊，今天道根冲的太快了，难道矮人都这么容易情绪激动么？”

　　“我们是天生的战士！小子！有战斗的时候我们都会热血沸腾的！”道根胡子颤动着大声辩解道。

　　“行了行了，收摊了，大家赶紧的吧。”许多挥挥手制止了道根要发飙似的争吵，回头看向了远远跑过来的希尔娜和萨莉雅，夸奖道：“干得不错！”

　　希尔娜满是欢喜的看着许多，听到许多的夸奖，心里的甜蜜更浓，腼腆的冲着他笑了笑，而小姑娘则是眼睛眯成了小月牙，用着一种崇拜的眼神看着这个一路让自己成长起来的‘大哥哥’。

　　雅典娜在远处不屑的打了个响鼻，晃晃悠悠的迈着盛装舞步走过，却是让萨莉雅叫道：“雅典娜！你是不是饿了啊？我去给你拿点吃的！”

　　说罢小姑娘一颠一颠的跑开了，看上去和雅典娜玩的很好的样子。

　　由于许多不敢让雅典娜显露身形，所以到现在还没有别人知道她是一只独角兽的事实。

　　“扒皮剥骨，来，道根，你干这个最拿手了！”许多直接从空间戒指中取出了剥皮刀和剔骨刀，说道：“七阶魔兽浑身是宝，看着毛皮，啧啧，回头让瓦萨琪夫人给你做一身皮袄怎么样？”

　　道根一听锻造立马来了精神，兴致盎然的结果刀子去忙活了。

　　“继续警戒！”

　　许多回头喊了一声，营地随后渐渐恢复了安静，只剩下远处维多利亚伯爵那闪着异彩的眼神在车厢里悄悄的注视着许多的身影。

　　几日来车队越来越频繁的遭遇到了魔兽的袭击，当然更多的是偶遇——不过这种偶遇成了许多和他的几位战友的磨合试验品，随着几场战斗下来，他们倒是很快熟悉了彼此的战斗风格，当然，他们离配合默契还差得远。

　　许多当仁不让依旧担任斥候的职责，负责侦查和指挥战斗，而敦实的矮子道根成了当仁不让的肉盾角色——不过这个家伙确实皮糙肉厚，之前一头七阶的雷云虎的全力一击竟然只是让他后退了半步，随即便被激怒了的矮人大锤抡成了面饼——小姑娘萨莉雅负责控场和火力支援，而希尔娜则随时处在战场外进行着监视并进行随时的火力支援。

　　诺达和亨利则是进行致命一击的主要角色。

　　许多的实力不差，但是有着这么多好手在前，他当然明白好钢用在刀刃上的原理，十分认真而苛刻的执行着自己的斥候侦查任务。

　　翌日。

　　雨似乎终于有要停的迹象了，连日来的阴雨让众人心情也跟着有些压抑，此刻天空渐渐放晴，使得卫兵们也跟着心情好了起来——毕竟泥泞的路面和潮湿的鞋袜让他们实在是有些难以忍受了。

　　许多今天作为轮值的斥候走在了整个队伍的前方，他和队伍相隔了大概三百米，转过一个弯后，许多突然警觉的望了望远处，随后对着跟随自己一起侦查的两个卫兵做出了警戒手势。

　　三人随即放慢了速度，并且迅速做好了战斗准备，一时间刀剑与剑鞘轻微摩擦的声音不绝于耳。

　　许多小跑几步脱离了队伍，让那两名卫兵站在后方警戒，自己则是径直来到了大道旁的一棵树下，看着两位不该出现在这里的女人开口道：“两位有什么需要帮助的么？”

　　由不得许多不奇怪，在这偏僻而危险的克林姆森林里能突然遇到两个大活人，还真是不容易——这一路走到现在除了魔兽许多真实没见过其他有生命的东西了，更何况的是，眼前还是两个女人。

　　未等她们回答，许多的目光却是被那名穿黑色法袍的女人深深吸引。

　　黑色而微微偏紫的长发湿润的垂在两侧，但却没有一丝杂乱的感觉，反而让她有着一种不可逼视的疏离感——仿佛她只应该远远的让人瞧着，却不能让双目聚焦在她的脸上仔细观看一番一般。

　　许多不由得感叹这张美丽的脸庞，他的眼神只在那白皙而带着一抹病态的嫣红的面容上停留了一秒，便不得不转移了视线。

　　太过完美的面庞让他不敢过多的凝视。

　　姣好的身材在那贴身的黑色衣袍的衬托下显得愈发神秘，许多看得出这身法袍并不是高级货色，边角处微微发白的痕迹代表其是经常水洗的普通材质的衣物，但是穿在她的身上却拥有了一股普通人所没有的圣洁——没错，就是圣洁，许多在她那仿佛对一切都不在意地神态上切切实实的感受到了那种仿佛和她身处不同层次不同世界的强烈距离感。

　　她一只手微微的扣着小腹，倚靠在树旁的青石上。

　　听到许多的疑问，她微微抬起头来，双眸如一弯平静的潭水，眼帘轻抬，看向了许多。

　　这一瞬间，许多感觉自己的心跳漏了整整一拍，他被黑袍女人这么一看，却是直接把接下来的询问噎在了喉咙里。

　　“救赎与毁灭，你选哪一个？”

　　她的嘴唇微微动了动，声音微不可查的问道。

　　“恩？”

　　许多不明白这个不先做自我介绍的女人为什么会这么问，但是面对问题，许多皱了皱眉头，还是礼貌的按着自己的想法回答道：“救赎当救赎的，毁灭当毁灭的。”

　　他微微弯腰，表示自己并无恶意。

　　黑袍女人点点头，随即支撑着自己似乎很虚弱的身体做了回礼，淡淡道：“那么，请阁下做出选择吧。”

　　她的话音刚刚落下，一支弩箭便倏然钉在了许多的后背上！

　　许多原本听了黑袍女子的话，正是在琢磨着她话中是何意义——能两人独闯克林姆森林活到现在，她们的能力毋庸置疑，但是是什么原因让她落得如此境地？

　　还未等他思索出答案，却只感觉后背微微一震——一股力量猛然分散到了身上的皮甲上，让他晃了晃身子——许多猛的转身，看到了那丝毫没有伤到自己的弩箭掉落在地，眼睛一眯，匕首如猛兽亮出的爪牙般出现在了手中！


第144章 罗斯与毁灭

　　许多不由得有些暗暗责怪自己的疏忽。

　　他回头望了那黑袍女人一眼，对方眼帘低垂着，似乎对刚才发生的事情根本没有看到——而她身旁那名穿白袍的女子却是开口了。

　　“他们的目标是我们。”

　　“救赎还是毁灭？”许多突然明白了那黑袍女子话语中的意思。

　　救赎还是毁灭？救赎谁？毁灭谁？

　　就看自己马上做出的选择了。

　　几声破空的声音突然响起，许多目光一凛，手中的匕首如虚影般连续挥动，“叮叮叮”挡下了四五支弩矢！

　　目光顺着路那边一望，许多看到了袭击者的真面目。

　　十几个身材魁梧，手持武器的壮汉正飞速奔跑着向着这边冲来——其中还夹杂着几个手持巨大弓弩的身影。

　　为首的一名大汉更是威猛至极，看上去足有两米多的身高，活脱脱像个巨人般，一柄和小孩身体般硕大的巨斧轻松地握在手中，迈着沉重而带有压迫性的脚步冲了过来！

　　他步子迈的极大，似乎在瞬息之间便冲到了许多的身前——对方抬眼望了许多身后一眼，却正好看到了那维多利亚浩浩荡荡的车队，微微一愣，却是眼中瞬间闪过一丝决断，随即根本不说什么，一斧头猛然劈了下来！

　　许多也是在这一瞬间下了决定，一股暗能顷刻间灌注了全身，身体猛然加速，直接飞起一脚蹬在了壮汉还未来得及劈下的斧柄上！

　　罗斯却是有些大意，根本没有想到眼前这个看似貌不惊人的家伙竟然有着如此实力，在自己力量未及完全作用到巨斧上时便被一脚踢的手臂扬了起来！

　　他迫不得已后退一步，斧柄一架，格挡住了许多劈下的匕首，同时也是一脚弹踢，迫使许多侧身躲过，顿时两人缠斗起来，互相都没有得着便宜。

　　然而罗斯身后的一众人围上来时，许多身后的伯爵车队也赶到了——这一下子，双方又陷入了僵持。

　　但是僵持是单方面的，那些手持武器的强壮身影见突然冒出来一支人数不少的车队，虽然心无退意，但也是集体犹豫了一下——但就在着不到几秒钟的犹豫时间里，几名站在外围的壮汉却被无声的放倒了！

　　一名被诺达用短剑刺穿了胸膛，另一个却是被亨利直接用那弯刀抹了喉！

　　这一下可是炸了锅，顿时场面一片混乱，许多和罗斯短兵相接，让罗斯挥舞着巨斧施展不开，而亨利诺达却是以一对多，努力对抗着那些装备精良的壮汉们。

　　一时间场面顿时混乱不堪，因为身后的卫兵们也加入了战斗，惨叫声不绝于耳！

　　几次攻防下来，亨利和诺达却陡然感觉到了压力——原因无他，这些人看似每一个水平都不到七阶，但是当他们三人一组和自己对抗时，却是攻守有据，丝毫不占下风！

　　“哈！”

　　罗斯大吼一声，莹白色的斗气光芒猛然从身上爆发出来，那挥砍的动作猛然快了一线，直直封锁了许多的躲避路线！

　　但是一柄横空而出的战锤却是如磐石一般抵住了战斧！

　　“铛！”

　　斗气相撞引起的剧烈爆炸瞬间席卷了混战中的人群，巨大的震响让那些手执兵器冲过来支援的卫兵们原地捂住了耳朵！

　　“他妈的！怎么还有个矮子！”

　　罗斯虎口汩汩流着鲜血，忍不住破口大骂！

　　他必中的一斧竟然被这个突然出现的不到他肚脐眼高的矮人生生抵住！这让他顿时心中有股无名火起！

　　一股更加明亮的白光闪过，矮人道根大声回道：“以罗利尔之名，所有说我矮的人都要去死！”

　　说罢那战锤带着呼呼的风声劈头盖脸的砸向了罗斯，竟然攻势比罗斯还要猛烈！

　　许多一个暗影脚步消失在了原地，却是举起匕首格挡住了一柄正要砍向那白袍女人的长剑，左手一拳猛然击在对方的腹部上，随即一脚踏出，将那想要趁乱攻击这两个女人的家伙直直踹飞了出去！

　　后者飞出三四米远，撞倒了一名同伴，还未来得及站起来便被神出鬼没的亨利一刀砍在了脖颈上，直接断了气。

　　“撤到队伍里去！”

　　许多来不及回头，只得挥手向着后方的队伍指了指，闪身躲开一剑，却是险些被另外一柄似乎早就在等着自己的战锤抡到脑袋——身体以一个高难度的铁板桥躲过铁锤，许多却又陷入了颤斗！

　　苦战！

　　许多感觉到自己真是遇上了难缠的敌人了！

　　出了一开始的突然袭击造成了伤亡以外，连带着亨利和诺达都无法再成功的击杀任何敌人！

　　这些人的配合实在太过默契，攻防转换自然熟练，人数又多，实力不弱，就像是一个个刺猬一样——难以下手！

　　跟道根血拼已久的罗斯眼瞧着贝琪和苏珊就要退到那层层包围的队伍中去，顿时一咬牙，眼神中闪过一抹决绝——大吼一声“狂化！”

　　在这一瞬间，罗斯原本就威猛无比的身体猛然如吹气球一般膨胀起来！钢铁般肌肉将那护甲高高的撑了起来，甚至连侧甲部分的紧束皮带撑的直接崩裂！

　　“去死吧！”

　　他竟然单手轮动了巨斧，自上而下“嘭”的一声轰击在了道根的战锤上！

　　道根竟然被这一击打的半个身子埋进了地下！

　　随后罗斯一脚猛然奔在了道根的胸前！

　　“哐！”

　　矮人道根像是个球一样被罗斯生生踢的飞了出去！

　　罗斯转过身，刚要寻找下一个目标，却是猛然伸手——竟然将希尔娜射向他头颅的箭矢生生握在了手中！

　　“雕虫小技！”

　　他战斧狂抡，顷刻间将被缠斗住的亨利和诺达猛击的近乎握不住武器，哈哈狂笑着举起了手中的斧头，虎虎生风的直直劈碎了萨莉雅抓准时机施放的“炎爆术”！

　　那巨大的火球被生生劈碎！但是罗斯和他的巨斧却看起来丝毫无事，爆炸将他身上的衣服烧焦了大半，却是根本无法阻止他前进的脚步。

　　这一刻，他巨大的阴影似乎将所有人笼罩。

　　许多抬手一拳击向了那举剑砍向自己的家伙的手腕，匕首直直挥向了他的脖颈，却被旁边及时赶到的短剑撩开，无奈他后退一步重新面对些难缠的敌人。

　　那黑袍女人在搀扶下已经渐渐退向了身后的队伍，她们即使在这种危机时刻，脚步却仍旧是不疾不徐的，仿佛天塌下来也不会让她们有任何慌张一样。

　　但是罗斯却似乎不愿意给她们这样的机会了——他手持巨斧，原本已经高人一头的身躯在“狂化”的作用下显得更加骇人，足足像是一个开足了马力的战车般横冲直撞的奔向了贝琪！

　　蚯蚓般的血管爬满了他浑身岩石般的肌肉，那护甲像是小了一个号一般紧紧的勒紧在了他的身上，却是更平添了他难以言传的让人战栗的威势。

　　“狂化”是狂战士领悟的最终技能，只有那最极端的高阶战士才能走上这条杀敌一千自损八百的道路——狂战士们的狂化是通过一种秘术激发自己身体的最大潜能，短时间内大幅度提高自己的实力，包括力量、反应速度、甚至物理防御和魔法防御能力！

　　但是当“狂化”结束后，那后遗症却也是一般人难以承担的——少则三天，多则半年，他们的实力会显著倒退，倒退多少完全根据其狂化程度和实力而评判。

　　显然，罗斯为了在这无法预知的情况下杀死两位特使，破釜沉舟的选择了最后也是最强大的手段！

　　不得不说，这个战斗经验丰富的大块头做出了最正确的选择。

　　威势无人能挡的罗斯顷刻间带领着他的队伍扭转了局势！竟然将许多等人逼入了绝境！

　　“干！”

　　许多骂了一句，按暗能瞬间充盈双腿，重心放低，直直站定，挡在了罗斯和他手下前进的道路上。

　　亨利和诺达的也是站在他的两侧，不管如何，战友永远是不能抛弃自己的伙伴的。

　　伯爵的卫兵们渐渐脱离了战斗，双方又变成了面对面僵持的局面，所有的卫兵战战兢兢的看着罗斯状若天神般的身影，硬着头皮挡在了前方。

　　刚刚“不小心”挡住他的几个卫兵像是被他扫垃圾一样直接抡飞了，那断肢残臂让人看起来不寒而栗！

　　两个女人慢慢的向着后方走着，卫兵们看到这是许多的命令，便也没有阻拦，却同时也没有人上来帮忙。

　　希尔娜见自己的箭矢对罗斯根本不起作用，干脆改变了目标，一支接一支的射向了其他的敌人，却收效甚微——那些人当中有好几名手持重盾的盾手，见到希尔娜的压制射击，立刻挡在了前方，箭矢被厚重而坚固的塔盾隔开不少，少有的几支却是循着缝隙射进了他们的战阵，但只是造成了几个人受伤，却并没有致命。

　　“莉雅！继续支援！”

　　许多头也没回的喊道。

　　萨莉雅听到许多的喊话，立刻开始了施法，却在释放到一半时突然停了下来——小姑娘猛然抬起了头，望向了远方的天际。

　　这一刻，所有人都感觉到天空似乎暗了一下，紧接着恢复了明亮。

　　罗斯脚步却根本没有停，进入狂化的他根本不会在乎外界发生了什么，他眼中只有两个字——“毁灭”！

　　许多手中的匕首微微蜂鸣着——这是暗能附着以后所带有的典型特征。亨利的双刀架于胸前，兜帽下的双眼紧紧盯着罗斯，灰白的眼睛眯紧了。诺达摆了一个起手式，似乎在等待着罗斯的攻击。

　　远处的道根似乎被罗斯那一脚伤的不轻，嘴里骂骂咧咧的，却是根本爬不起身。

　　罗斯的步伐压抑而沉重，几步便来到了三人身前，巨大的战斧刚刚挥起，三人便猛然做出了反应！

　　许多在这一瞬间猛然使用了暗影分身，两个“许多”一左一右同时将匕首插向了罗斯的胸前，而亨利则是右腿一蹬，身形如炮弹一样带出残影的跳向了空中，竟然足有七八米高！

　　诺达的短剑从侧面刺向了罗斯握着斧柄的手腕，企图在他挥出斧头前破除他的攻击。

　　但是这配合得天衣无缝的攻击却被罗斯轻易化解——那因为血液涌动而泛着红光的粗大胳膊猛的往下一磕，许多的分身被“噗”的击碎，而真身还未来得及刺中，便被他那松开巨斧的胳膊横扫一拳抡在了身上！

　　诺达攻击的节奏突然被打乱，还未来得及变招便被罗斯用另一只手猛挥斧柄抽在了他的肩膀上——同时罗斯斧头向上一抬，直直架住了亨利从天而降的全力一击！

　　“铛！”

　　一股斗气的波动猛然爆发！四周地面上的杂草齐齐倒伏了一下！

　　不到眨眼间，许多和诺达便横飞而出，而亨利却根本没能对罗斯造成任何伤害！

　　从地面上爬起的许多猛的咳了一口，吐了一口带着血水的唾沫，回头看了一眼捂着肩膀一脸惨白的诺达，两人均是在心中骇然——

　　亨利见自己无法破防，理智的一脚蹬在了罗斯的胸前，身体轻盈的翻了三周落在了地上，却也是受了反震的伤害，趔趄了一下。

　　一道柔和的绿光闪过，罗斯的脚下竟然突然冒出了无数藤蔓，顷刻间开始了飞速生长，紧紧地将他捆了个结实，随即又是一道绿光闪过，那些藤蔓顷刻间生长出了尖锐的利刺！

　　但是面对罗斯那裸露在外的皮肤，这些利刺却丝毫未能扎透！

　　他的皮肤就像是一层钢铁般，在狂化的作用下竟然坚硬如斯！

　　“别过去！雅典娜！”

　　许多大喊着制止了准备冲向罗斯的独角兽——罗斯的现在的状况近乎无解，狂化作用下的他有着媲美九阶的强大实力，盲目冲上去，即便以雅典娜八阶魔兽的实力，后果也是无法预料！

　　罗斯的手下们渐渐聚拢在一起，重新整理出了一个阵型，速度之快动作之整齐让许多都甚至有些暗暗惊叹。

　　这些人，不简单！

　　“渣滓！都给我去死吧！”

　　罗斯浑身通红，肌肉仿佛要爆炸开来一样，他仿佛一头来自远古的凶兽一样，根本无人能挡！

　　正当许多努力思考着如何抵挡这个怪物非人的进攻时，心中却突然泛起了一股异样！

　　熟悉！是一种非常熟悉的感觉！

　　许多猛的看向了四周，但是除了那些畏畏缩缩不敢上前的卫兵们，他没有看到任何异状。

　　那种异样的感觉仍然弥漫在心间，久久不能散去，让许多疑惑万分。

　　然而就在他思考着的时候，一道土墙突兀的从自己面前升起，将罗斯和他的手下们隔离在了另一边！

　　浩瀚磅礴的魔力波动如同一股迎面吹来的强风，将许多和他身旁的两人猛然吹得向后退了一步！

　　随即，一股让人心底悸动的威压笼罩了所有人。

　　卫兵们惊恐的左右张望着，却没有发现任何异常的事物——然而作为高阶职业者，许多、诺达、亨利和远处的萨莉亚希尔娜还有那两个女人均是齐齐抬头望向了高空！

　　甚至连在远处动弹不得的矮人道根都双眼瞪大望着上方，嘴里惊叹道：“罗利尔在上！”

　　火红色的身影漂浮在维多利亚车队的上空，一袭红色长裙将那惹火的身躯紧紧包裹，漆黑色的头发却根本没有任何飘动，一层闪烁着淡淡蓝色光泽的蛋形魔法护盾若隐若现在她的身体周围。

　　卡罗琳娜低头，却是先看了看站在地上仰头望着自己的许多，呆立片刻，随即轻轻朝着那土墙后方一伸出了一根手指，凌空画出了一个带着有着红色轨迹的符咒，不待下面的人看清她画的是什么，便猛然一推，那符咒应声而碎！

　　“轰隆！”

　　地面猛然震了一下！

　　卫兵们稀稀拉拉的因为这剧烈的震动倒了一大片，许多一行人却是在原地站得稳稳当当，只不过却一齐被这一声爆响吓的变了颜色！

　　那足有七八米高的土墙猛然震了一下，一片烟尘腾地扬起，稀稀拉拉的落下不少土渣，但是没有任何要倒塌的痕迹，甚至连个裂缝都没有。

　　许多三人同时往后退了几步，因为他们十分明显的同时感受到了土墙那一边发生的剧烈魔法波动——那是一种带着纯粹的毁灭气息的波动，让许多从心底都隐隐产生了一种无法抑制的畏惧之情！

　　天空中的红色身影消失不见，却是瞬间出现在了许多身旁。

　　许多愣了一下，虽然卡罗琳娜标志性的龙角和红发因为变形术而消失成了黑发，但他还是一眼认出了卡罗琳娜那美丽而高傲的面庞，根本不顾周围罗斯他们是否会冲破那土墙，他收起匕首恭敬的弯腰道：“很高兴再次见到您，卡罗琳娜殿下。”

　　倒不是说许多趋炎附势，只是单看刚刚发生的情景，傻子也能看出卡罗琳娜必然是在帮助自己这些人，无论从对方的身份角度来讲，还是从她刚刚的出手相助来说，许多此时的行礼都是责无旁贷的。

　　卡罗琳娜定定的站在许多面前，面对着他向着自己躬身行礼，却有些出神的呆住了，迟迟没有说话。

　　她的目光游移着，却是不敢看向那让弯着腰和自己说话的身影。

　　她在恐惧，她怕一旦自己真的发现许多和奈里奥斯没有关系，会不会真的就此疯掉！

　　不过一股不知从何而来的勇气支撑着她将目光缓慢的抬起，放在了许多身上。


第145章 再次吸收！

　　卡罗琳娜似乎是想看透许多一般，眼睛直直的盯着他，却再也挪不开了。

　　“侦察术”，“精神探测”，“显形术”——三种不同的侦测魔法瞬间扫过许多的身体，那股惊涛骇浪般扑面而来的强大波动让许多一阵窒息。

　　她的目光凝滞一般看着许多，竟是盯住不动了——这让许多着实有些忍受不住，他等了足有一分钟，实在是等不下去了，便硬着头皮问道：“额……殿下？”

　　卡罗琳娜似乎这才回过神，眼中闪过一丝不解和迷茫，却是没有说话，而是转身轻轻的一挥手。

　　红色的袍袖随着她轻轻一摆手而飘动着，带起了一抹白色的光芒。

　　这是“驱散术”，魔法师用于驱散自己法术效果的法术。

　　高高的如城墙一般的土墙随着她的动作仿佛融化般逐渐消融在了空气中，在它消失后，墙后的情景让所有人倒吸了一口凉气！

　　那些刚刚让许多头疼异常敌人们——甚至包括那坦克般根本无法阻挡的狂战士罗斯，竟是齐齐的倒伏在地，浑身上下还燃烧着炽热的火焰！

　　离得这么远，许多仍旧感觉到一股热浪扑面而来！

　　这一刻，所有人的后背都有些发凉。

　　那些人死的不能再死了，许多扫了一眼便明确了这一点，因为所有人的都已经被烧焦了，那情景就像是许多见到过的用火焰喷射器活活烧死的敌人一样，浑身剩下焦黑一片，躯体扭曲着摆着一种怪异的姿势——那是因为燃烧脂肪和肌肉后造成的紧缩而导致的。

　　而那刚刚势不可挡的罗斯却是如同一堆烂肉，身体好像经受大炮轰了一炮一样，四肢扭曲的厉害，刚刚如同钢铁般的身躯依旧无法抵挡那毁天灭地的魔法伤害，静静地躺倒在地，没有任何声息。

　　许多向卡罗琳娜点点头致意，随即猛的掏出匕首直冲了过去，毫不犹豫的弯腰冲着罗斯猛的补了几刀！

　　不是他有虐尸倾向，谨记任何事情都不能大意的许多可不想因为自己的一时疏忽，放过这个险些让他们几个人全军覆没的家伙。

　　匕首捅在了罗斯的喉咙和心脏处，许多险些被那喷涌而出的鲜血喷了一脸——因为狂化术的作用，罗斯身体的魔法坑性也大幅度提升，对于卡罗琳娜的魔法虽然没有完全硬扛住，但是那火焰造成的灼烧伤害却是几乎被他完全免疫了，他身上的伤痕似乎是被刚刚发生的强烈爆炸造成的，随之而来的火焰却并未让他的皮肤烧焦，而只浅浅地留下了小部分轻微灼伤的痕迹。

　　许多连补两刀确认罗斯完全断了气，这才细细扫视了一遍战场——他惊骇的发现，那些家伙装备精良的铠甲和武器竟然在这一次毁灭性的魔法攻击中尽数融化变形！

　　虽然温度还没有到将那些精钢武器融成铁水的程度，但是那已经严重变形的刃口和一件件和肉体融化在一起的普通铁甲却清楚的告诉许多刚刚的魔法威力到底有几何！

　　确认了所有敌人都死亡后，许多却是忍着胸腔的疼痛来到了道根的身旁，低头看着那个仍旧张大着嘴巴傻傻看着眼前场景的矮人道根，伸手在他的眼前了晃一下，问道：“喂，还能站起来么？”

　　“罗利尔保佑我，我看到了什么啊……我看到了什么啊……”

　　道根仍旧震惊的说不出话来，对于许多的提问充耳不闻。

　　许多也不废话，一把拎起了这个体重和身材严重不成比例的敦实矮子，几步走回了队伍里，让诺达和亨利把他抬到马车上查看伤势去了。

　　平稳了一下呼吸，许多望了望希尔娜和萨莉亚所在地车队后方，却是看到两个小丫头正在和一个绝美的女人聊着天。

　　不疑有他，正是多日不见的瓦萨琪夫人，夫人换了一身方便活动的幽绿色短裙装，看起来却和平时的长裙风范有着很大的不同——沉稳而强势的瓦萨琪夫人穿上了贴身的短裙法袍以后平添了一股一般上位者所没有的不羁和那十足的野性。

　　当然，还有致命的性感。

　　小姑娘萨莉雅死死的腻在了瓦萨琪夫人的怀里，希尔娜也是一脸欣喜和意外的和夫人聊着天，三人看起来相处的十分融洽，许多离得比较远，正准备走过去打声招呼，却突然想起那到现在还没和自己打过一声招呼的红龙卡罗琳娜，便转过头来望向了那站在原地一直没有挪动脚步的火红身影。

　　卡罗琳娜的眼中像是带着隐隐的泪光，却是直直的看着许多。

　　“殿下，我——”

　　“跟我来一趟。”

　　卡罗琳娜根本不等等许多说出什么，竟然猛的一伸手拉住了许多的胳膊，随即一道白色的光芒闪过，许多只觉得自己的身体被一股力量直直托起，紧接着便跟随着腾空而起的卡罗琳娜一起飞向了远方！

　　远处正在和小姑娘说着话的瓦萨琪夫人猛然抬头，望着卡罗琳娜拉着许多飞速远去的背影，眉头皱了皱，随即小声的萨莉亚跟希尔娜说了一句什么，身形便紧跟着腾空而起，低低飞行在空中，跟在了卡罗琳娜身后。

　　许多感觉冰凉的空气从身前“呼呼”吹过，却根本没有吹到自己的身上，仿佛有一层无形的罩子替自己挡下了这股强风，他抬起头看向了一只手抓住自己胳膊的卡罗琳娜，却发现她的眼光散乱，像是毫无目标的看着前方。

　　这是什么情况？

　　许多心中那股熟悉的感觉越来越强烈，甚至在不由自主间让他的心跳越跳越快，以至于连许多根本没有办法控制这种情绪——他心中疑惑不已，却根本无法理解这种情绪从何而来。

　　无数树木从自己的脚下掠过，飞行了近十分钟后，许多却发现卡罗琳娜完全没有停下来的意思——许多感觉照这么下去，自己肯可能直接到了希利亚斯城了。

　　卡罗琳娜不知想起了什么，却是突然停住了身形，有些失魂落魄的拉着许都停留在了一处林间空地上，未等许多说什么，她便陡然一挥手，一道莹白色的光芒随之挥出，凝成青灰色的月牙形风刃瞬间出现在了卡罗琳娜的面前，随即紧贴着地面飞速掠过，齐齐的将那些高大的树木锯断，还未等那些树倒下，卡罗琳娜又是轻轻一指，一股无形的力量猛然将那些被锯断的树木齐齐震开！

　　“这是……？”

　　许多摸不着头脑卡罗琳娜在干什么。

　　卡罗琳娜却并未回答，只是在转瞬之间清理出了一大片空地后回过头，仿佛带着最后的决断一样抿了抿嘴唇，几步走到许多面前，却是开口道：

　　“我不管你曾经做过什么，我只想知道你和奈里奥斯之间是什么关系？”

　　她的声音微微发颤，似乎在期待着什么答案，却又在恐惧着什么结果。

　　许多盯着她的眼睛，却发现卡罗琳娜的眼瞳中竟是带着一种前所未有的疯狂和决绝——就像是一个濒临崩溃的精神病患者一样！

　　听到奈里奥斯这个名字，许多突然觉得有些耳熟，随即猛然想起了那个记录在各种史籍上的伟大名字——克里迪尔·海克里斯·维埃拉·奈里奥斯，黑龙之王长子，有着“黑色守护者”之称的强大黑龙！

　　那些资料纷纷从脑海中涌现。

　　三千年年的深渊战争，守护巨龙中实力最为强大的黑龙族长克里迪尔身死沙场，“守护者”罗斯洛立安以自己生命为代价施放禁咒“自然之怒”后，大陆俨然失去了一半高端战力——然而就在群龙无首的时候，克里迪尔之子奈里奥斯勇敢的站了出来，凭借着过人的天赋和惊人的勇猛，带领着龙族配合着大陆上的盟军共同抵抗深渊一族的强烈攻势，并在不懈的努力下成功的突破十阶门槛，迈入了真正的顶级强者之列！

　　在整个深渊战争中，奈里奥斯起到的作用至关重要，他以自己强大的实力多次只身突袭并刺杀了深渊族的几位著名主帅，并逃脱！这种“斩首”行动导致深渊一族气势大跌，并在随后的战争中接连惨败，同时奈里奥斯还率领自己的精锐部下拦截了深渊族近乎一半的军队补给，并摧毁了大部分用于传送的单向传送门，为盟军的胜利奠定了坚实的基础。

　　累累军功让诸多荣誉加身，奈里奥斯在深渊战争中所起到的作用和他的地位已经无可替代，俨然成为了史书中大陆抗争深渊一族的最大功臣。

　　但是在那次战争以后，史书上关于这位传奇巨龙的记载却变得寥寥无几，只有一些偏史说他隐居在了某座山峰上，更有一些说他已经冲破了这个世界桎梏，成为了神邸。

　　众说纷纭，至今没有争出一个合理的结论。

　　从繁杂的信息中回过神，许多点了点头，却又摇了摇头说道：“黑龙奈里奥斯，有关他的事情我了解的不多，但是我和他确实没有什么关系。”

　　听完许多的话语，卡罗琳娜只感觉自己的心猛然被揪了一下，随即一下子跌倒了谷底——她似乎不愿相信许多说的话，眼睛直直的盯着许多，大声的质问道：“你到底和他什么关系！你说啊！一定有关系的！你就是不愿意说出来对不对？”

　　卡罗琳娜每说一句话便向前踏出一步，当她说完，身子却已经和许多近乎贴到了一起！

　　她的个子不矮，但是为了变形术的效果，却还是保持着正常人类的高度，此刻他比许多稍稍矮了半头，仰着脖子的卡罗琳娜瞪着那双因为连日来的犹豫和不断的抉择而显得有些黯淡的眼睛，像是女孩子赌气般的语气让许多不由得退后了一步——

　　他不得不退，许多看到那地面在她每一步踏出后便呈现出不同的魔法效果——卡罗琳娜第一步踏出时，那地面猛然结出一片冰霜，而第二步踏出时却让脚下所有的杂草顷刻间烧尽，直到第三步的时候，那地面以她为中心竟然瞬间出现了无数裂痕！

　　很显然，卡罗琳娜的情绪十分不稳定，她身体周围的元素因为她那强大而惊人的精神力而跟随着一起疯狂的作用在了她的周围。

　　说到底，再强大的人都会有弱点，卡罗琳娜心中的伤痛让他这个绝世强者竟然像个初级魔法师般出席那了魔力紊乱的现象。

　　伤痛超出了她所能承受的范围，即使再强大的实力也无法弥补她心中的裂痕。

　　“关系？奈里奥斯已经很久没有出现在记载中了不是么？”

　　许多看着她有些失心疯的样子，却是真的不知如何回答。

　　“你胡说！奈里奥斯在暗月之森停留过！我在现场循着痕迹找，却发现你曾经到过那里！是不是？”

　　卡罗琳娜可谓一点礼节都没有了，她竟然一把抓住了许多的胳膊，眼睛直直的看着他大声问道。

　　“暗月之森？黑龙？”

　　许多脑海突然闪过一道亮光！

　　在暗月之森的经历能让许多印象最深的，只有那莫名被自己吸收的龙骸了！

　　那直直伸向天空的巨大龙爪，那坚硬的鳞片，还有那直径惊人的深坑！

　　许多一下子明白了——原来那龙爪竟然是奈里奥斯的遗骸！

　　一切似乎都明了了，卡罗琳娜之所以会找上自己，完全是因为那被自己吸收的龙骸！

　　还未等他解释什么，却见卡罗琳娜伸手一抬，从空间戒指中释放出了那巨大的龙首——随即她红着眼睛回头带着哭腔问道：“你到底和他有什么关系？！”

　　许多却根本无法回答了。

　　他呆呆的抬起头，视线仿佛被冻结了一般，直直的盯住了那龙首，嘴巴长大，似乎是完全傻了。

　　漆黑的鳞片一如当初见到的龙爪，那刺向天空的两只巨大龙角和那顷刻间散发出的淡淡威势让森林仿佛在一瞬间都静了一下！

　　巨大的龙头闭着眼睛，却是没有任何鲜血从那断颈流出，空气中也并没有任何血腥或腐烂的味道——而是淡淡的弥漫着一股说不上来的奇怪味道，似乎是有些发甜，却又若隐若现。

　　然而许多说不出话却并不是因为这巨大的龙首，脑海中突然回想起的声音才是让他表情突然呆滞的主要原因——

　　“靠近我……”

　　“再靠近我……”

　　一声声低沉而有力的话语回响在自己的脑海间，许多一如当初中了魔咒一样，不受控制的迈步向前走去。

　　卡罗琳娜却是呆呆的望着许多，一瞬间也变成了哑巴——因为她看到那个她不忍再看的巨大龙首竟然微微泛起了红色的光芒！

　　“过来吧……”

　　像是当初在暗月之森的情景一样，许多不受控制的伸出了他的手掌，轻轻的放在了那龙首的鼻尖上。

　　这一刻，许多清楚的看到那本来紧闭着的龙首竟然猛的睁开了眼睛！

　　许多感觉自己的脑袋“嗡”的一声震响，随即一股强烈的剧痛猛然侵袭而来——他的眼前竟然一瞬间出现了无数场景。

　　高山、森林、雪原、火山、一望无际的大海——还有那广袤而漆黑的星空。

　　仿佛岩浆般红彤彤的硕大眼睛直直射出了一束红光，准确无比的击中了许多的前胸！

　　一道刺破苍穹的红色光芒如雷电般闪过，一声足以让灵魂震颤的龙吟随之猛然响起——卡罗琳娜呆呆的捂着自己的嘴巴，看着眼前的场景，已经完全说不出任何话来！

　　那股熟悉的不能再熟悉的气息让她的心脏猛然颤了一下——卡罗琳娜死也不会忘记奈里奥斯所特有的那股张扬的波动！

　　巨大的龙首在红光过后却是顷刻间化为了一团红色的烟雾，随即缓缓飘浮着，向着许多的身体逐渐靠拢。

　　许多的身体像个海绵一般，竟然直直的将这些红色的烟雾尽数吸收！

　　那股波动也在卡罗琳娜惊异的眼神中随之附着到了许多身上，紧接着竟然诡异的消失了！

　　“扑通！”

　　许多颓然倒地，但是他的脸部却瞬间多出了一片当初在西博尔杀死那几个杀手时出现过的复杂魔纹！


第146章 善妒的女人

　　卡罗琳娜呆呆的看着那龙首顷刻间化为红色的烟雾，猛然包裹住了许多，随即像是被吸收一般尽数消失，惊得根本说不出话来。

　　树林一下子静的吓人，只剩下了卡罗琳娜急促的呼吸声。

　　即使以十阶的实力和见识，卡罗琳娜也从未听说过这种事情！

　　吸收龙骸的力量？

　　这完全是无稽之谈！

　　整个大陆上的人类们，总有那么一群，以自己杀死了某只亚龙而引以为傲，称其为“屠龙”，自己也因此而获得“屠龙勇士”的美名——然而这些人在卡罗琳娜的眼中简直是愚蠢之极！

　　巨龙与其他低等物种杂交留下的物种能有巨龙本身的十分之一实力便已不错，杀死这种亚龙，根本称不上什么实力！

　　上位巨龙哪一只不是十阶以上的实力？

　　就算是普通的纯血巨龙，至少也拥有九阶的实力——这还只是魔法实力，更不用提巨龙天生的强大力量和那对着物理攻击与魔法攻击有着极大豁免能力的龙鳞！

　　“巨龙一身全是宝”，这句话是流传甚广的一句名言，卡罗琳娜对此不予以否认——因为巨龙从头到脚几乎所有身体部位都称得上是强大的天然魔法原料。

　　巨龙的魔晶是永不枯竭的，巨龙的头骨可以称得上这个世界上最坚硬的物质，巨龙的鳞片免疫几乎所有的中阶以下魔法，巨龙的跟腱可以制成威猛无匹的强弓！

　　但是从来没有听说过巨龙的遗骸会自动分解并让某人完全吸收！

　　即使是最邪恶的黑魔法和亡灵魔法也没有这种作用——他们充其量只是通过邪恶的仪式亵渎巨龙的尸体，把他们召唤为骨龙，或是将他们炼制为傀儡，却根本不可能将其化为烟雾吸收为己用！

　　他到底是谁！

　　卡罗琳娜见那红色的烟雾尽数隐没于许多的胸前，顿时疯狂的迈动脚步冲了过去，她猛的一伸手——许多便像是被一只无形的手从地面攫了起来，随即她极快的释放了一个侦察术在许多身上——

　　半秒钟不到，卡罗琳娜脸色大变！

　　“龙神在上！你是奈里奥斯！？”

　　许多看了看四周。

　　莹白色石头铺就的地面整洁而干净，四周一根根石柱巍峨而严肃。

　　是这里！

　　许多看清楚了这莹白色的地面，立刻想起了自己曾经在哪里见过这里——那是杀死那个魔法师克里斯后自己陷入昏迷时所作的梦中，自己便站在这个宫殿的王座前方！

　　想到这里，许多便条件反射的回过头，意料之中的看到了那古旧而孤单的王座。

　　随即许多立刻低头看了看自己的手，却意外的发现自己的手掌并没有当初梦境中那样苍白而纤长，却还是保持自己本来的样子。

　　摸了摸自己的身体，希尔娜送给自己的皮甲结结实实的穿在自己的身上，腰间的匕首和空间戒指都在手上。

　　奇怪了……许多有些疑惑。

　　然而在这时，整个大殿突然猛地震动了一下！

　　许多条件反射的将身体重心瞬间放低，猛然抬头望了望整个宫殿的上方，却发现这苍白的大殿顶部连道裂痕都没有出现。

　　但是当他视线挪回身前时，却不由得愣住了。

　　一身短裙装扮的卡罗琳娜竟然凭空出现在了自己的面前！

　　许多顿时惊讶万分，恭敬的说道：“卡罗琳娜殿下，不知这里——”

　　他的话没说完，却听卡罗琳娜有些焦急地问道：“咒语马上就要完成了！我们应该按照约定尽快撤离！”

　　她用的不是通用语，却是一种许多从未听说过的语言——但是许多却清楚的明白她说的什么话！

　　许多马上明白这可能就是神秘的龙语！但是他刚想说什么，却听到自己身旁的王座上传来了一声低沉的回答——

　　“知道了。”

　　许多顿时一惊，循声望去，却见刚刚空无一人的王座上赫然坐着一个人！

　　漆黑的头发随意的拢在脑后，一双深邃而孤傲的眼睛出神的盯着他自己的双手——他的双手十指相抵，交叠成了一个三角形，肘部懒散的撑在了那王座的两个扶手上，看起来似乎漫不经心却又不经意间显得心事重重。

　　一身漆黑如夜的长袍简单的穿在他的身上，却是朴素至极，丝毫显不出这身衣服有任何出众之处。

　　但是许多却觉得，自己看着他，是在仰视。

　　眼前的这个人仿佛一座山岳一样，稳稳地坐在那里，似乎让人根本不能感觉到他的存在，但是当许多的目光直视那双眼眸时，却能深刻的感觉到那就像是平静的海面，随时能孕育出滔天的风暴和巨浪！

　　他身上穿的衣服式样看起来古老的很，许多似乎只在某部史书上见过对于这种衣服式样的只言片语的描写，穿着黑袍的他看起来像是个三十多岁的中年人，眉宇间似乎总有着一股挥之不去的阴霾，似乎对什么事一直放不下心一般。

　　听到卡罗琳娜的话语，他微微点了点对卡罗琳娜简单的回复了一句，便似乎又陷入了沉思。

　　许多转过头，去突然发现卡罗琳娜和他之前见过的那位红龙殿下有着许些不同——她的身体看起来青涩的多，没有之前见过的那般丰满而妖娆，同时也矮了不少，只是脸型上和卡罗琳娜十分相像而已，但是穿着短裙的她仔细看来却似乎……是十分年轻、甚至还没有成年的卡罗琳娜。

　　这是什么地方？难道是……

　　许多还问来得及想的更多，大殿又是猛地震了一下！

　　卡罗琳娜望向那黑发男子的眼神充满了崇拜和恭敬，此刻她回头望了望大殿的那一头，欲言又止，却是没敢再多说什么。

　　这过程中她对许多根本是视而不见。

　　坐在王座上的黑发男子缓慢的站起身，他的身材十分匀称而健美，却并不显得异常壮硕，仿佛浑身上下的比例完全符合了黄金分割一样，许多觉得他那身材足矣媲美艺术家根据想象而创作的那些近乎完美的雕像！

　　他同样没有看许多一眼，径直走向了大殿的出口，步履不疾不徐，却是每一步都仿佛带着千钧之势。

　　许多皱着眉头思考着——这里是哪里？为什么他们都对我视而不见？

　　联想到卡罗琳娜的容貌，许多恍然发觉——难道这是别人的记忆？

　　我身处别人的记忆中？

　　许多摇了摇头，还是迈步跟上了前方两人的身影——他的脚步丝毫没有声音传出，如同一个鬼魅一样。

　　宫殿的大门是一个由洁白石头组成的大型拱门，高度惊人，许多甚至可以确定达希尔的城墙都没有这拱门高！

　　然而，当他走出大殿时，却是直接被眼前的景象惊呆了。

　　龙！

　　很多很多龙！

　　眼前是一片宽阔的不像样子的大型广场，地面仍旧是那白色的石质地板，但是眼前的广场上却是满满当当的站满了龙族！

　　这是可是大陆最高端的龙族啊！

　　许多抬头望着这密密麻麻站在一起的巨龙们。头皮发麻的紧！

　　平时在冒险的过程中，“龙族”这个词只存在于那些传说中，真正见过巨龙的人少之又少——绝大多数，比如那个树藤酒吧的马里看到的——都是亚龙而已！

　　然而现在许多却看到的是整整不下一千只巨龙！

　　红色的、绿色的、褐色的、当然，更多的则是黑色的，他们像是在等待着什么一般，沉默的趴在原地，除了那巨大而沉重的呼吸声以外整个场面压抑得紧。

　　一座座跟小山一样的身躯趴伏在地面上，让许多的脑袋一阵眩晕。

　　黑衣男子走出了宫殿，直直走到了这些巨龙的面前，淡淡的扫了一眼远处的天际，回头冲着眼前的无数巨龙淡淡的说了一声：“跟我走。”

　　冲天的红光骤然一亮，许多只觉得眼前猛然一黑！

　　耳边是呼啸而来的风声，紧接着，却是一声声响彻云霄龙吟！

　　那仿佛能遮蔽天日的巨大阴影瞬息飞向了远方——许多只来得及看清那漆黑的身影和熟悉的龙首，便再也寻找不到那已经瞬息消失在云端的身影了！

　　广场上的巨龙们扇动那一双双巨大的翅膀，跟随着他向着远处飞去！

　　卡罗琳娜也是迅速跟上了队伍，眨眼间，整个广场上便只剩下了许多一人。

　　正当他举目四望时，却看到和那些巨龙相反方向的天际边猛然闪现了一道亮光！

　　仿佛出现了第二个太阳一般，许多从看到那地平线的尽头先是一阵刺眼的光芒闪过，随即天际上的云彩被一道肉眼可见的巨大冲击波缓缓荡开——说是缓缓荡开，其实是因为距离太远的缘故，然而那冲击波却根本没过了几秒钟便来到了许多面前！

　　“轰！”

　　许多本能的伸出双臂去招架，却发现周围的景物猛然消失了。

　　黑暗笼罩了他，四周漆黑一片。

　　“到底怎么回事？”

　　瓦萨琪夫人踏步而出，她跟随着卡罗琳娜一路飞行过来，却刚一到这里便发现了许多吸收龙骸的一幕，正当她要走上前去询问的时候，却发现卡罗琳娜将许多用魔法定在了空中！

　　接下来的一幕更不可思议！

　　瓦萨琪夫人的提问刚刚说出口，却发现卡罗琳娜竟然直直冲向了许多——随后像是满脸激动的一把抱住了他毫无知觉的身体，嘴里急切的用龙语叨叨着什么。

　　上位巨龙都是这样么？情绪不稳定、爱哭、难不成还见个人就想抱？

　　开玩笑呢吧？

　　瓦萨琪夫人可是实在不清楚眼前的状况。从西博尔告诉了卡罗琳娜许多的去想以后她便要求和卡罗琳娜一同前行，不怕一万只怕万一，瓦萨琪夫人可不希望前脚给人家指了路后脚许多便被人找麻烦。

　　结果眼前这个上位龙族却接连做出了让瓦萨琪夫人大跌眼镜的事情，实在是让她怀疑自己接触到的那些有关龙族的知识都是假的。

　　卡罗琳娜紧紧地抱着许多的身体，脸上的表情似乎是不知道是哭是笑好，只是不断地赞美着龙神的伟大，根本不顾许多还能不能喘气。

　　“卡罗琳娜，再不松手他就要被你勒死了！”瓦萨琪夫人实在是看不下去了，因为看着她抱着许多，她的心里面总是有一股子别扭的情绪在弥漫着，不过她却没有显露出什么，只是最终出言提醒了一句。

　　卡罗琳娜这才反应过来自己在干什么，马上松开了胳膊，再次望向许多的眼神却温柔的吓人。

　　瓦萨琪夫人看得出来，那是热恋中的情人互相对视时才拥有的情愫。

　　“对不起，瓦萨琪夫人，”卡罗琳娜这次却是十分礼貌而恭敬的弯了一腰——这对于龙族来说已经算是非常大的礼节了——她眼角的忧愁全部消失不见，取而代之的却是不可抑制的欣喜，“许多没有任何事情，不过可能需要休息一段时间。”

　　瓦萨琪夫人皱了皱眉毛，心下却是别扭的紧——看起来，眼前的这个龙女已经是认定许多为他口中所说的那个“爱人”了。

　　心里一想到这个词语，瓦萨琪夫人总是有些说不出的烦闷，于是开口道：“既然没什么事情，那么就先回去吧，许多还有任务没有完成呢。”

　　“恩，好的！”卡罗琳娜眼角的喜色谁都看得出来，她虽然脸色还不是很好，但是明显一扫之前那种心碎欲死的阴霾，基本恢复了正常。

　　对于瓦萨琪夫人的要求，她想也没想便点头答应了，随即紧紧抱住了许多的身体，挥手释放了浮空术，带着许多便向着来时的路途飞去。

　　瓦萨琪夫人叹了口气，身形渐渐消融在了虚空中。

　　“两位是兰巴斯的特使？”

　　维多利亚伯爵美丽的脸庞扬了扬眉毛，“那么轻出示一下特使的证明信物吧！”

　　她的语气不是很客气——其实说到底让她这么不爽的原因很简单，那就是贝琪实在是太漂亮了！

　　女人都是善妒的，看到比自己漂亮的女人出现在自己面前，总是本能的产生出一种抗拒心理，尤其是一个本来就从各方面很优秀的女人突然见到一个比自己还要厉害的女人时，这种好强的心理尤为严重。

　　维多利亚可不是希尔娜和萨莉雅那样的小女孩，从小到大，这位女伯爵便一直生活在了竞争之中，对于任何事物她都有着强烈的好生之心——在美貌上她更有着相当的自信。

　　不过这种自信在她第一眼看到助理主教贝琪的时候便顷刻间灰飞烟灭了！

　　维多利亚表面上是一幅心平气和的样子，但是内心中却已经嫉妒得发疯了！

　　怎么能有如此完美的脸庞？

　　维多利亚扪心自问自己在圣兰斯帝国闯荡了这么多年，根本从未见过长相如此出众，气质如此不凡的女人！

　　那些是书中记载的什么知名美女，把那些形容她们美貌的词汇统统拿出来用在眼前这位身上，维多利亚相信绝对不会有任何不恰当的地方。

　　“请您出示您的伯爵证明。”

　　贝琪不动生的回了一句，顿时让维多利亚心中憋闷异常——不过她自然知道对方是在表达对自己的不满，城府不浅的女伯爵还是很快让自己的情绪恢复了正常，淡淡的笑了笑回道：“刚刚只是个玩笑而已，两位特使辛苦从兰巴斯赶来，想必身体劳累，不如先在队伍中休息一下，咱们择时再谈如何？”

　　“如您所愿，伯爵大人。”

　　贝琪点点头，却还是捂着自己的小腹继续说道：“不过危险已经解除了，我想去为解救我的那几位勇士表达自己的谢意，还望伯爵大人引介一下。”

　　贝琪的语速不快不慢，却又温柔至极，从这短短的几句话维多利亚便觉的眼前这个美的一塌糊涂的“主教”是个很有原则、且内心十分坚强的女人。

　　从她吃软不吃硬的回答上维多利亚便大概分析出了她的基本性格，见到贝琪提出要求，伯爵自然乐得修复关系，马上一口应下，主动的在侍卫的护送下来到了队伍中正在骂骂咧咧侃大山的几人中间，一个个为贝琪引荐起来。

　　除了道根脸色不太好看的躺在担架上以外，诺达的肩膀轻微骨裂，亨利则是没有大碍，几个人见伯爵亲自引荐，立刻都起身向着贝琪微微行礼做了介绍——自然以亨利这个隆多尔的标准老贵族的仪态做的最为完美，不过他带着面罩和兜帽的样子还是让女伯爵有些不太适应。

　　希尔娜和萨莉雅则是很快和那个修女苏珊攀谈了起来，虽然话不多，但是态度上都是诚恳的很。

　　“那位选择救赎我们的勇士为什么不在这里？请问他现在身在何处？”

　　贝琪朱唇轻启，淡淡的说道。

　　维多利亚也是一愣——对啊！为什么没有看到许多？

　　她马上看向了亨利几人，结果诺达却是一边挖耳屎一边撇撇嘴回道：“他让人拐跑了！”

　　“拐跑了？”

　　正当维多利亚想不明白诺达为何如此回答的时候，天空中倏然划过一道红色的光芒，随即卡罗琳娜和许多瞬间出现在了众人面前。


第147章 苏醒

　　卡罗琳娜和许多在一束红光闪过后倏然出现在了众人的面前，不过让所有人意外和不解的是，两人的姿势似乎有些太过暧昧了——

　　许多身上的繁杂魔纹已经消失，但是此时他的脑袋却低垂着，被卡罗琳娜性感而火爆的身躯支撑着搂住，完全像是一对恋人一样出现在正在说话的众人面前。

　　“这是？”

　　希尔娜第一时间问出了声——小傻妞可是对许多最在意的，刚刚许多被这个上位龙族带走以后她乖乖的听从了瓦萨琪夫人的意见没有四处询问许多到底去了哪里，她同样认出了那位曾经在达希尔见过的红龙殿下，但是此刻她看到自己的心上人竟然被那红龙抱着！

　　这可让她一瞬间不淡定了！

　　卡罗琳娜轻轻松开了许多，似乎在一瞬间便恢复了原有的那种上位龙族的优雅而高贵的气质，她眼睛闪烁着奇异的光芒，却是向着希尔娜微微笑了笑，说道：“许多刚才有些事跟我谈，不过他现在需要休息一段时间，我可以带他——”

　　“他还是在马车上休息比较好，我想。”瓦萨琪夫人的身影从虚空中闪现在了众人的身后，直直打断了卡罗琳娜的话语。

　　不过卡罗琳娜似乎并没有什么恼怒的意思，反而转过头冲着瓦萨琪夫人点了点头，“那就按照夫人的意思吧。”

　　对于夫人在这一系列事情中对她的帮助和照顾，卡罗琳娜已经在心中将瓦萨琪夫人放到了一个非常高的位置——更因为对于瓦萨琪夫人强大实力的尊敬，她已经在潜意识中将她当做了自己的长辈——

　　要知道获得龙族的尊敬是非常难的事情，但是一旦获得他们的尊敬，那么受益也将是终身的。

　　瓦萨琪夫人凭着自己的人格魅力让卡罗琳娜深深折服，此刻卡罗琳娜对于瓦萨琪夫人打断自己的话并没有不满，而是心中思考了一番后真的顺应夫人的建议——让许多去马车中休息了。

　　其实卡罗琳娜刚刚想提出带着许多回到自己的龙穴去来着，不过时候仔细思考后，她还是觉得这近乎不可能，于是作罢。

　　卡罗琳娜温柔的望了许多一眼，随即双手轻轻做出了托举的动作，许多陷入昏迷的身体便被空气中的风元素托了起来，随即她轻轻拉住了许多的手，看向了希尔娜，问道：“那么，把他放到哪里呢？请指一下路吧！”

　　希尔娜的小眉头紧紧的皱了起来，她的眼睛紧紧地盯着卡罗琳娜拉着许多的手，感觉自己心里好像被抽走了什么东西一般难受的紧，不过顾忌到卡罗琳娜那吓人的身份，作为一个传统精灵的希尔娜在内心中仍旧对于上位龙族有着深深的敬畏，所以她没有当即提出什么异议——这么久的冒险经历下来，希尔娜显然不是当初的那个什么都不懂得小傻妞了，至少她明白自己不能现在就提出疑问，等待许多醒来让他亲自解释才是更好的选择。

　　但是希尔娜还是踏出一步，伸手拉住了许多的另外一只手，指了指车队后方的马车道：“去那边吧，我来带路，卡罗琳娜殿下。”

　　卡罗琳娜眉毛微微扬了扬——她也是刚刚看出了希尔娜对许多的情愫，不过龙族可没有示弱的习惯，嘴角翘起了一个不易察觉的弧度，她没多说什么，便轻轻拉着许多飘向了远处，留下一众人面面相觑。

　　贝琪却是看着那许多飘向远处的身影没有说话，只是留下了一句“择日再感谢”便和苏珊准备离开这里。

　　不过她们刚走几步便被瓦萨琪夫人叫住，夫人看着贝琪那完美无瑕的脸庞，心中也是暗暗吃惊，不过更加惊讶的是她看出了这位沉默寡言的女人身上不轻的伤势。

　　八阶斗气造成的损伤可不是圣光术能随意回复的，瓦萨琪夫人还未了解到事情的经过，却一眼看出了她身上的重伤，便出言挽留了两名特使，一番交谈过后，两位特使却执意不愿停留，直到夫人一句话才让她们乖乖放弃了离开的念头——

　　“你受了八阶斗气的伤害，如果不及时补救的话，再遇到什么危险，估计你是到不了目的地了。”

　　固执却不迂腐的贝琪想了想，最终还是接受了瓦萨琪夫人的意见，决定和队伍一同向着希利亚斯行进。

　　维多利亚对此不置可否，点点头让随从安排出一辆马车，让两位特使终于不用经受日晒雨淋了。

　　身为十阶强者，瓦萨琪夫人也同时注意到了队伍中的那批似乎毫不起眼的驽马，虽然独角兽雅典娜的伪装术有着很高的隐蔽性，但是八阶魔兽施放的伪装术在顶阶强者瓦萨琪夫人眼中只能算是雕虫小技——当得知这是许多的坐骑时，夫人眼中不由闪过一抹惊讶，不过很快恢复了淡然。

　　为诺达和道根稍稍处理了一下伤势，瓦萨琪夫人和伯爵微微做了自我介绍并简单说明了一下卡罗琳娜的情况后便径直走向了许多所在的马车。

　　维多利亚伯爵有些眩晕——通过一番介绍，她才得知这两个自来到以后似乎根本没把自己放在眼里的女人竟然都是十阶强者！

　　顶阶强者！这可不是随时能遇到的大白菜——整个圣兰斯帝国都没有一位十阶强者，“雷电之子”、达尔曼魔法学院院长西斯也仅仅是九阶魔导师！

　　两位十阶强者竟然就这么凭空出现在了自己眼前！

　　而且，她们的焦点似乎都是同一个人——许多！

　　他到底是谁！？

　　维多利亚伯爵稳了稳心神，对于这些让她头晕的问题不再多想，至少目前她们看上去很友好——这便足矣。

　　拉关系？不太现实，维多利亚本能的想要交好这两位强者，却又马上打消了主意，叹了口气，她想要叫上萨莉雅去马车休息，但是却头一回遭到了拒绝——

　　“维多利亚姐姐，我要去看许多哥哥，一会再去找你好不好？”

　　维多利亚听后只得作罢，悻悻的回了马车，看上去有些魂不守舍的样子。

　　随后她接到了部下的调查报告——手下人的情报显示，被卡罗琳娜瞬间杀死的这些人竟然都是没有任何身份——不是判断他们的职业或年龄什么的，而是这些人的遗物中连任何证明身份的东西都没有！

　　这实在是有些匪夷所思，不过维多利亚马上就明白了——他们的目标既然是这两位来自兰巴斯的“特使”，自然是暗中有人指使的。

　　这种类似死士的私兵是不会出具任何身份证明的东西的，他们服务于某个贵族，并且终身不会背叛。

　　维多利亚手下也有这样的组织，所以她很清楚这其中的弯弯道道——对方既然是有备而来，那么自己也就没有什么查下去的必要了，这事情见到了就是见到了，放在心里便是。

　　挥手让随从退下，女伯爵丰满的身体轻轻靠在了柔软的椅子上，透过车厢的窗户，伯爵望向了许多的那辆马车，不知在深思什么。

　　车队一路前行着，罗斯和他的手下被维多利亚让下人处理了，一切就仿佛没有发生过一样，傍晚时分，车队在一片美丽的晚霞中开始了例行的驻扎，但是那几位放到哪里都是倾国倾城的美女们却竟然不约而同的呆在了许多所在的车厢内，久久没有出来。

　　直到夜幕降临，萨莉雅才在瓦萨琪夫人的带领下踏出了马车，希尔娜紧跟其后，红龙卡罗琳娜却是一直没有出来。

　　不过看上去希尔娜也已经对此保持了沉默，她紧握着小手回头望了望马车，不知在想什么，随即便和萨莉雅及瓦萨琪夫人上了自己的马车休息了。

　　在许多所处的车厢内，卡罗琳娜刚刚一直保持着龙族威严的精致脸蛋上竟然露出了一种奸计得逞的笑容，她撩开窗帘望了望车厢外，轻轻念了个咒语设下了一个不易察觉的警戒魔咒，随即转过头来看着仍旧昏迷着的许多，嘴角不可抑制的翘了翘，紧接着，她竟然直直躺在了许多身旁，还拉过许多的胳膊搭在了自己的腰上，伸出自己的胳膊紧紧抱住了他。

　　“上一次你抱我，似乎已经过去好几百年了吧……”

　　卡罗琳娜闭上了眼睛，一脸幸福的喃喃道。

　　“夫人，她到底怎么回事？怎么会认识许多的？”

　　希尔娜一脸想不通的神色，心底像是有无数蚂蚁在啃噬着一样难受得紧，两只手不由自主的握在了一起，一副忧心冲冲的样子。

　　“好娜娜，别担心，许多可不是花心的家伙，这点我还是知道的，”夫人轻轻摸了摸希尔娜的脑袋，说道：“卡罗琳娜似乎是把许多当成了另外一个人，而且似乎认定了这个事实，所以造成了眼前这个样子，相信许多醒过来以后肯定会一切都明了的。”

　　“恩……”希尔娜点了点头，不过还是有些忧愁的样子，轻轻地靠在了夫人的肩膀上，小声的说道：“夫人……可是我还是有些怕……”

　　“傻姑娘，有什么好怕的？”

　　“我怕许多醒过来以后……不要我了……”希尔娜犹犹豫豫的说出了心里话，似乎是想到了什么，眼泪也不争气的在眼眶里打转，楚楚可怜的样子让瓦萨琪夫人看了都心疼的不行。

　　“不会的。”她轻轻地吻了吻娜娜的额头，让她情绪稳定了下来，伸出胳膊轻轻揽住了这个喜欢胡思乱想的小姑娘，轻声的安慰着。

　　萨莉雅在回来以后却是没有和瓦萨琪夫人呆在一起，从车厢里出来以后，她却是悄悄来到了伯爵为贝琪和苏珊分配的马车前。

　　由于是两位女士，所以这辆马车四周并没有吵吵闹闹的卫兵，孤零零的马车前却只有亨利一个人守在篝火旁。

　　贝琪和苏珊两人来到这辆被安排的马车时，亨利十分有绅士风度的自荐为两位女士当守夜的护卫，彬彬有礼的亨利以他正统的贵族礼仪赢得了两位女士的尊重和欣赏，贝琪定顶的看了亨利几秒钟后便欣然点头答应了他的请求，而后者则真的认认真真守在了马车前。

　　不要以为亨利有所图谋——在这位贵族看来，自己是有义务为两位没有人守护的女士担当守卫的——其实在隆多尔帝国时期，贵族们对于女士的尊重远远大于现在，在任何场合，一位合格的贵族都必须学会照顾到那些需要帮助的女士，即使她们并未提出任何要求。

　　小姑娘萨莉雅迈着小步子来到马车前时，正看到亨利静静的坐在篝火前用他那柄闪着寒光的弯刀一下一下削着树枝。

　　“来找贝琪主教？”

　　亨利的声音在夜晚听起来有些毛骨悚然，但是小姑娘已经和他十分熟识，她点点头脆生生的回道：“亨利叔叔，我想找贝琪姐姐问些事情。”

　　倒不是亨利占什么便宜，他缠着绷带带着兜帽的样子实在是让人分辨不出他的年龄，所以萨莉雅便喊了“叔叔”，其实按实际年龄，喊“亨利爷爷”都是不够的。

　　亨利听后无奈的笑了笑，随即站起身，拍了拍屁股上的浮土，兜帽下闪着幽幽白色光芒的眼睛友好的冲着小姑娘眨了眨道：“为许多的事情吧？他不会有事的，放心吧。”

　　亨利也是高阶职业者，自然对许多的情况能做出自己的判断。

　　小姑娘听到亨利一语道破自己的目的，顿时有些脸红，扭捏的低着头不知道回答什么好，不过亨利只是无声地咧嘴笑了笑，回头轻轻敲了一下马车的侧面，礼貌的低声道：“两位女士，萨莉雅有事情可能需要寻求你们的帮助，请问有时间么？”

　　得到了苏珊肯定的回答以后，亨利身子让了让，冲着小姑娘萨莉雅做了一个十分绅士的“请”的手势，待小姑娘有些局促的登上马车后便又在篝火前坐下，静静的执行着守卫的职责。

　　小姑娘在下午的时候便和两位兰巴斯来的神职人员有过一些交流，已经算得上认识了，所以也就没有过多的客套——不过小姑娘却是第一次主动一个人去做事情，心下还是有些打鼓，说话也有些结巴——

　　“贝琪姐姐，我就是想问问……你能不能看看许多哥哥，恩……我……我好担心他的……姐姐你是光明教廷的主教，娜娜姐告诉我你们治病很厉害的……”

　　贝琪在车厢内换了一身换洗的干净衣袍，却还是黑色色调的，看起来依旧是庄重而严肃，她听着小姑娘真诚而纯真的话语，那从来古井无波的眼神中竟然荡出一丝笑意，轻声回道：“萨莉雅，圣光是可以治病，但是它却是有代价的，光明神的力量可以拯救世人，但是前提是世人愿意被拯救。”

　　“当然，你问的问题我可以回答，他没有任何问题，只是需要休息罢了，放心吧萨莉雅。”

　　她似乎是破天荒的说了这么多话，甚至让身旁苏珊都微微诧异。

　　萨莉雅却不明白能让贝琪说这么多话意味着什么，听到她说许多没有事，眼睛中的忧愁顿时变成了盈盈笑意，歪着脑袋回道：“真的啊？”

　　贝琪静静的点了点头，脸上虽然没有过多的表情变化，但是却能从那双深邃的眼睛中看到她没有任何掩饰的笑意——苏珊见到自己的导师竟然有这样的反应，不由自主的在胸前划了一个十字，轻声祷告着什么。

　　萨莉雅见贝琪点头，顿时心中一块石头落了地——小姑娘天真的内心中没有什么过多的牵绊与忧愁，她的快乐很单纯，悲伤同样单纯，原本在进马车时的忧愁现在已经一扫而空，她站起身向两位特使弯腰表示了感谢，便蹦蹦跳跳的下了马车，高兴的回去了，临走时还不忘冲着篝火旁的那个身影打声招呼——

　　“亨利叔叔，晚安咯！”

　　她的背影无忧无虑，让无数人羡慕。

　　贝琪望着她的背影，沉默的思考着，随即又回头看了看车窗外依旧守护着的亡灵刺客亨利，贝琪却是出声的喃喃道：“是与非，真的如此么？”

　　※※※

　　阳光透过车窗的遮布投进了车厢内，连日来的阴雨终于结束，克林姆森林迎来了久违的日光照耀。

　　许多猛地睁开眼睛，却是被一阵眩晕感猛的侵袭，又在瞬间痛苦的闭上了双眼。

　　白色的王座。

　　遥远的山峰。

　　尘封的历史。

　　那些罪恶的源头。

　　贪婪、责任、追求。

　　纷扰的讯息像是雪崩一样冲击着许多的大脑，让他脑袋痛得像是要裂开一般——让这个尸山血海中摸爬滚打出来的铁汉子竟然痛苦的大叫起来！

　　他像是一只煮熟的虾一样使劲蜷曲着身体，浑身肌肉因为这极端的痛苦而开始了痉挛！

　　一只手轻轻抚上了他的额头，却像是镇静剂一般让翻滚不已的许多瞬间安静了下来，但是他却还是紧闭着双眼喘着粗气。

　　过了半晌，那只手缓缓拿开，许多却也在这时慢慢的睁开了双眼。

　　一股无形的波动在他睁开眼的一瞬间猛然爆发开来，一道金光从他的眼中射出，持续良久后方才停止。

　　营地中的所有人被这股强烈的精神波动猛然惊醒，四下张望着，却是不知道自己为什么会醒来。

　　“奈里奥斯，是你么？”

　　卡罗琳娜温柔的声音在许多耳边响起。


第148章 希利亚斯

　　许多的表情有些呆滞，看上去似乎还没有回过神来，听到卡罗琳娜的疑问，他像是条件反射的点了点头，随即眼中的迷茫尽逝，却流露出一股从来都没有过的威严和凝重来。

　　许多坐直了身体，恢复了以往的神态，却是对着卡罗琳娜摇了摇头，回道：“殿下，你认错人了，我不是奈里奥斯。”

　　卡罗琳娜听了，却是没有什么意外的神色，只不过眼神中藏着一抹深意的笑了笑，点头道：“恩，不是就不是吧，你身体感觉怎么样？睡了整整一天一夜了。”

　　许多有些诧异这位十阶强者为什么会这么温柔的对自己说话，他现在的脑子里其实还处于一种混乱的状态，大量繁杂而冗长的信息充斥在脑海间，让他分不出神来思考眼前的事物。

　　“我很好，多谢殿下关心。”

　　“不要叫我殿下了，加我卡罗琳娜就好，当然，你可以叫我莱克斯塔萨，或者莱妮。”卡罗琳娜竟然有些不好意思的低下了头，有些忸怩的回道。

　　许多眼睛一下子瞪得很大——龙族是非常高傲而有尊严的种族，他们对外只会称呼自己的姓氏，只有对本族人才会以名字相称，更不用提昵称了——那时只有对至亲的人才会提起的称呼！即便以温德尔长老那种精灵族位高权重的地位，仍旧需要以姓氏称呼表示尊重！

　　晃了晃头，许多眼中闪过一丝挣扎的神色，竟是鬼使神差的脱口而出道：“好的，莱妮。”

　　说完这话，他自己也愣住了。

　　然而卡罗琳娜似乎反应比他还激烈——她呆呆的望着许多。似乎忘记了一切，随即她竟然伸手捂住了自己的嘴巴，美丽的眼睛中满是惊喜和那化不开的温柔。

　　许多真是不知道自己为什么会这么回答的——似乎自己的脑海里一直在等待着这一声称呼一样，但是许多却根本不记得自己什么时候在脑海里有过这种想法，仿佛凭空多出来的一段记忆插入到自己的脑海里一样。

　　记忆？

　　许多猛然回想起了自己仿佛在梦中经历的那真实的不能再真实的场景——难道自己获得了别人的一段记忆？

　　龙骸！

　　对！就是它！卡罗琳娜释放出的巨大龙首！

　　那是奈里奥斯！？

　　许多表情在一瞬间变化数次，当他回过神来。理清了思路时，却发现卡罗琳娜竟然直直的从许多身旁的沙发上站起身，竟然一把抱住了自己！

　　“终于……你终于愿意这么叫我了……”

　　这是什么情况？！

　　许多愣住了，却根本被卡罗琳娜狠狠的抱住，无法动弹，然而正当他考虑如何解释时，却听到旁边一个声音突然传来——

　　“许多哥哥！刚刚怎么回事？我——”

　　她疑问声戛然而止，绿色的大眼睛仿佛不敢相信眼前发生的一切，随即竟然使劲揉了揉眼睛——再次抬头的时候，却还发现那抱着许多的卡罗琳娜竟然双臂勒的更紧了！

　　小姑娘昨晚没了心事，睡得很好，但是早上起来例行进行冥想修炼的时候却被许多苏醒时施放的波动惊动了，循着痕迹，小姑娘发现了波动的来源，便赶紧蹦蹦跳跳的来到了许多的马车前，想也没想便跑了上来，却没想到一拉车帘竟然看到了他的许多哥哥和那个很厉害的女人抱在了一起！

　　萨莉雅心中对许多的感情是说不明白的——小姑娘还不懂得什么是爱情，只是懵懵懂懂的觉得，每当她在许多身旁时，心中便有着说不出的欣喜，似乎做什么都充满了快乐，每当他不在身旁时，自己总会不由自主的去寻找他的身影，心里面那种患得患失的感觉总是让小姑娘觉得——这也许就是爱情吧？

　　不过许多哥哥已经有娜娜姐姐了。

　　每想到这里，小姑娘总是心中一黯，不知如何是好，许多哥哥应该只会和娜娜姐抱抱吧？她一回想起自己曾经被许多背着，还有那次扑进他怀抱里发泄自己的委屈的时候，总会不由自主的笑得很甜，但是随之而来的却是那种淡淡的失落，小心思乱糟糟的。

　　但是此时此刻萨莉雅却看到许多竟然和另外一个女人抱的那么紧，一下子不知该说什么了！

　　卡罗琳娜似乎根本不在乎有没有人看到，像是要把许多勒紧自己的那火热的娇躯里似的，力气大的让许多都隐隐有些喘不过气来——

　　“松……松手……”

　　听到许多的呻吟声，卡罗琳娜这才松开了他，不过她眼角带的泪花却是清晰可见，但是这眼泪却是喜极而泣的——她随即竟然在离开许多怀抱的时候还轻轻吻了一下他的脸颊，接着红着脸转了过来，看向了愣在原地站了半天的萨莉雅。

　　许多可不懂女人那海底针一般的复杂心思，他只是觉得卡罗琳娜似乎是真的把自己当做了那头传说中的巨龙——奈里奥斯了。

　　这个误会可不太好。

　　同时许多发觉自己的思维方式似乎也开始有些转变了，他已经察觉到了自己脑海中的一些地方似乎是被一些陌生而“熟悉”的东西占领了，但却还是模模糊糊的，不太真切，似乎只有冒出了哪些关键字时，这记忆才会清晰地浮现出来。

　　“莉雅……”

　　“哥哥，你为什要抱她啊？”

　　萨莉雅直直的问出了自己心中最想问的问题。

　　“额……我们有些误会……可能——”

　　许都支支吾吾，不知道该怎么解释，不过还未等他说完，卡罗琳娜却直直插话道：“因为他是我的爱人啊，我抱他是很正常的事情啊，小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　萨莉雅怯怯的看着看向了这个“大胆”承认她和许多感情的美丽女人，小身子往马车外退了一步，却又犹豫了一下后又踏了回来，声音有些颤抖的回答道：“我叫萨莉雅！”

　　“我叫卡罗琳娜，来，上来说话吧，萨莉雅。”

　　卡罗琳娜把手伸向了萨莉雅，小姑娘愣了一下，随即握住了那只白嫩的手，来到了车厢内。

　　可是她进到车厢后却马上坐到了许多的旁边，看样子还是不太适应和陌生人说话，低着头咬着嘴唇似乎在考虑着怎么开口。

　　“莉雅，有什么事情啊？”

　　许多索性不提刚刚的事情了——他真是不知道怎么去解释，所以便岔开了话题。

　　小姑娘似乎还没回过神，不过听到许多的提问，她马上回答道：“没事，就是来看看哥哥恢复得好不好，昨天哥哥受了很重的伤呢，莉雅担心你……”

　　“不过，哥哥，你怎么成了卡……卡罗琳娜姐姐的爱人了啊？那娜娜姐不是么？”小姑娘实在是想不明白，便直接开口问了。

　　卡罗琳娜眼睛眯了眯，什么都没说。

　　“娜娜姐一直是，她……”许多回头看了一眼卡罗琳娜，后者紧紧地贴在她的身侧，似乎一刻都不愿意离开一样，“她……怎么说呢……”

　　“那哥哥不就有两个爱人了么！这样可以么？”

　　小姑娘却是没有等许多说完，便又急急问道。

　　“这……”

　　许多彻底沉默了。

　　※※※

　　队伍沉默的前行着，这几天来发生的事情让整个队伍的气氛有些低迷，虽然有两位十阶强者坐镇让他们心安，但是卫兵们却是清楚的明白，这两位强者似乎都不是很在乎队伍原本的核心人物——维多利亚伯爵。

　　瓦萨琪夫人再三思考后决定和许多一起到达希利亚斯城以后再返回西博尔，这样她正好可以和道根试着把许多设计图上的东西做出来，当然，瓦萨琪夫人内心里更在意的是那名从来到这里以后便一直黏在许多身旁不愿离开的红龙卡罗琳娜。

　　好在许多还不至于失去原有的理智，没有对卡罗琳娜的投怀送抱马上表示了接受——自那天被萨莉雅撞见以后，许多便开始一直很有礼貌的和这位殿下保持了距离，当然，所谓的距离是他尽量和卡罗琳娜保持一米左右的“礼仪警戒线”，在这个距离上，卡罗琳娜走在许多身旁不会太容易引起别人的误会。

　　其实这些更主要是为了给希尔娜看的，许多真的不愿意让希尔娜有任何不满，这几天来，他一直和这个对自己有着深深的依赖的傻姑娘呆在了一起——虽然卡罗琳娜也会跟在身旁，不过许多觉得，这至少是表明了一种态度。

　　希尔娜原本悬着的心也放了下来，因为许多越来越主动的和自己表示了亲昵，这让她心理上的依赖似乎越来越强烈了，不过女人的直觉总是敏锐的，无论何时何地都走在他身旁的卡罗琳娜让希尔娜能明显的感觉到她对许多同样——甚至更强烈的依恋。

　　希尔娜没有去主动询问许多，因为她总是这么信任他，当许多愿意说出时，相信他一定会告诉自己这个尊贵的龙族为什么会像个跟屁虫一样走在他身旁的。

　　对于卡罗琳娜，希尔娜尊敬归尊敬，但是自己的许多是绝对不会因为尊敬而让与他人的。

　　贝琪在许多醒来后没多久便礼貌的对他和卡罗琳娜的及时援助表达了自己的谢意，对于特使的任务，许多也没有多问，除了对于她惊人的面容微微惊讶以外，许多没有多说什么。

　　亨利每晚和诺达道根轮流帮助这两个女人值守，在瓦萨琪夫人出手帮助贝琪祛除了斗气带来的不良影响后，贝琪倒是对许多这一行人的态度好了很多，反而对于维多利亚伯爵依旧是冷淡的很。

　　队伍平静的行驶了十多天，除了遇到一些不长眼的魔兽外，一路下来相安无事。

　　道根用他随身携带的大熔炉和铁砧挑了个时间帮许多修好了他的袖剑——并且伤势已经渐渐痊愈的矮子信誓旦旦的表示，这种精度的袖剑对于他来说不是问题，只要能抽出一定的时间，道根能做出比这个硬度更强，杀伤力更好的袖剑来。

　　矮人从来不说大话，许多倒是对这个在不断的战斗中渐渐熟识的矮人成了不错的朋友——主要是因为道根实在是豪爽而够义气，有一说一，除了口头禅“罗利尔的XXX”或者“我的罗利尔”之类以外的，他可以算是队伍中最好说话的家伙了。

　　瓦萨琪夫人看上去似乎总是有话要对许多说，但是总是话到嘴边又咽了回去，让许多有些摸不着头脑。

　　整天在队伍中，许多身旁一直跟随着两个漂亮得不像话的美女，这让那些守卫们羡慕的不成，不过更让他们不能忍受的是——那个看上去纯美可爱的小女孩也总是有事没事的在许多身旁聊着天。

　　光明神保佑，还好那个完美的像女神一样的主教和丝毫不输于伯爵气质的“夫人”没有走在他身旁！

　　当跨越了最后一座山头，队伍走出茂密的克林姆森林时，雄壮而威严的希利亚斯城顿时出现在众人的视野中。

　　远远的望过去，许多在那高出希利亚斯城海拔的坡上便看到了这座有着“光辉之城”称号的人类第一要塞都市。

　　奇迹，许多深深地感叹，这是一个奇迹。

　　这座庞大到无与伦比的城市由长长的城墙护卫着，堪称固若金汤——以至于在许多的视野极限处似乎还是那依旧没有尽头的高大城墙。

　　不得不说，希利亚斯城是人类帝国的骄傲。

　　从地势高出不少的山坡看过去，许多能看到那高大的城墙和由外而内的无数层内城墙及护城河，在这城墙之后的，却是各式各样有着明显圣兰斯风格的各种高大建筑物——一个个建筑的尖顶像是雨后冒出的一茬茬春笋一般在宽扩的内城里竖着，还能看到一个非常大的圆型建筑，俨然就是许多印象中的古罗马决斗场的样子。

　　队伍似乎越接近希利亚斯城，行进速度就越快，不过俗话讲望山跑死马，从看到这座伟大的城市，到真的走到这座城市的众多城门的其中的一个时，整个队伍还是花了近乎半天的时间。

　　淡淡的云彩飘在空中，阳光将城墙的巨大阴影投在了大地上，这座繁华的城市让许多又一次感到了震撼，却也在他踏进那宽阔城门的一瞬间想起了一大堆自己从未听说过的东西。

　　“希利亚斯城，圣兰斯帝国的王都，城墙由花岗岩建成，外城墙平均三十米高，内城墙三十米至三十五米高不等，中间一条护城河环绕其中，整个外城墙围绕城市环绕一周，总长约四十七里。”

　　许多不由自主的突然从嘴里说出了这些非常专业的数据，让他身旁的希尔娜吃惊的张开了小嘴——许多从来都是生活在卡罗城的，希尔娜是知道这一点的，但是对于人类帝国的这些东西，希尔娜只是在那些书籍和导师的教导中对人类世界的东西有所耳闻，却根本不清楚具体的数据，许多什么时候懂得了这些呢？

　　然而此时许多眼中的淡淡金光一闪而逝，随即恢复了正常，刚刚脑海里那些东西如同一个繁杂的数据库被突然激活一样——有关于希利亚斯城的任何资料——没错，几乎是许多所能想象到的任何资料，都完整的出现在了他的脑海中！

　　从希利亚斯城内部建筑的风格，整个城市在历史上经历过的所有崛起和衰落，还有扩建的理由及规模，全部一清二楚！

　　许多立刻明白这是那个巨龙的记忆在起作用了。

　　紧了紧拉着希尔娜的手，许多给了她一个宽慰的笑容示意没有事，随即便跟随着车队一起进入了这传奇般的城市。

　　从外城墙那高达二十多米的城门进入后，许多竟是看到了内部的第二道城墙和它前面的护城河！

　　商队一直在前进着，宽阔至极的大路上的行人们都是典型的圣兰斯装束，他们穿着时下最流行的长袍和裙子，步履从容而淡定，当他们看向自己这些穿着朴素的多的佣兵和卫兵时，眼底的那抹不屑显而易见——许多有种感觉，就是那希利亚斯城街边的乞丐似乎都有着一种说不出来的优越感。

　　不过当他们的视线挪到许多身旁的希尔娜和卡罗琳娜身上时，却瞬间变为了惊艳和感叹——还好队伍中其他的几位美女均是坐在了车厢里，否则许多觉得这队伍很容易引起围观。

　　前前后后整个队伍竟然穿过了不下五道各式各样的城墙和城门，一道比一道高大——当他们终于进入了希利亚斯城，见到这伟大城市的全貌时，均是深深地吸了一口气。

　　从未来过圣兰斯的一行人根本无法想象这个大陆上还能有如此之大、如此繁华的城市——许多还好，他毕竟是见识过现代都市的军人，而诺达则是完全不掩饰他的震惊之情，因为这里比起精灵那充满静谧的古城达希尔足足大了不下十倍！

　　道根已经把罗利尔的名字念了不下二十遍了，而亨利却是一路走来根本没有说任何话，直到此时，他双手紧紧的握着，却是情绪有些激动的样子，没有人能看得清他的表情，他带着兜帽的身影依旧是默默的跟随着队伍行走着。

　　队伍穿过了整整大半个城区，在出示了一份证明以后，整个车队进入了希利亚斯城的核心部位——贵族区——这里是平民不允许进入的，但是持有贵族许可的证书除外。

　　维多利亚出具的是伯爵证明，所以她的队伍没有受到任何阻挠，一行人顺着干净宽敞的街道来到了一处早已准备好的豪华旅店内休息，同时，这也宣布了许多的任务结束。


第149章 男爵

　　维多利亚伯爵礼貌的带领着贝琪和苏珊两位特使在圣索菲亚大教堂交接了证明以后发现竟然三人都要去皇宫——于是她们便直接取道去了西塞梵尔宫。

　　由于许多在当初三百骑士纪念日上救下过维多利亚伯爵的缘故，在任务完成后，许多还是被伯爵邀请留在了希利亚斯城的这个贵族区，等待着皇室对许多的事迹做出处理后再决定是否离开。

　　对于此许多倒是没有怨言——尤其是伯爵还承诺这段时间食宿免费，这让刚刚赚了一千五百枚金币的一行人高兴不已。

　　许多在经过大家同意后，第一时间在希利亚斯城注册了一个佣兵团——原来的他和诺达只能称得上是佣兵小队，这种资格的队伍是没有办法接大型任务的，而现在他们则准备注册一个自己的佣兵团——因为只有这样，以后才能去承接酬劳更加丰厚的高等级任务。

　　走出贵族区，许多拿着临时的身份证明乘坐贵族区免费乘坐的马车来到了希利亚斯城的佣兵工会。

　　希利亚斯城的佣兵工会占地整整将近一平方公里，这硕大的地盘除了工会普通的任务承接外，竟然还包括了武器及铠甲售卖维修部，而且还分得相当细——从近身武器道远程武器，法袍到板甲均是有着各式各样的专门店铺来维修和保养及出售。

　　许多脑海中的记忆告诉他，这些店铺都是世代如此，近乎每一个店铺的主人都是从祖宗辈开始便从事此行，可以说经验丰富而手艺精湛——不光是这些，希利亚斯城的大部分店铺也是如此。

　　这座城市存在了近乎千年了，虽然几经磨难，但是其庞大的商业及文化底蕴还不是一般城市能比的。

　　从熙熙攘攘的佣兵工会出来，许多回头望了一眼佣兵团的第一批成员：亡灵刺客亨利、精灵刺客诺达、美杜莎魔法师萨莉雅、精灵游侠希尔娜、矮人战士道根、自己这个人类斥候，最后甚至包括了红龙莱克斯塔萨·卡罗琳娜——这个队伍可谓真是种族大杂烩了，不过职业配备倒是十分齐全，从近战到远程道魔法打击力全部都有，除了红龙出人意料的硬要加入队伍以外，许多对这个佣兵团颇为满意。

　　卡罗琳娜的加入让希尔娜心中不太舒服，这些天来她俩互相没怎么说过话，除了必要的礼貌性用语以外，两人都是对对方的心思心知肚明了。

　　队伍的名字大家想了半天想不出来——其实说白了是互相争的不相上下，因为不同种族的不同信仰，他们互相都不太感冒对方起的名字，最后索性大家把自己想出的名字都写在纸条上抓阄决定，当然，卡罗琳娜和希尔娜都弃权了，把机会无条件让给了许多。

　　最后的名字定为许多起的“枪炮与玫瑰”，这是许多印象中一个乐队的名字，不过现在用在他们佣兵团上倒是十分恰当——“枪炮”自不必说，几位国色天香的美女自然称得上“玫瑰”了。

　　对这个名字大家倒都是颇为满意，尤其是萨莉雅，喜滋滋的要求许多把从佣兵工会定制的徽章亲手戴在了她那渐渐发育的小胸脯前面——那是许多亲自设计，花了三天时间和两枚金币特别订制的徽章，两把交叉的左轮手枪和一支玫瑰组成了圆形的图标，虽然队伍中的人们不懂那“手枪”到底是个什么东西，不过倒是一致觉得这个徽章看起来不错。

　　小姑娘似乎从那天看到卡罗琳娜与许多拥抱以后变得越来越粘许多了，以前还会用眼神悄悄打量一下她的娜娜姐会不会生气，现在的她却是有些“毫无顾忌”了。

　　从佣兵工会回来后，一行人纷纷各忙各的去了——道根在许多的帮助下找到了一间合适的打铁铺子，决定开始按着设计图铸造那精密的步枪，而瓦萨琪夫人也是和道根一起带着秘银消失在了众人的视野中。

　　诺达吵吵闹闹的让道根顺便给他锻一柄新的短剑去，被矮子狠狠敲了一笔；而几名围在许多身旁的大小美女则是让他有些头疼——无奈他尝试着建议让卡罗琳娜指导一下萨莉雅的魔法，虽然有些不舍得离开许多身旁，但是这位红龙还是拉着小姑娘去了一处谁也找不到的地方真的开始教授魔法了——似乎卡罗琳娜对许多的话已经到了言听计从的地步了。

　　而希尔娜则终于可以和许多单独在一起了，不过还未等她说些什么，亨利却是终于找上了许多，要求单独谈一谈。

　　早知道有这么一天的许多点点头，让亨利走进了自己的房间。

　　希尔娜则是懂事的回了自己的房间。

　　“到底是怎么回事？这里不是我认识的那个希利亚斯城！”

　　亨利似乎憋了很久，刚坐到扶手椅上便迫不及待的开始了提问。

　　“这里是希利亚斯城没错，不过她却是你知道的那个城市三百年以后的样子。”

　　“三百年？”

　　亨利沉默了一下。

　　“我早该明白的……”他伸手缓缓拆开了自己的绷带，似乎是透了口气一般叹息一声，“我早该明白的……从你们穿的衣服上，还有你们的谈话中我就该明白的，可是我却无法接受这样的事实啊！”

　　枯瘦的手指一把捂住了自己的脸，他似乎有很多话要说：“亡灵大军没有了，精灵援军也没有了，连帝国的名字都变了……这些，为什么我都不知道……”

　　“你还记得我们当初相遇的时候么？”

　　许多却是突然说了这么一句话。

　　“在克林姆森林？记得，你们两个说是我把你们打伤的，我却是根本不知道自己之前做过什么。”

　　“其实我一直想跟你说，在那之前我们两次相遇过，并且交过手，你在我眼皮底下杀了卡罗城的城主，就是你说的那个城主的儿子潘西。”

　　亨利听后愣住了，眼神中闪过一丝迷茫，似乎在努力回忆着什么，却还是徒劳的仰躺在了椅子上道：“不知道，我完全没有印象，我的记忆从圣兰斯领地战胜亡灵军队后就中断了。”

　　“不管如何，我能明白你本无恶意，记忆丢失的原因可以找个时间请瓦萨琪夫人或者卡罗琳娜问问吧，他们都是十阶强者，也许会有办法。”

　　许多伸手拍了拍亨利的肩膀，连日来的共同战斗和生活，让他们彼此之间已经颇为信任，许多能感觉出亨利本性并不邪恶，相反，他还是一位不可多得的优秀贵族，从各个方面来讲，虽然他有着世人憎恶的亡灵外表，但是他那颗高贵而淳朴的内心却是那些只知利益的人们根本无法比拟的。

　　“加入你的佣兵团，也许是我这辈子做得最荒唐也最正确的选择，无论如何，我还是感谢你对我的信任，即使我现在成了亡灵。”

　　亨利说罢起身郑重的行了一礼，许多心中也是感叹一声亨利这种令人钦佩的贵族风范，起身轻叩肩膀，以精灵族的军礼回应，两人随后相视一笑，过往的一切烟消云散。

　　许多的生活似乎又一次陷入了平静，不过他倒也不这几去做什么事情，自从再一次吸收了龙骸以后，他发现自己竟然自己会时不时的出现幻听并看到幻觉了。

　　更多的，是脑海里渐渐被他吸收的庞杂而繁多的信息。

　　同时，他的个人气质和说话时的神态似乎也在悄悄发生着改变。

　　一个人的气质是很难改变的，从出生到现在，许多一直是那种非常谨慎，无论做什么事都务必做到万无一失的人，可以说他稍稍有着一点完美主义，不过战斗时的果决和处理感情问题时的犹豫却是他性格上极其鲜明的反差和特点。

　　但是现在，无论何时何地，他的内心似乎都迸发着一种极为强烈的自信——这种自信就好似天地之大，没有办不到的事情一样，让许多对待事物的态度上也发生了改变。

　　比如说新成立的佣兵团一共七人，许多是直接提议自己作为团长并最终获得了众人的同意的——这在以前来说是许多绝对不会做的，无论何时何地，许多都是十分注重别人感受的人，尤其是自己朝夕相处的战友，但是这次他根本就没有客套什么，而是直接提出了这项要求，虽然也许投票的话结果还是一样，但是这种反常的态度却像是许多性格开始改变的一个鲜明信号一般，让所有人都在心底有所察觉。

　　唯独卡罗琳娜见怪不怪——她眼中的许多，本该如此。

　　一千五百枚金币的酬劳，许多拿出了七百每人分得一百枚，剩下的八百枚金币却是存储了起来，用作团内第一笔资金。

　　随后他取出了自己空间戒指中那些一路下来的收集到的魔兽皮毛魔晶等材料，将不会用到的东西纷纷委托到拍卖行变卖，同时还让卡罗琳娜打开了那从克里斯身上搜到的那个带着魔法封印的盒子。

　　虽然是高阶魔法师的封印，但是这个小小封印法阵对于十阶强者来说跟不存在一样——卡罗琳娜只是轻轻的一抹，那封印便被打开了，在伸手交给许多的时候还似乎不经意的碰了碰他的手指。

　　不过许多似乎连表情变化都没有，从盒子中取出了一样样东西后仔细观察了起来。

　　卡罗琳娜丝毫不以为意，似乎对许多的这种反应习以为常——在她心中，只要能天天呆在许多的身旁，那便比什么都好了。

　　不大的盒子刻画了一个极为精深的空间叠加法阵，里面装了不少东西——一柄华美异常的法杖，一件薄如蝉翼，有着繁杂花纹的深蓝色斗篷，四五张看起来非常有年头的兽皮卷轴，还有一些厚厚的书籍和几张契约样子的羊皮纸。

　　在盒子最里面放着一枚项链，这枚项链没有任何魔法波动，看起来似乎做工也算不得十分精致，心形的银质挂坠是可以打开的，许多按开了那锁扣，却见一片纸掉了出来。

　　在空中捏住了那片纸，上面淡淡的笔迹写着一行字，像是一封信上撕下来的——“永远爱你的安妮”。

　　心形的挂坠中央是一个由魔晶组成的镜面，上面被永久的拓印了一幅画面——那是一名少女的半身像，安静而恬淡。

　　许多将那纸片放回了挂坠，收进了空间戒指，脸上没有任何表情的变化。

　　伸手握住了那柄白色而镶嵌着火红魔晶的法杖，许多脑海中的信息如潮水般涌了出来。

　　这次他不用再去询问别人，所有的东西均是在他的脑海中有了深刻而清晰的印象——这是一柄火系的高阶法杖，从杖身使用的木质到镶嵌的魔晶，品质均是极佳，可以说是一柄顶级法杖中的中端货色了，杖身效果加快了火系魔法凝聚速度，增幅了火焰系魔法的威力，并且还自带了一个“召唤火元素”的高阶法术。

　　剩下的卷轴竟然清一色的都是七阶群体魔法，一个比一个威力大！

　　轻轻的拿起那张契约，许多扫了一眼以后，眼皮微微跳动了一下，随即恢复了正常——那是克里斯与伯金斯的交易契约！

　　许多却是没有在意克里斯与伯金斯的关系，他看到的却是那契约中伯金斯需要付给克里斯的报酬——整整十磅秘银锭！

　　一个想法很快形成，许多沉默了一会，随即便将所有的东西收了起来，转身走出了屋子。

　　队伍在希利亚斯城停滞了十天后，许多终于接到了维多利亚伯爵的通知——帝国皇室决定对许多授勋！

　　连日参加会议的伯爵看起来有些疲惫，她找上许多的时候许多正在静静的坐在椅子上沉思着什么——这让多日没有见到许多的维多利亚立刻体会到了他身上那股明显的变化！

　　虽然许多只是淡淡的坐在那里，但是从神态到坐姿却俨然带着一股无形中的威严——这是只有上位者才拥有的气质，虽然在他身上这种气质还很淡薄，并不是那么明显，似乎只有一晃之间才能察觉，但是这却让她惊讶万分。

　　“男爵？”

　　许多听到维多利亚关于皇室授勋的决定以后淡淡的抬了抬眉毛，回道：“多谢伯爵大人的美言，这么多天，为了让我得到这个爵位，您一定费了不少劲吧？”

　　维多利亚的心脏突然漏了一拍。

　　她确实如同许多所说，这些天她除了参加了博丁纳尔大帝秘密召开的会议以外，其他时间都用在了为许多的功劳造势与上下议院各个议院的游说中。

　　因为许多的功劳，为他授爵是可有可无的事情——帝国同样可以给他一个“骑士”头衔，但是这个头衔并不属于贵族，只是身份比平民高一些而已，但是正所谓未雨绸缪，维多利亚心中的算盘可是打的精明的很。

　　因为她十分相信，许多的成就远不止于当一个普普通通的佣兵。

　　试想，一位拥有“守护者勋章”，本身实力高超的高阶职业者，身旁又有着两位关系亲密的十阶强者坐镇，还有一位堪称精灵族“公主”的情人，他的成就能小么？

　　尤其是参加完了博丁纳尔和其他几位伯爵召开的秘密会议后，维多利亚深知乱世将至，未雨绸缪是每位政客必须做的——而她，则将“宝”押在了这位救过她性命的“准男爵”上。

　　维多利亚不缺少盟友，但是政治永远是利益交叠的战场，没有什么是固定的，尽自己所有的力量拉拢一切能利用的能量是她第一时间需要做的。

　　不过这意图在第一时间便被他看穿了——虽然只是淡淡的一句话，但是女伯爵却觉得，他的话已经表明了一种态度，那就是许多心中并不太愿意成为自己的盟友！

　　“你救了我的命，这是你应得的。”

　　女伯爵有些忐忑，她突然感觉眼前的许多似乎像是一只沉睡的猛兽，正在眯着眼睛假寐着，仿佛随时会张开血盆大口一般！

　　这种感觉让伯爵自己都暗暗惊奇，许多抬了抬眼皮，倒是不紧不慢的站起身，微微作出了弯腰的姿态，道：“十分感谢伯爵的努力，日后有什么需要帮助的，可以随时跟我说。”

　　伯爵心中暗暗松了口气——她实在是受不了这种压迫的感觉了，就像是面对着那查纳克国王一样，那是一种令人窒息的强势！

　　反差！强烈的反差！

　　伯爵实在是想不明白一个人怎么能在这么快的时间里变化这么多——她甚至觉得，除了相貌一样以外，眼前的佣兵简直是换了个人！

　　看许多微微作出了“请”的姿势，伯爵晃了晃神，礼貌地告辞——随后她却发现，这里就是自己所在的驻地，然而她却仿佛一个客人一样被人请了出来！

　　真是太荒唐了！

　　伯爵有些气闷，却又感觉心里有些发慌——这种事情出乎了她的预料，已经不在她的掌控之中了！

　　抚了抚高耸的胸口，伯爵转身在护卫的护送下走回了房间，屋内的许多眯着眼睛看着窗外，金色的光芒在他的眼中微微闪动着。

　　“男爵么？看来我似乎又成为了棋子呢。”


第150章 被打断的吻

　　远在千里之外的兰巴斯教廷。

　　这里是一个属于信徒的国度。

　　整个国家的政府机构完全由教廷执掌，国家的君主即是教皇。

　　很难想象这样一个国家——行政机构效率高而且贪污腐败的现象极少，整个国家的人民都信仰光明神，并且都是极度忠诚的信徒。

　　在兰巴斯教廷执掌政权以前，它的前身是一个类似圣兰斯帝国的庞大国家，不过在三百年前的那场亡灵战争中，这个曾经的荣耀帝国近乎完全毁在了漫山遍野的骷髅海中——如果不是当时还没有众多信徒的光明教廷出面抗击，恐怕这个国家现在已经成了一片荒芜。

　　自那场战争以后，当时的国王查理曼一世马上宣布将光明神奉为全国信仰的神明，自己则做出了表率，成了第一位信徒。

　　同时，他还下令，全国上下不得信仰其他神明，违令者按“异教徒”处以火刑！

　　当这位君主逝世时，遗嘱中却没有宣布任何子嗣继承他的王位，而是宣布当时教廷的教皇成为国家权利的第一执掌者——这就导致了在接下来的几十年中，整个国家成为了一个全民信教的庞大王国。

　　现任教皇拉米厄尔四世已经接过了上一任教皇的衣钵近四年了，这位今年五十七岁、同时也是有史以来最年轻的教皇有着前任所从未有过的野心。

　　兰巴斯经过数百年来的休养生息，国力渐渐富强，教廷的军队也日益强盛，平民生活安康，粮食储备丰富，在这些大前提下，拉米厄尔四世突然做出了一个惊人的决定——

　　发动远征，去消灭那些北方的异教徒，让他们信仰光明神！

　　当然这是实际的意思，从教皇口中说出的“神谕”却不是这么直白的——“让我们带着光明神的荣光，撒播在那异教徒的土地上吧！”

　　不过不管如何，教皇的决定得到了十二位红衣主教中九位的支持——其中只有一位反对，两位弃权。

　　战争？

　　战争总是需要那么一个理由的，但是很多时候这些理由总是让人感到啼笑皆非——就比如拉米厄尔的野心仅仅是因为他想看到全世界都匍匐在光明神的脚下，或者说光明神在世间的化身——他的脚下而已。

　　在兰巴斯教廷的北面，是游牧国家维纶国——这个国家看起来发展的实在不怎么样，他们过着十分原始的游牧生活，人民并没有大型的城邦和城堡，而是在那湿漉漉的草原和茂密的丛林中过着类似部族制的生活。

　　维纶国没有国王，只有一位联合部落酋长，当然，相比圣兰斯和兰巴斯两个强盛国家来说，维纶国的军工和粮食储备水平从任何角度来说都要差出很远，不过他们却有着天然的优势——那就是身体。

　　恶劣的条件使得这些生活在蛮荒之地的人们有着常人不能及的身体优势。

　　换句话说，维纶国的气候常年维持在大陆水平线以下，冬天更是冷得吓死人！

　　从这种恶劣环境下走出的人民们，身体素质从各项角度来说都是强出普通人类一大半的，而且优胜劣汰的自然法则面前，生活在温暖舒适的圣兰斯帝国和兰巴斯教廷的人们光是从身高上便比维纶的普通男人们平均矮了一头！

　　其气候并不是主要方面，更重要的是，在这个大陆上有着无数凶险的魔兽，而人类的实力更是有着近乎无限制的上升空间——这就导致了维纶国每一个部族的猎人们都有着远远超过普通人实力的强大水平，甚至可以说，高阶职业者的比例维纶国敢说第一，那么便没有别的国家人敢说第二。

　　教皇的野心是有，但是他同样不是个傻瓜，对于维纶国“撒播圣光”的行动并不是以无限制的杀戮为主要目的的——但是教皇却有些想当然了，他忽略了维纶国那些人民的彪悍民风。

　　其实，这些强壮的人民们在其他国家有着一个共同的称呼——“野蛮人”！

　　人如其名，面对穿着华丽，骑着高头大马，手持绘有十字标志的“远征军”，这些彪悍的人民没有一个会表示妥协。

　　自古以来一直信奉冰雪之神“克拉苏林”的他们可没兴趣改变自己的信仰，对着十字军们举起了手中用来打猎的猎弓和斧头，毫不犹豫和那些企图传播“圣光”的骑士们展开了血腥的战斗！

　　不过无奈的是，因为部族制的缺陷，一个个小城寨很快被凶猛推进骑士们摧毁——同时，所有的企图反抗的维纶人均是被冠以“异教徒”的罪名，烧死在了火刑架上！

　　而剩下的妇孺和孩童均是成为了战争的受害者，没有了能为他们打猎的男人，很多人每天只能吃那些条件简陋，极不卫生的腊肉干和干巴巴的面糊为生。

　　十字军的远征从今年春天开始，现在已至深秋，天气猛的寒冷下来，军队的机动能力和补给也因为孤军推进而显得有些不足了，而此时教皇拉米厄尔四世也传来“神谕”，让整个远征军原地休整，在那些已经夺取的城寨中度过这寒冷的冬天。

　　不过维纶的战士们可不是任人欺负的软蛋，节节败退的勇士们重新在酋长的带领下集结在了一起，随时准备夺回失去的领土。

　　※※※

　　许多清晰的脚步声回响在空旷而安静的走廊中。

　　精美的雕塑栩栩如生的在走廊两侧静立着，有神话中的各位神邸，也有那光明教廷中的天使。

　　阳光淡淡的洒在了光滑如镜的大理石地板上，反射的阳光照亮了走廊顶部那些由无数艺术大家绘画的精美壁画。

　　这里是西塞梵尔宫，希利亚斯城的核心，圣兰斯帝国的皇宫。

　　闪烁着浮动魔纹的礼服将许多的身形衬托的愈发笔挺，原本前方带路的卫兵此时却在他身后恭恭敬敬的跟着——

　　那卫兵也是皇家近卫军中的老兵了，久经沙场的他根本没有想到，这位被邀请来参加授爵仪式的平民竟然如此出众——以至于他在走了几十米后本能的选择了跟在许多身后。

　　几次想出于好心提醒许多在岔路口应该向哪边走的他，却发现整个西塞梵尔宫像是这位浑身散发着神秘气息的男子的后院一样，从始至终没有走错一条路！

　　许多的脸上有着一股任何人都无法模仿的表情——不仔细看的话感觉像是毫不出众的路人，但是当你把眼神仔细的放在他的脸上时，却会感觉到他那股强大的自信和威严——这种感觉不是不怒自威的仪态，却是一种慑人的气场。

　　迈步踏进了皇宫的议事厅，许多眼皮抬了抬，丝毫没有理会已经到场的十多位议会的贵族议员，两眼直视着那坐在王座上的博丁纳尔大帝，微微眯起的眼睛中竟然带着一种打量的神色。

　　不得不说，在这种情况下还敢于用这种眼神的，除了傲慢的龙族外找不到第二个！

　　但是许多并不是龙族，他只是人类中看似并不起眼的一员，所以他略带玩味和审视的眼神马上引起了周围议员们的不满。

　　博丁纳尔大帝坐得很直——在与来自兰巴斯教廷的贝琪主教会见以后，所有人都能察觉到这位老皇帝的身体在日益恢复，并且似乎有着越来越好的趋势。

　　他那枯瘦的手臂开始变的丰满起来，肌肉也不在是那么萎缩，而原本深深凹陷的面颊也逐渐有了血色，浑浊的双眼重新透出一股精芒，华丽的衣袍掩饰不住他那股身为九阶大剑师而拥有的锐气——此时见到许多的这幅表情和神色，身为皇帝的他却并有不满，反而只是静静的坐在王座上，等待着许多走到他王座的下面。

　　像是在自己家一样，许多步履从容的走到了这位闻名遐迩的“剑皇”面前，却没有像一名佣兵应该做的那样单膝下跪，而只是微微躬身道：“佣兵许多，见过陛下。”

　　这一下周围那些议员们顿时坐不住了，小声的议论起来，却是根本不敢大声斥责——看得出博丁纳尔在他们眼中那铁血君主的形象已经深刻的烙印在了心中，让这些贵族根本不敢放肆。

　　博丁纳尔突然轻笑一声，随即用手指了指自己头上的朴实而毫无复杂花纹的王冠道：“看起来，似乎你比我更适合带上这个王冠。”

　　这是两人的第一次对话。

　　后来，这一经典回答被记录在了《罗斯洛立安大陆通史》中，成为了无数人用来称赞某人为“预言家”的引用句子。

　　博丁纳尔话音刚落，下面顿时一片哗然，不过又很快恢复了安静。

　　许多重新挺直了腰，丝毫没有波澜的表情直视着博丁纳尔的双眼，静静地不发一言。

　　“守护者勋章的获得者，红龙卡罗琳娜殿下的‘朋友’，亲爱的佣兵许多，今天让你到这里，是为了奖励你救下帝国重臣、也是卡斯特罗家族唯一仅剩的传人维多利亚伯爵而特别举行的授爵仪式，对此，你有什么想说的么？”

　　博丁纳尔的一番话像是在和一位老友聊天一般——这是他一贯的方式，平易近人而从不倨傲。

　　“并无异议，尊贵的陛下。”

　　“很好，那么现在便开始吧。”

　　大帝没有一句废话，这是他的风格——随即他站起身，轻轻的拿起了那用来授爵的银白色长剑。

　　虽然他的身体看上去还很虚弱，但是手握长剑的他那股凌厉的气势却是让人切切实实的感受到了“剑皇”之威！

　　在上议院的贵族见证下，许多单膝下跪，接受了圣兰斯帝国君主查纳克的授勋——

　　剑尖轻点在肩膀，博丁纳尔大帝宣布授予许多“男爵”头衔——这个头衔是不可世袭的，但是随后博丁纳尔为许多赋予的领地却让这个“男爵”一下子成为帝国上下最受争议的贵族！

　　按理说，男爵是整个贵族阶层中最低位的那一部分，勋爵和骑士算不得真正的上位贵族，但是仅仅是许多的这个男爵头衔，所对应的领地却是出奇的大！

　　甚至超过了某些伯爵的领地！

　　不过重要的不是领地大不大的问题，一块领地如果没有肥沃的土壤，没有辛勤劳作的农夫，那么再大的领地都不会有人乐意接受。

　　博丁纳尔赐予许多的是一块在希利亚斯城附近的领地——那里有着所有贵族能想象到的美丽景色和富饶的资源，但是当授勋仪式最后，博丁纳尔却突然问道：“你愿意成为圣兰斯帝国的子民，并一直忠于这片土地，拥有圣兰斯帝国的国籍么？”

　　场中顷刻间寂静无声。

　　许多抬起头却是毫不犹豫的回答道：“不，我不会放弃我的精灵籍。”

　　“好！不愧是‘守护者勋章’的拥有者！”

　　博丁纳尔大帝并没有对许多的回答有任何意外，他大手一挥，却是将赐封领地的名字一换——于是，男爵许多获得了一块被称为“奥迪托雷”的领地。

　　这块领地可不一般——其位于克里姆特森林的边缘，紧邻着国境线，与巨魔所在的阿祖拉丛林遥遥相望，是帝国每年战争的多发地带！

　　这一举动马上引起了贵族们集体的静默。

　　因为从资源上说，“奥迪托雷”领地根本算不得富饶，甚至可以说是贫穷——连年的战斗以及被巨魔时不时的打打秋风，让这个领地的人民根本无法安心种植粮食，只得靠着森林打猎为生；但是从政治角度来讲，这个领地却是一个不可多得的“宝地”！

　　众所周知，男爵的头衔分世袭和终身，许多获得的爵位并不能世袭，可是一旦获得什么功勋，是有很大几率增加领地面积或者更高爵位的——而“奥迪托雷”领地地处战乱区域，虽然那里战斗并不激烈，但是却是整个相对和平的圣兰斯帝国唯一几处会发生战争冲突的地方，所以，在这些地方获得功勋的速度相对于内地和平区域来讲可以说是有着非常大的优势的！

　　此决定一出，却并没有引发贵族们的不满——原因无他，因为这项决定涉及到了一个所有贵族都不愿触碰的禁区。

　　不过博丁纳尔究竟是不是“临时起意”决定的，这个自不用讨论，贵族们只知道，“剑皇”博丁纳尔的决定一旦作出，至今还没有听说过哪条会做修改的。

　　议院的这些老油条们在一个个满心虚伪的和许多打了声招呼后，便很快离开了西塞梵尔宫，而许多也没有多作停留，已经成为贵族一员的他微微弯了一下腰表达了自己的谢意后，便头也不回的离开了。

　　他丝毫没有任何慌张，从头到尾许多甚至连心跳都没有多跳几下。

　　“班德斯，你怎么看？”

　　博丁纳尔饶有兴致的看着许多已经远去的背影，出声问向了一直站在角落里没有离去的宰相班德斯。

　　“如陛下所说，他好似一位王者，让我想起了当年的克利夫兰三世。”

　　“先将他放在那里吧，希望他能在合适的时候发挥合适的作用。”

　　博丁纳尔闭上了眼睛，不知在沉思着什么。

　　※※※

　　“结束了？”

　　西塞梵尔宫门前，希尔娜十分自然的上前一步，轻轻拉住了许多的手，随即亲昵的搂住了他的胳膊走在了旁边。

　　“恩，没什么事情，不过我们看起来有一块领地需要去管理了。”

　　许多此时才像是原来的那个许多，他深吸了一口气，希尔娜迷人的体香让他一阵心神舒爽，傻妞小鸟依人的走在他的身边，心里也是甜蜜的很——卡罗琳娜被许多支去教导萨莉雅了，让两人难得享受一下这乱世中的一刻清净。

　　走出没几步，许多却是突然停下了，他转过身，有些出神的望着近在咫尺的小傻妞，心中却是想起了她当初昏倒在自己怀里的情景。

　　希尔娜白皙的脸蛋有着淡淡的红晕，目光躲闪着看着地面，银白色的头发垂在精致小脸的两侧，呼吸微微有些急促，看起来像是满心期待着什么。

　　因为这里属于贵族区，街上的行人寥寥无几，只有卫兵们在不断巡逻着，许多向四周望了望，随即突然有些霸道的一把将希尔娜搂了过来，长裙轻轻地飘荡着，手足无措的希尔娜抬起眼望着许多，脸愈加的红了。

　　四周无人的情况让平时害羞的很的希尔娜大胆了很多，似乎是明白了许多的意思，她长长的睫毛眨了眨，鼓起勇气睁大那迷人的紫色眼睛看着眼前的许多，小嘴轻轻凑了上去。

　　许多还有什么可犹豫的？他双臂紧了紧这个一路走来让他心疼让他喜欢的小傻妞，心中一片温暖，随即低头吻住了那有着淡淡沁香的嘴唇。

　　希尔娜嘤咛一声，身子像是过了电一样抖了一下，随即软的像是化在了许多怀里，那种迷醉的感觉让希尔娜一下子便上瘾了，但是一声尖叫却猛然打断了希尔娜的初吻。

　　“无耻！”

　　远处不知是谁出言尖叫一声，让希尔娜猛的一惊。

　　随即她一下子羞得钻到了许多怀里，连头都不敢抬了，但是许多却是皱了皱眉头，轻拍了两下娜娜表示没事，回过头来望向了声音发出的地方。

　　不远处，一个穿着奶白色连衣裙的小女孩俏生生的站在那里，小胸脯剧烈的起伏着，像是看到了什么让她十分气愤的东西一样，激动得不成样子。


第二卷 贵族领主


第151章 神器？

　　说是小女孩，其实她的年纪并不小，看上去约莫有十八岁左右的样子，但是那身上按股子稚嫩的气息太明显了——就仿佛是许多第一次见到的萨莉雅一样，是那种跟本没见过世面的稚嫩。

　　不过许多却能看出这个小姑娘没有那么简单，她身后不远处有两名侍女跟着，很规矩的和她保持了十米左右的距离，许多敏锐的察觉到了一个事实——那两名侍女却都有着不下七阶的实力！

　　想想这里是贵族区，街上遇到的任何一个人都是权贵，这种情景倒也没让许多有什么大太意外，但是这个小女孩打断了自己和希尔娜的甜蜜，却是让许多暗中有些不爽。

　　不过许多脑子清醒得很，对方只是尖叫而已，没有什么威胁到自己的行为，还不至于让自己有什么防备之心。

　　许多没有松开搂着希尔娜细腰的手，而是转过身仔细看了看那情绪激动的女孩。

　　不高的个子配上那奶白色的连衣裙和蕾丝边，她看起来倒是十分可爱，白金色的头发软软的垂在肩膀，手中还抱着一个不大的布偶——那布偶看上去像是个小熊的样子，却又稍微有着一些区别。

　　许多能认出来那缝制玩偶的皮料竟然是八阶的大地之熊鞣制的熊皮。

　　这可不是什么简单的皮革，每一张这样的皮子成交价都在三百金币以上——一瞬间，许多便对小女孩的身份作出了无数种猜测。

　　她连衣裙下的一双小腿看起来惊人的纤细——甚至让许多觉得细的有些过分了，像是有些营养不良一般，皮肤也是带着一抹病近乎态的白色，性感的锁骨暴露在空气中，倒是有一种让人怜惜的病态美感。

　　她的眼睛是蓝色的，看起来像是蓝宝石一样清澈。

　　女孩儿站在那里，却是一直没有下一步动作，只是愣愣的看着许多搂着希尔娜看向自己，看起来是因为许多那眯着眼睛的盯视而有些无措了。

　　“走吧。”

　　许多眼神转了回来，像是什么都没有看到一样亲密的搂着害羞的抬不起头的希尔娜离开了，留下那个女孩傻愣愣的站在原地。

　　走出没多远，希尔娜从许多的怀里钻了出来，回头望了一眼，见那女孩还站在原地远远的看着自己，顿时有些好奇地问道：“她为什么那么说啊？真是的……太不好意思了……”

　　“这个我也不知道，也许她受过什么刺激吧。”

　　许多已经松开了希尔娜，两人拉着手向伯爵的临时驻地走着，希尔娜听了，却还是问道：“那个小女孩是谁啊？你就这么转身走了，不太符合贵族礼仪吧？你现在已经是个真正的贵族咯！”

　　“贵族有的不单单是礼仪，更重要的是真诚和甘于奉献的心，娜娜，别被这些人的行为误导了，你所见到的这些人中，只有亨利一个人是一位纯粹的贵族，记住了。”

　　“那个女孩我们最好别认识，她是个麻烦。”

　　许多最后补了一句，便不再言语。

　　希尔娜似懂非懂的点点头，随即一脸幸福的跟着许多走向了驻地。

　　刚进旅店的门，许多却见卡罗琳娜正坐在大厅中等着自己，见到许多进来，她的目光先是在希尔娜和许多紧拉着的双手上停留了一下，随即像是什么都没看到一样站起身道：“瓦萨琪夫人和道根说是把那样东西完成了，有空过去看看吧。”

　　“恩，现在就去。”

　　许多点点头，卡罗琳娜温柔的笑笑，转身便带着两人走向了道根那处打铁的铺子去了。

　　“哥哥！你来啦！”

　　萨莉雅清脆的声音大老远就传了出来，她看到许多的身影，马上蹦蹦跳跳的从瓦萨琪夫人的身旁跑了过来，笑嘻嘻的跟在了许多身侧，十分自然的拉住了许多的另一只手，小步子欢快的迈着，看上去高兴的紧。

　　希尔娜在心里已经不再像一开始那样争风吃醋了——因为许多已经非常明显的表达了自己的态度，这些天整日和许多腻在一起的娜娜已经明显在感情方面成长了不少。

　　同时她也是渐渐明白了萨莉雅对许多那种小孩子一般的依赖。

　　卡罗琳娜的气色比起众人前几天看到时好了太多，她步履从容的走在前面，向着瓦萨琪夫人礼貌的点点头，便站在许多的身后不再说话了。

　　“夫人。”

　　许多弯腰行礼——不管如何，许多都清楚的明白，自己对于瓦萨琪夫人的帮助永远要牢记在心。

　　“几日不见，倒像是变了个人呢，现在已经是男爵许多了吧？”

　　瓦萨琪夫人笑着打趣道，她此刻穿着一身纯紫色的精致法袍，看上去倒是位十足的魔法师了——长长的双腿被那紧绷的法袍包裹着，丰满的身材让四周的温度似乎都上升了几度。

　　“您还是这么喜欢调笑我，这么多天，倒是辛苦夫人了。”

　　“小家伙，听说你还有一块封地呢，让我们来听听你这个新晋贵族准备在哪里安家立业吧！”

　　“在奥迪托雷，夫人，克里姆特领地的奥迪托雷。”许多回答道。

　　瓦萨琪夫人眨了眨黑色的眼睛，却是突然露出了一个似笑非笑的表情道：“奥迪托雷？这个名字倒是不错，听起来倒像是几百年前一位……恩，著名的刺客的名字呢！”

　　“略有耳闻，不过那个家族似乎已经消失在了时间的长河中了。”许多脑海中的记忆瞬间将这个叫做“奥迪托雷”的家族的信息过滤了一番，随后做出了回答。

　　“不管那个，说起来，有没有想让我和我的族人成为你的领民的想法呢？”

　　瓦萨琪夫人却是突然问了这么一句话。

　　许多扬了扬眉毛，道：“还是需要等我到了那里具体勘察一番再说吧！”

　　深渊族可不能光天化日的出现在大庭广众之下，许多有心帮助夫人，却依旧十分理智的没有立刻夸下海口。

　　“小家伙，我等着那一天。”

　　瓦萨琪夫人“咯咯”的笑了。

　　许多倒不会再去刻意的客套什么，聊了两句便看向了屋内还在忙活着的道根。

　　都说科学家是疯子，艺术家是疯子，其实许多发现了，基本上在一个领域有所建树的“大拿”们几乎都有着一些常人难以理解的癖好或习惯。

　　道根嘴里叼着个烟袋——那烟袋因为长时间靠近熔炉的缘故，上面的漆面有着一种非常奇怪的变化，甚至有的地方已经有些变形了。

　　大胡子被扎在了胸前，道根身旁的铁桌上仔细的摆满了一样样零件，他正在拿着手里的一个工件在细密的砂轮上打磨着，不时拿起手旁瓦萨琪夫人提供的高精度炼金比对尺比对一下，嘴里嘟囔一句什么。

　　“道根说马上就可以完成了，这些天着实费了不少功夫，小家伙，准备怎么感谢感谢我啊？”

　　瓦萨琪夫人轻摆柳腰，走到了那一桌子的零件前，轻轻一挥手——仿佛是被点亮般，那桌子上一件件原本黯淡无光的零件突然爆出了一束耀眼的萤绿色光芒！

　　光芒随即缓缓散尽，许多却看到那些零件微微漂浮在了空中，上面密密麻麻的魔法阵隐隐闪现着光辉。

　　许多此刻手指微微颤抖着——他在这一瞬间真是有些激动了！

　　道根正好在此时打磨完了最后一个零件——那是一个精致的扳机。

　　“好了，我们的工作做完了，现在看你的了！”

　　道根呼了一口气，大声说道：“乖乖！这可是秘银！长老知道我用了这么多秘银来锻造一件东西，一定会羡慕死的！”

　　“行了行了，矮子不要说废话了！”诺达斜坐在旁边的椅子上按住了道根。

　　瓦萨琪夫人见诺达制止了道根的废话，便伸手做了一个“请”的姿势，让许多走到了桌前。

　　许多按捺住自己的有些激动的心情——看着眼前这些零件从那一张张设计图一路到制作出来，真是有一种做梦的感觉！

　　身处异域，却又见到了自己这辈子所最熟悉的武器，许多心里不知道该说什么了。

　　他低头看着这些漂浮在空中的一件件零件，先是一样样的拿起，轻轻的用指尖划过，体会着那金属特有的冰凉质感，像是在欣赏着一件精美的艺术品一样。

　　随后他轻轻的拿起那一个个细碎的零件，开始了眼花缭乱的组装！

　　先是那一个个看似毫无关联的零碎的零件逐渐被他组合在了一起，一样样零件逐渐成型——脚架、上下机匣、带有制推器的枪管、扳机、还有那枪栓等等。

　　随后他像是变魔术一样将这些大零件熟练的组装到了一起，抬起枪身，许多从枪栓位置吹了一下内部带有手工拉割膛线的枪管，随后微微一扣，将刻画了“鹰眼术”魔法阵的瞄准镜从滑轨上轻轻推进，“咔吧”一声，整个枪身的组装在不到三十秒的时间内完成了！

　　惦了掂手中的狙击步枪，许多不禁感叹秘银的密度实在是大——这把步枪竟然有大约二十多公斤重！

　　不过这对于许多来说都不是问题，强大的身体素质让这些理由都无法成为这把“神器”散发光芒的障碍。

　　在周围人不明所以的眼神中，许多从空间戒指中取出了一枚枚早就打磨好的魔晶石，一块块镶嵌进了枪身上的魔法阵中，逐一启动了它们。

　　一道道光芒从枪身闪过，让它看起来更像是一件强力的魔法道具。

　　随即他将桌子上瓦萨琪夫人精心制造的子弹收进了空间戒指，拿出一枚子弹，拆下了弹夹装了进去。

　　“我们找个空旷的地方试验一下吧，”许多回过头冲着一行人说道：“大家收拾一下，跟我去看看？”

　　“做了这么久，我们当然得看看啊！小家伙，赶紧走吧！”

　　瓦萨琪夫人敲了许多额头一下，让他又露出了那熟悉的无奈表情，让一众人大笑不已，更是让卡罗琳娜忍俊不禁，抿着嘴唇小声在一旁用龙语不知道说了句什么。

　　好像是“小傻蛋”还是“小蠢龙”？许多隐隐约约的听到了，却也不太确定——他现在似乎已经对龙族的语言没有障碍了，虽然自己不会说，但是听的时候却基本能听懂了。

　　脑海里似乎有一幅地图般，许多根本没有走遍希利亚斯城便对城中的这些区域了若指掌，他将步枪收回了空间戒指，随后叫了一辆马车，让一行人来到了希利亚斯城外的一处荒无人烟的地方。

　　停车后，马车上依次下来了瓦萨琪夫人、萨莉雅、希尔娜和卡罗琳娜四名站在一起气场逼人的美女，当然，还有最后同时蹦下来的诺达和矮子道根——这厮一路没少嚷嚷这把步枪让他如何如何耗尽心思，原因是许多的精度要求太高了，甚至让这个老铁匠都有些吃不消了，如果不是有精通魔法的瓦萨琪夫人在一旁协助，估计有些零件的精度还真是无法达到要求！

　　不过万幸的是如今这些都已经做了出来——许多也感觉到了，整个枪身紧凑而结实，摇晃枪身的时候，听不到任何零件松动的声音，这足以说明道根和瓦萨琪夫人在这上面下了多大的功夫！

　　这把步枪的设计原理十分容易理解，除了其他部位和许多曾经使用过的狙击步枪一样以外，子弹和击锤才是这把步枪最精密也是最具创意的东西。

　　每发子弹都是在尾部镶嵌了一枚魔晶，同时它与弹头并不是紧紧相连的——在击锤位置和枪膛后方，瓦萨琪夫人细细刻画了一个元素爆炸法阵，枪身的原理即是通过击锤撞击撞针后接触子弹尾部的魔晶来启动这个法阵造成爆破效果，从而冲击子弹头部射出。

　　轻轻的将枪前的支架架开，许多将枪支在了地上，随即自己熟练的俯下身去开始做着细微的调整，拉了一下枪栓，清脆的“喀拉”一声，许多看了看内膛，随后空枪扣发了一下。

　　“叮！”

　　清脆的撞击声从枪膛中传来，许多很享受的嗅了嗅鼻子，那是地面的青草和金属特有的味道混合在一起的迷人味道，是许多这么多年来脑海中留存的最多的气息。

　　瓦萨琪夫人一行人看着许多趴在地上一脸陶醉的样子，心里面十分不解——

　　“怎么还要趴在地上？”

　　“不知道……”

　　“夫人，哥哥在闻什么味道呢啊？很喜欢的样子啊？”

　　“该死的，他怎么能把它放在地上？罗利尔的胡子啊！那都能称得上是件艺术品了！”

　　这可以说是道根多年来最满意的一件作品了，虽然他能模糊地明白自己制作的似乎是一个非常恐怖的武器，但是对于一个生活在冷兵器时代的人来说，枪械这种东西在他们的脑海里还是没有概念的。

　　许多拿出了上了一枚子弹的弹夹——那弹夹很大，装着的子弹都足有一分米长，许多抬手将弹夹插入了枪身，“咔”的一声，严丝合缝。

　　熟练地一拉枪栓，许多看向了那有着鹰眼术的瞄准镜。

　　应许多的要求，瓦萨琪夫人在刻画“鹰眼”这个法阵时额外在呈像区加了一个十字准星，许多的第一枪因为没有基准，所以他没有调整多久，便很快冲着远处的树林扣动了扳机——

　　由于枪身内部被瓦萨琪夫人绘制了一个“静音”法阵，所以微型魔晶巨大的元素爆破声根本没有传出来——不过枪口的“V”型制退器却猛然喷发出一股强大的气流，将地上的落叶“呼”的一下吹起了两米高！

　　许多的肩膀微微震了一下——由于制退器减轻了近乎七成的后座力，所以整个枪身对许多近乎没造成多大的后推。

　　“这就……结束了？”

　　希尔娜看着许多微微震了一下肩膀便从瞄准镜前抬起了头，除了枪前面扬起一大片尘土和落叶以外似乎没有任何变化。

　　正当众人一脸“失败了？”的表情看向许多的时候，却听到许多突然呼了一口气，轻声道：“不错！”

　　“哗啦……”

　　远处，那片树林中的一棵树突然直直倒下，惊起了一片飞鸟！

　　这一刻，所有人的下巴险些掉到了地上！

　　望了望远处的树林，许多取出了十枚子弹，依次放入了弹夹内，随后如同刚刚一样静静的趴在了原地，仔细调试了一下瞄准镜以后再次拉动了枪栓。

　　“叮！”

　　又是一阵气浪将他面前的土卷了起来，许多连表情都没有变化，又是调整了一下瞄准镜，随后重新开始了瞄准。

　　拉枪栓的声音不断重复着，五发子弹过后，远处的树林已经倒下了四棵大树！

　　“好了，调试完毕。”

　　许多的声音仿佛把一众人拉回了现实，他们呆呆的看着五百多米远的那片树林，已经不知道该说什么了。

　　“哥哥……那些树……是这个东西弄倒的么……”

　　萨莉雅张着小嘴巴，有些弱弱的问道。


第152章 灵魂禁锢

　　这把步枪称得上“神器”么？

　　此言差矣，许多在几发试射过后，还是明显的感觉到了枪的稳定性并没有想象中那么高——更多的是因为子弹原因，没有高科技机器制造的精度，没每发子弹射出后偏离的角度都因为弹头的形状和质量差异而有着较大不同。

　　超过八百米，射击精度基本得不到保证了。

　　并且由于设计的问题，每发子弹的造价都十分高昂——瓦萨琪夫人制造的第一批一百枚左右的子弹，原材料加起来足有十枚金币！

　　但是其作为狙击步枪的作用确实基本保证了——

　　许多微微的将步枪挪动，瞄准了足有一里地远的一片农田。

　　他的身体静静地趴伏着，甚至连呼吸声都微弱的听不到——就像是一条蛰伏在阴影中的毒蛇，随时准备着给目标带来致命的一击。

　　萨莉雅看着许多瞄准了半天，似乎也跟着紧张起来，她的手心都紧捏着出了汗水，小姑娘在心里总是会惦记着眼前这个家伙的任何事情，像是少女崇拜偶像那样，她可不希望许多在任何事情上有闪失。

　　瓦萨琪夫人却是目光中带着惊异的看着许多——不光是因为他手中的步枪刚刚展现出的惊人的威力，更因为几日不见，许多身上突然多出来的那股难言的气质！

　　如果说以前他是一头沉稳而耐心的豹子，那么现在的许多却有些让瓦萨琪夫人看不透了。

　　他的目光中不仅有以前的谨慎，还平添了一股强大的自信——瓦萨琪夫人能看得出，那不是自负，而是确确实实的自信。

　　他手握步枪的姿势稳的像一块磐石，眼睛一眨不眨的看着瞄准镜，瓦萨琪夫人觉得他此刻的神态自然的不能再自然，就仿佛已经千百次做过这种动作一样——她无法想象，一件可能是头一次出现在大陆上的实验性武器，为什么在他的手里像是诺达使用短剑、自己使用魔法一样娴熟？

　　没来得及多想，许多又一次扣动了扳机！

　　依旧是清脆的声音击锤撞击声响过，一片尘土被扬了起来，烟雾散尽，众人举目远眺，想看看许多手中的步枪这一次造成了什么养的惊人效果。

　　“罗利尔在上！”

　　道根使劲揪住了自己的胡子，眼睛瞪得比牛还大！

　　一行人都是高阶职业者，眼神好得很，他们顺着道根惊叹的方向望去，却是连呼吸都齐齐一滞！

　　一里地外，那片农田上的一个刚刚还完好无损稻草人竟是猛然凭空爆开——纷纷扬扬四散开来的衣服碎片和用来支撑身体的木杆残渣稀里哗啦的落了一地，惊起了它旁边的一大群乌鸦！

　　这是多么可怕的一击！

　　即使以瓦萨琪夫人的实力，也在瞬间感觉自己后背也有些发冷了！

　　试想，在五百米开外，毫无声息神不知鬼不觉的致命一击——除非先知先觉，能有谁能挡住这恐怖的一枚子弹？！

　　瓦萨琪夫人根本没有想到，自己帮忙许多做出的金属子弹竟然是这种作用！并且竟然还有如此之大的威力和精准度！

　　难怪他当初再三要求尺寸丝毫不能偏差！

　　瓦萨琪夫人顷刻间明白了许多为什么要辛辛苦苦倾家荡产也要做出这把被他称为“枪”的东西了——因为即使以十阶实力，无论是魔法师还是战士亦或是刺客游侠，当自己放松警惕处于安定环境中时，身体都不会随时有护盾或斗气之类的保护，那么如果在此时，以如此迅雷不及掩耳之势的一击击中目标，估计十有八九会直接让这些高端职业者殒命当场！

　　许多站起身，将前支架习惯性的“咔吧”一声收了起来，卸下弹夹做了一次检查，深深地看了一眼这把步枪，接着收进了空间戒指。

　　随即，他深深地向着道根和瓦萨琪夫人弯腰行礼，幅度之大甚至让周围的人都愣住了——“我的家乡有句话，叫大恩不言谢，道根大师，瓦萨琪夫人，对于你们的帮助，我永远记在心里！”

　　瓦萨琪夫人可是头一次见到许多说出如此郑重的话语，不过对于许多的致谢，她微微站直了身子，点点头表示了接受，随后伸手扶起了他，什么话都没说，却是别有深意的望了他一眼。

　　道根倒是激动万分，似乎还沉浸在自己能制造出如此神奇的武器而带来的喜悦中，见许多的致谢却也是没回答什么，而是有些按捺不住的大声道：“去过去看看！我要看看它到底有多大的破坏力！”

　　说罢便迈着他那短小的步子小跑着向着远处的农田奔跑而去，留下一众人面面相觑。

　　“哥哥！我也要去看！”

　　萨莉雅第一个拉住了许多的手拽着撒娇道，随后她用另一只手拉住了希尔娜，用更嗲的声音喊道：“娜娜姐，好不好啊？”

　　希尔娜笑了笑，深情的看了一眼许多，握住了萨莉雅的小手，说道：“好啊莉雅，我们一起走！”

　　小姑娘马上笑的眼睛眯了起来，蹦蹦跳跳的拉着两人走了。

　　卡罗琳娜却是在许多的身后轻轻的低喃道：“你还是这么出众……”

　　没走多远，一行人便来到了刚刚许多射中的那个稻草人的农场上。

　　看着满地的稻草人残骸，许多点了点头，确认了这把狙击步枪的威力。

　　根据自己的经验，这种有瓦萨琪夫人制作的弹头威力大概抵得上点五零口径的狙击子弹了——实际上，许多整个步枪的构造都是根据他曾经使用过的一把非常好用的反器材狙击步枪改造的——巴雷特M82A1！

　　这种枪的威力不用多说，单单其能作为反器材步枪，威力便可想而知——而如今这柄成品步枪只是和自己用过的那把在枪膛内部有着细微区别，其他地方却是基本一样。

　　这把威力强大的步枪直接取代了他曾经的连弩，让他重新找到了狙击手的感觉！

　　※※※

　　“奥迪托雷？为什么会是这块领地？”

　　圣兰斯帝国的唯一合法王位继承人，王子殿下斯图皱着眉头问向了自己的管家。

　　“是陛下临时决定的，那名佣兵拒绝了圣兰斯国籍，所以陛下取消了原来的封赏，改为了现在的奥迪托雷领。”

　　老管家低头回答道。

　　“退下吧。”

　　斯图把视线转向了窗外，脸上的表情在转过来的一瞬间因为愤怒而扭曲了。

　　窗户外，公主芙罗拉的行宫在夕阳下显得分外美丽，但是斯图却根本没有理会，转身大步走向了楼下。

　　“备马，去西塞梵尔宫！”

　　他的步伐虽然快，但是却很好的保持了皇族应有的那种端正的身姿，但是今天他似乎在想一些什么事情，明显有些心不在焉。

　　“等等！取消掉，不用去了。”

　　他突然停住了脚步，眉头深皱着思考着，随即放弃了去找自己父亲的念头。

　　“父亲，你究竟在想什么！？”

　　他懊恼的低语了一句，转身匆匆的走回了自己的寝宫。

　　与此同时，在公主芙罗拉的寝宫类似的场景也在上演着。

　　穿着奶白色连衣裙的公主看上去有些什么烦心事，苍白的脸颊看上去没有丝毫血色——不过这倒符合圣兰斯贵族的一贯审美，似乎越白的女人就越受追捧，芙罗拉自从成年以后的这半年来已经有无数大贵族以各式各样的理由邀请这位身材纤瘦的“白雪公主”打猎、游玩亦或者参加各式各样的宴会。

　　但是无一例外的，他们均是失望而归。

　　似乎没有人能够驾驭的了这位帝国公主的脾气——原因无他，几乎所有的人在芙罗拉应邀出席自己举办的宴会或者其他活动时都被这位精灵古怪的殿下给“整”的体无完肤！

　　没错！这位看上去楚楚可怜，让人心生怜爱的女孩子最大的爱好就是整蛊别人！

　　在宴会上偷偷让自己的侍从放出吓人的猎犬，吓的其他贵族们大惊失色这种事情都算是轻的——往一个看起来对自己图谋不轨的贵族的晚餐里放一只活生生的老鼠把那个胆小的家伙吓的差点从二楼跳下去是她最为自豪的事情。

　　不管怎么说，芙罗拉的身份已经注定了这位天命之女不会过什么吃瘪的日子，不过很显然，今天的芙罗拉明显心情很不好。

　　因为她头一次吃瘪了。

　　抱着玩偶坐在柔软的长塌上，芙罗拉细长的腿随意的搭在了上面，裙子也歪歪斜斜的，看上去丝毫没有贵族应有的淑女气质，反倒是在那有些病态的美丽中带着一股不羁——那是一种“天不怕地不怕、老子就是最大”的傲气。

　　她天蓝色的双眼有些出神的盯着自己手里的布偶，突然很突兀的说道：“为什么我那样说，他却没有像其他贵族那样来向我示好？”

　　布偶一动不动。

　　“他不是贵族？不可能，他是我见过气质仅次于父亲那般凌厉的家伙了。”

　　芙罗拉有些出神的看着玩偶，神态却十分认真。

　　“他给我的感觉更加内敛，深藏不漏，就像是父亲身旁的那个老爷爷一样。”

　　伸手捏了捏布偶的鼻子，她继续说道：

　　“他竟然当着我的面去亲一个女人，真是太恶心了！”

　　“他们还搂搂抱抱的！哼！”

　　“太恶心了！真是太恶心了！呕……”

　　她装出呕吐的样子，一翻身躺在了布偶旁边。

　　“今天我们好不容易有个好心情，结果都被他破坏掉了！”

　　沉默了一会。

　　“可是他的眼神好吓人……被他看了一眼，我感觉什么话都说不出来了似的……为什么啊！”

　　她晃了晃手里的布偶。

　　“你不知道？哎，我也不知道……不过他真的好吓人啊……”

　　“找他去？”

　　芙罗拉皱了皱鼻子，有些为难的样子。

　　“好吧，我派人调查他一下！哼……”

　　随即躺在床上的她毫无形象的一抬双腿，让裙子直接滑落下来，露出了她那长的过分的两条细腿，紧接着猛的一个鲤鱼打挺，长发飞扬中，光着脚的芙罗拉穿着凌乱的裙子歪歪斜斜的站在了榻上。

　　“哼！我是最棒的！我谁也不怕！”

　　许多虽然今天有一大喜事，但是却并未让他喜形于色——他似乎越来越能控制自己的情绪了。

　　明明是很年轻的脸颊，但是许多现在却总是给人一种苍老而智慧的感觉——更明显的，则是那胸有成竹的自信感。

　　道根在许多结束狙击测试后才想起来自己帮许多做的另外一样东西——那是一柄根据许多原本的袖剑又道根操刀重新制作的全新袖剑！

　　在道根用他精湛的工艺对这精巧的袖剑用多余的秘银进行了加固——同时瓦萨琪夫人也“顺便”为其刻画了一个魔法阵后，这柄袖剑已经能称得上大陆一流暗杀武器了！

　　对此许多心中只有无尽的感激。

　　瓦萨琪夫人在忙完了这些便打了一个招呼后匆匆回西博尔了，而道根则是拉着诺达找酒喝去了，许多和希尔娜则一起牵着萨莉雅回到了维多利亚的驻地，刚进门却发现贝琪正在和亨利说着什么。

　　卡罗琳娜进门后默默的回了自己的房间——她似乎像个影子一样，在外面的时候默默地跟随着许多，却从不多说什么。

　　贝琪还是那副古井无波的冷淡表情，修女苏珊在一旁静静的站着，看到许多他们回来，微微笑了一下，点头示意。

　　亨利面带敬意的聆听着贝琪说话，光是从姿势上看就能明白他现在是非常专注的。

　　许多做了个噤声的动作，示意身旁的两个姑娘不要说话，随即便拉着他们从亨利和贝琪的身旁走过，没有打扰他们。

　　听得出来贝琪正在做光明礼赞，而亨利则一脸虔诚的聆听着，不时跟随着贝琪在胸前画一个十字。

　　亡灵在做光明礼赞？

　　许多心里面笑了，真不知道这是得多么巧合而又让人不敢相信的一件事情！

　　将两个女孩送回了房间，许多正要迈入自己的房间，却突然听到有人在叫自己。

　　回过头来，发现是修女苏珊邀请自己去客厅——主教贝琪似乎有话对自己说。

　　许多没犹豫，点点头便跟着她走向了客厅。

　　亨利此刻似乎已经做完了礼赞，静静地坐在椅子上。

　　“许多阁下，能不能告诉我亨利是一位亡灵的原因？”

　　贝琪依旧是那身黑袍打扮，刚等许多就坐便开口提问了。

　　许多神色轻微的愣了一下，随即毫不犹豫的开口道：“我想，这个还需亨利亲自说出来，虽然亡灵袭击的事情传的沸沸扬扬，但是亨利是什么样的人我想主教大人应该明白。”

　　“不，我看到的，只是现实的一部分。”

　　贝琪却是没有顺着许多的话说，她伸手指向了亨利，道：“如果按裁判所那些仲裁者的说法，亨利只要出现在我的面前，我会第一个站出来将他净化。”

　　“但是呢？”许多扬了扬眉毛。

　　“但是我却在刚刚察觉到了他身上的‘枷锁’，也就是说，他并不是一位彻彻底底的亡灵，而是一位被亡灵巫妖的‘灵魂禁锢’改造而成的——或者称其为‘灵魂傀儡’更合适。”

　　似乎是提到了让她感兴趣的话题，贝琪竟然一下变得话多了起来。

　　坐在一旁的亨利沉默不语，灰白色的眼睛在兜帽下显得有些黯淡无光。

　　“‘灵魂禁锢’是非常邪恶，同时也是等阶非常高的法术，通常用来禁锢强大的职业者，而这也是为数不多的需要多名高阶亡灵法师协同施法的法术。”

　　“亨利身上就有这种禁锢，因为我是一位暗影牧师，对于这类法术比较敏感，所以发现了他身上的禁锢。”

　　贝琪似乎一聊到这些东西话便多了起来，不过似乎她的热情只限于这些听上去毛骨悚然的法术般。

　　“那么你的意思是？”许多微微坐直了身体。

　　“只要有这种禁锢存在，那么他便会听从掌握着他那剩余灵魂的巫妖的命令——不过我可以借助它的力量来解除他的禁锢。”

　　她指了指手中的黑色典籍。

　　许多闻言没有回答贝琪，却是转过头问向了亨利：“你来决定。”

　　亨利抬起头，为许多能把选择权交给自己而感激的点点头，随后立刻起身对着贝琪单膝下跪，说道：“主教大人，我请求您，解除我身上的禁锢！”

　　“我答应你的请求，亨利阁下，愿圣光保佑你。”

　　贝琪点点头，随即却是转过头看向了许多：“不过，在解除禁锢之前，我还有一个要求。”

　　“请说。”


第153章 禁锢解除

　　贝琪不疾不徐的说道：“亨利的灵魂禁锢目前很不稳定，这也是他恢复了曾经记忆的原因之一，但是造成这种情况的原因可能有两种，一种是因为他的实力太过强大，灵魂禁锢的效果随着时间而逐渐减弱，当遇到一些刺激时，可能会回忆起曾经的记忆；一种是他的周围有净化的力量。”

　　“净化的力量？我懂了。”

　　许多点点头，转身缓步来到客厅门前，当他推开旅店的木门时，雅典娜的身影已经出现在了门口。

　　心中的想法是能传递给自己最信任的伙伴的，许多与独角兽的关系因为那神秘的契约而能随时随地的互相联系。

　　许多原本并不知道独角兽拥有的光环是净化光环，但是如今在吸收了那龙首以后，这些知识和信息纷纷在他脑海里呈现，根本不用去思考什么前因后果。

　　雅典娜眨眨眼睛，点了点头，随即亲昵的蹭了蹭许多的胸口。

　　“这几天事情多，不要嫌闷，我们也许马上就要踏上新路途了。”

　　听了这话，雅典娜有些兴奋的打了个响鼻，随后原地一个标志性的“跃马”姿势，让许多无奈的转过头去。

　　“雅典娜是独角兽，她有着净化光环，所以亨利才会恢复记忆。”

　　许多缓缓说道，其实他在吸收龙首回来后很快便想到了这一点，所以在任何时候，他都没有让雅典娜离开亨利活动的范围。

　　失去净化的效果，亨利很可能又会变成那个杀人机器。

　　听到“独角兽”三个字，贝琪眼皮微不可查的抬了抬，看向了那驽马样子的雅典娜，随即却是没有任何表情的点点头，表示明白了。

　　她捧起自己的黑色典籍说道：“破除灵魂禁锢需要长时间的施法，但是前提是必须让亨利恢复灵魂被禁锢的状态，所以……”

　　“雅典娜，帮帮忙，一会把你的净化光环暂时停止一下。”

　　独角兽打了个响鼻，表示毫无问题。

　　“我会控制住他的。”

　　许多回过头对贝琪淡淡的回答道，随即他转向了坐在一旁的亨利问道：“你的刀还是先给我吧，这样省一些事。”

　　“如果我做出了什么不可预料的事情，还请原谅。”亨利灰白的眼睛闪动着，“拜托你了！”

　　显然是因为自己能摆脱这种禁锢，亨利显得有些期待和激动，话也变得少了。

　　许多接过亨利递过来的双刀，收入了空间戒指，不料亨利却问道：“要不……还是把我绑起来吧，我怕伤到别人。”

　　“绳子能困住你么？”许多淡淡一笑反问道，“没有事的，我自有办法。”

　　苏珊谨慎的为贝琪和自己加持了护盾，许多站在了亨利的对面，亨利在贝琪的要求下将自己身上的绷带卸了下来——透过那单薄的衣衫，隐约能看到他近乎遍布全身的深绿色魔纹，他那光秃而有些腐朽的脑袋看起来活像个木乃伊，但是眼神中那抹真诚与谦卑却是无法相信这是一名货真价实的亡灵。

　　“开始吧。”

　　许多冲着拿起黑色书籍的贝琪主教点点头，随即看向了雅典娜。

　　雅典娜的马蹄下突然闪现除了一道淡淡的波纹，随即这波纹渐渐收缩，隐没于她的身下。

　　亨利身体上的魔纹顷刻间绿光大盛！

　　他的头部本来是没有魔纹的，却在这一刻如同疯狂生长的野草一般顷刻间布满了他的脸庞——他的灰白色眼眸一瞬间黯淡了下去，却又马上亮了起来。

　　不过这一次他的眼中没有了以往的清澈，反而是深深的茫然，紧接着，他的瞳孔骤缩——因为他看到了身前的许多。

　　随即亨利双手猛地的摸向了腰间，却发现自己的双刀不翼而飞！

　　枯瘦的双手立即凝握成拳，做出了准备徒手战斗的姿势——他的双眼扫过四周，看到了打开黑色典籍正在持咒的贝琪，还有那在他身侧保护着的苏珊。

　　目光转回到了许多身上，亨利却是声音沙哑的问道：“你没有死？”

　　看起来，他又是成为了那个不苟言笑的亡灵刺客了。

　　许多早已不是当初那个普普通通的佣兵了，他淡然的站在原地，回道：“承你刀下留情，我还活着。”

　　亨利眯了眯眼睛，随即猛然前踏，毫不废话的一拳直击过来，身体划出淡淡的虚影，速度快得让人难以置信。

　　八阶实力！

　　许多眼睛闪烁了一下。

　　他毫不畏惧的轻抬双手，重心一沉，轻松的架住了亨利鬼魅般的攻击，随即在亨利惊讶的眼神中动作如行云流水般的将他后续的所有攻击全部挡住！

　　亨利一连串的进攻完全无效，顿时气势全无，动作一滞！

　　这一个微不可查的停顿却让许多瞬间抓住，他脑海中那奔涌而出的强大战斗意识让其瞬间在战斗水平上上升到了一个常人难及的高度！

　　就仿佛是醍醐灌顶一般，原本徒手格斗只会在地球上学习的那些军用搏击术的他却在脑海中瞬间融会贯通了这个大陆上几乎全部的徒手战斗技能！——甚至包括那些已经失传的绝世武艺！

　　许多的实力虽然在吸收了龙首后依旧停留在七阶顶峰，但是他的战斗意识却在这一瞬间拔高到了近乎十阶的高度！

　　亨利原本可以以一敌二将许多诺达虐杀到死的实力瞬间处处掣肘落入下风，甚至连一次攻击都没有有效地造成威胁！

　　一记鞭腿被许多面色冷静的招架住后，亨利却不再恋战——经验丰富的他有着不输许多的大局意识，亨利明智的选择避其锋芒！

　　一道紫色的光芒闪过，亨利猛然施放了“阴影脚步”——瞬间移到了贝琪的身后！

　　然而他轰出的拳头就在要接触到那闪烁着金光的盾牌时，却被同样瞬间移动过来的许多一掌拨开！

　　同时亨利被许多仿佛带着一股莫名力量的另一只手掌击在了胸口！

　　“咚！”他那枯瘦的身体顿时如同被大锤击中一样原地弹飞！

　　“格尔斯裂骨术！”

　　亨利瘦弱的身体在飞出两米后翻滚落地——他动作麻利的站起身体，但是眼中再也掩饰不住那抹惊异，惊呼出声。

　　那是维纶国最北方——也是整个大陆最寒冷的区域的原住民研习出的格斗术！传说中能一掌击碎熊的头骨的强大徒手战技！

　　但是这种格斗术却根本不会外传，是大陆上只有传言却没有传人的格斗术！

　　亨利脑海中对于各种格斗术的熟稔程度不亚于许多——曾经的阴影公爵对于武艺的痴迷程度是常人难以想象的，曾经对于武学有过深刻研究的他马上认出了这种强大的格斗术！

　　他曾经的记忆虽然被“灵魂禁锢”所封印，但是对于这些深刻在脑海中的格斗知识却根本没有忘记！

　　被许多一掌击中在了胸口，亨利只觉得浑身上下的肌肉像是被大锤震击了一样麻木一片——可能是许多控制力道妙到毫巅，亨利的胸骨并没有任何破碎的迹象，但是刚刚站定的他还未来得及从那近乎全身麻痹的状态下恢复过来，便见许多凌空一击鞭腿已瞬息而至！

　　他努力闪身正要躲过，却见许多那看似无法收回的一腿竟然生生停住，身体以诡异的速度和角度欺近自己身旁——随后亨利只觉得自己眼前的视线突然翻转过来，“嘭”的一声被许多抓住肩膀生生抡了一圈摔在了地上！

　　亨利的身体强度不比任何人差，虽然被这势若奔雷的一下摔得险些散架，但是他也只是愣了不到一秒钟便一个鲤鱼打挺站了起来，却是根本不再恋战，身形“噗”的消失在了原地！

　　“消失！”

　　许多却是根本没有意外的神情，在门口的雅典娜一声长嘶，一道耀眼的波纹从她轻轻踏在地面的蹄子上闪过——地面上瞬间出现了无数雷光，眨眼间便扫过整间屋子！

　　亨利瞬间被那电光击中，身影出现在了苏珊身旁！

　　这位刺客竟是根本没有像常人想象的那般赶紧逃离这里，而是选择了袭击屋内三人中实力最弱的修女苏珊！

　　他并指如刀，直直插向了苏珊的脖颈！

　　许多这时距离苏珊足有三米，他毫不犹豫的隔空击出一掌——而身在两米外的苏珊被一股无形的力量猛然击中腹部，不由自主的低下头去——下一个瞬间亨利的手指直直捅穿了她身旁的护盾，却是擦着她的头发击在了空出！

　　两人电光火石的交手惊心动魄，让一直站在原地持咒的贝琪都赶到了心惊胆战——她念诵咒语的速度愈加快速，明显是快到了收尾阶段——

　　苏珊因为许多的一击脸色不太好，她被许多那透空而过的暗能击在了腹部，疼痛是避免不了的，但是许多却十分精确的控制好了自己的力度——对于苏珊来说，这就如同普通人的一拳而已，虽然她的身体没有男人般强韧，但是这点苦头对她来说完全能承受。

　　毕竟，吃了一拳头却躲过了一记可以致命的掌刀，苏珊心里明白许多的用意。

　　亨利见自己用尽办法却根本无法造成任何威胁，眼中闪过一丝犹豫，却在这时突然听到身后传来的一句疑问——

　　“亨利叔叔，你在干什么啊？为什么你的身上有这么多魔纹？”

　　萨莉雅穿着小睡裙突然出现在了亨利身后——她手里端着两杯牛奶，看起来似乎是刚从厨房那边热好的，正要回房间却路过了客厅。

　　许多看到萨莉雅出现在了亨利身后，瞳孔顿时一缩！

　　随即他毫不犹豫的第二次释放了阴影脚步，背对着小姑娘，挡在了亨利的身前！

　　亨利站在原地，却没有像许多想象中那般立刻攻击萨莉雅，原因无他——萨莉雅那声“亨利叔叔”让他根本没有出手的理由。

　　真正的战士从来不会杀死妇孺。

　　作为刺客，虽然他们一直承受着历史上的种种骂名，但是他们却有着自己的信条！

　　更何况，那种深刻在他心底的贵族底线也让他不会向一位未成年的小女孩出手！

　　“哥哥？出什么事了？”

　　萨莉雅见许多竟然使用了阴影脚步，顿时明白可能出什么状况了，不过看到许多宽阔的后背，那种油然而生的被保护的甜蜜感觉让她顿时心里美滋滋的。

　　“没事，莉雅快回去休息吧！”

　　许多眼睛盯着亨利，却是头也不回的说道。

　　“恩！”

　　莉雅懂事的不再问什么，她对于许多的话总是百分之百无条件信任的，立刻端着牛奶转身出去了——不过她却是小跑着要去告诉她的娜娜姐这里有情况。

　　不料她刚走出房门，却看到卡罗琳娜一身红色长袍站在了门口。

　　“卡罗琳娜姐姐！”萨莉雅停住了身形，“许多哥哥好像有麻烦啊，姐姐你好厉害的！快去看看吧！”

　　“没事的，”卡罗琳娜淡淡的笑了笑，“我在这里看着呢，听他的话，回去休息吧！”

　　萨莉雅抬头看着卡罗琳娜，想了想，还是点点头回去了，两只手端着牛奶，小屁股一扭一扭的顺着台阶走上了二楼。

　　“可爱的小姑娘。”

　　卡罗琳娜看着萨莉雅的背影忍不住笑出声来，小姑娘似乎天生有种让人喜欢的魔力，纯真的萨莉雅总是让人发自内心的想要去宠爱她。

　　转过头来，卡罗琳娜看向了客厅那紧闭的房门，嘴角微微上翘，低声道：“当年你为了学习那些格斗术，可是跑遍了整个大陆呢。”

　　萨莉雅刚走，贝琪的咒语吟唱便结束了——她手中的黑色典籍猛然冒出一片紫色光芒，随即亨利身上的魔纹紧跟着那紫光闪烁了起来！

　　亨利在这一瞬间痛苦的捂住了自己的脑袋，这疼痛完全超乎了一般人的想象——对于他来说就像是被滚烫的岩浆浇在了身上一样！

　　这个意志坚韧的强者竟然直直的跪倒在地，却仍旧是强忍着没有喊出声音来。

　　他身体上那诡异的魔纹猛然冒出了漆黑的烟雾，那烟雾不断地升腾着，却似乎让亨利越来越痛苦！

　　他突然猛地一抬双手，狠狠地捶想了地面，“咚”一声的巨响过后，那花岗岩地板直直被砸出了两个大坑！

　　黑色的烟雾离开亨利身体没多远便飘散在了空中，他身上魔纹的痕迹越来越淡，正当那痕迹即将消失的时候，贝琪直直的伸出了右手，那典籍在她手中漂浮起来，书页无声的翻动着，最后突然静止在了某一页。

　　“让光明带走你的恐惧，那黑暗使你解脱。”

　　咒语进行到了最后一步，可是当初由三位魔导师级别的亡灵法师施放的灵魂禁锢已经称得上低级禁咒，岂是这么容易破解的？

　　亨利的身体突然隐隐冒出了紫色的光芒——那飘散的黑雾像是被吸引般又向着他的身体靠拢，像是那禁锢在做着最后的抗争一样！

　　黑色书籍的光芒愈来愈盛，贝琪的脸色越来越白，她见此情景，猛然将书籍拿在手中，伸手将书页翻向了后页！

　　一道白色的光芒猛然从那书籍上亮起！

　　亨利的身体被一股无形的力量猛然击中！直直的撞到了墙上——“呯”的一声甚至将那砖石堆砌的墙砸出了一个人形的凹坑！

　　“扑通”一声，他瘦弱的身躯径直落到了地上，不省人事。

　　黑色典籍光芒尽敛，身穿黑色主教袍的贝琪却趔趄一步，身子后仰，眼看就要栽倒在地。

　　一只有力的臂膀轻轻扶住了她的腰肢，随即贝琪发现膝后多出了一把扶手椅——许多轻轻扶着贝琪的胳膊让她坐到了椅子上。

　　“十分感谢你，主教大人。”

　　松开手，许多弯腰致谢，随即立刻大步走到了亨利身旁，将他扶了起来——他陷入了重度昏迷，看来一时半会是醒不了了。

　　贝琪平淡异常的眼睛似乎闪过一丝波澜，却被她很好的掩饰住了。

　　本来，“灵魂禁锢”仅靠贝琪自己是完全无法解除的，但是她却是最后时刻靠着手中那本黑色书籍的力量强行将亨利的禁锢破除了——贝琪是暗影牧师，说到底，她也是位牧师，虽然对于世间丑恶的事物她通常选择的是毁灭而不是劝化，但是对于那有着美好品格的人们，她却是真心赞美并认同的。

　　亨利用他高尚的品行赢得了贝琪的尊重，所以她借用了书籍的力量为亨利进行了净化——那书籍的作用通常只是用来放大贝琪的法术效果，之前的战斗中贝琪近乎没有使用过这书籍的力量，因为它的力量每一年仅能使用三次。

　　※※※

　　“什么？他是刚刚授勋的那个男爵！？”

　　芙罗拉听着自己的女管家打听到的消息，一下子从长塌上坐起，凌乱的头发糊里糊涂的遮住了眼睛，她伸手随意的抹在了脑后，蓝眼睛转了转，不知在想什么。

　　“曾经是一个佣兵？佣兵是干什么的？”

　　“这样啊……”

　　她听了管家的解释，点了点头，伸手揪着手中玩偶的脸，恶狠狠的说道：“哼！难怪他的眼睛那么吓人！他肯定是杀过人的！”

　　“不过听起来很刺激的样子啊，比起那些窝囊废贵族来说有意思多了啊，你说是不是？”

　　布偶在她的控制下点了点头。

　　“就是嘛！嘿嘿……不对！他那天吓到我了！我得报仇！”

　　她两条白皙的腿交叠在一起，盯着自己那光着的白嫩脚丫发了会儿呆，芙罗拉又颓然躺了回去，很泄气的说道：“可是父亲最近好像要举办宴会啊……我怎么办……”

　　“对！就这么办！”

　　芙罗拉自言自语了半天，最后似乎是拿定了主意，站起身来小跑着找管家去了。


第154章 芙罗拉的失策

　　“邀请函？”

　　许多伸手接过了一位穿着皇家特使独有的紫色衣服信使递来的信件，后者在四名皇家近卫军的保护下礼貌的点点头，什么话没多说便转身走了。

　　撕开了信函，许多扫了一眼——厚重而带着淡淡香味的信纸和上面盖着的皇家蜡封是伪造不了的，花哨华丽的字体有些眼花缭乱，不过对于许多来说不是什么问题。

　　“什么事？”

　　希尔娜走过来搂住了他的胳膊，脑袋凑近了瞧了瞧，“这字太乱了……我怎么看不明白啊……”

　　“呵呵，傻姑娘，”许多转过头吻了她的脸颊一下，“这是一封查纳克大帝亲笔署名的邀请函，邀请我去参加他的寿宴。”

　　“查纳克？查纳克大帝？”希尔娜脸上的红晕让她看起来分外可爱，“那不是维多利亚也要去的宴会么！”

　　“没错。”

　　“那你需要正装出席啦？来，穿上男爵的衣服我看看，还没看呢！”

　　女人的思维总是和男人不一样，希尔娜可没兴趣管许多会在宴会上遇到什么，坠入爱河的女孩子总是一门心思的想让自己的心上人更加完美。

　　对于这封邀请函，许多也有些意外，不过意外归意外，既然受封于这位君王，那么必要的礼貌许多还是懂的，虽然心里面想在近日就开拔去往自己的领地，但是这种事情既然遇上了，那是躲不开的也不能躲的。

　　男爵去参加这种宴会？

　　许多暗自笑了笑，似乎想明白是什么情况了。

　　※※※

　　三天后，许多独自乘坐着维多利亚伯爵提供的马车来到了西塞梵尔宫内，他可不会和维多利亚坐同一辆马车——因为这次宴会的重要性，所有与会人士都是按照贵族的正式出席标准进行着准备。

　　他依旧穿着那身瓦萨琪夫人定制的礼服，不过外面却披了一件表明身份的外套——那是和维多利亚伯爵十分相近的白边丝绒外套，唯一的区别是帝国给许多颁发的冠冕和软帽上银球数量和貂皮条数的不同。

　　由于是在秋季，许多戴着那有着六个银球的冠冕应邀入席参加了宴会，一起赴宴的还有维多利亚伯爵。

　　维多利亚带着八个银球的冠冕，仪态雍容华贵，外套下是一袭性感而不显放荡的深红长袍，这一身盛装让一起入席的其他几位子爵看直了眼——毕竟维多利亚几乎没有来过希利亚斯城，她的面孔对于本地的贵族来说还是太过陌生了。

　　不过能参加这样的宴会的贵族没有哪个是波尔多那样的草包之流，稍微一打听便知道了这便是帝国赫赫有名的西博尔领地之主维多利亚伯爵，纷纷走上前去套近乎，女伯爵倒是应对自如，丝毫没有慌乱之感。

　　许多四下看了看，这是一处处于西塞梵尔宫内的皇家园林，从那整洁干净的大理石石雕一直到环绕着会场的涓涓小溪，整个环境宁静而安详，与当初的维多利亚伯爵府那里相比大了不是一两倍，这里的所有贵族们仪态大方而正式，根本没有市井商人之流，比起在西博尔那次宴会熙熙攘攘的场景安静了很多。

　　不过他心里明白，这就像是平静的海面，谁能知道下面的暗流有多么汹涌？

　　宴会的内容不外乎贵族于贵族、贵族与君主之间的互相交谈和增进友谊，许多依旧如同当初那样与这些人格格不入——原因无他，他是整个宴会中唯一一位男爵。

　　男爵是贵族阶级中数量最多，也是最低阶的贵族了——整个会场中除了帝国半数以上的伯爵以外剩下的全是子爵，而男爵爵位的只有许多一人！

　　由于所有人都能从他的衣着上分辨出许多的男爵身份来，所以整个宴会开始以后竟然没有一个人上来和许多说话。

　　这并没有出乎许多的意料，他表情没有丝毫变化的看着场内这些一个个仿佛带着面具一样的权贵们，不知在想些什么。

　　维多利亚伯爵觉得有些不妥，便想为许多引见几位权贵，哪知许多淡淡的摇摇头拒绝了——从任何角度来说，许多都不太希望和这些贵族混在一起。

　　世界上最肮脏的除了婊子就是政客，虽然许多现在也是成为了这些贵族中的一员，但是他在内心中却十分抗拒别人把他和他们混为一谈。

　　就在维多利亚摇摇头放弃对许多的劝解时，圣兰斯国土的至高君主，也就是查纳克大帝入场了。

　　查纳克大帝穿着一身紫红相间的华丽外套，步履矫健的带领着自己的一双儿女走向了会场中央。

　　他的身后左侧是一身红色调的华美礼服的斯图，这位王子殿下把那种皇族应有的仪态拿捏得十分之足——而在斯图身旁的，是穿着一身鹅黄色长裙的芙罗拉，公主殿下手里抱着那只从不离身的玩偶，漂亮的眼睛睁得大大的，看起来十分可爱而纯美。

　　不过在场的贵族们可是知道这位公主的威名，目光似乎都不太敢和她对视，只是集体微微弯腰致礼。

　　许多淡淡的看着，一言不发，连个多余的表情都没有。

　　皇帝陛下首先宣布今天是自己的寿宴，感谢各位贵族的到场和一直以来对帝国的贡献——反正都是一些客套话，许多没有兴趣听。

　　宴会的流程进行得很快，博丁纳尔的精气神似乎越来越好，他一入场后便往来于各个贵族间，面色和蔼而友善的亲切交谈着什么，王子斯图则是似乎有着自己的党派一样，看上去只和几位相熟的贵族聊得正欢，而那位公主芙罗拉却是一直一个人——不过她似乎早就找好了自己的目标，在看到自己的父亲忙于应酬后，她马上开始了行动。

　　芙罗拉的眼神带着一抹狡黠，像是一只小狐狸一样不着痕迹的缓缓向许多贴近，就在她自以为神不知鬼不觉的来到了许多身后时，却听到身前传来淡淡的一句话：

　　“我们又见面了，芙罗拉公主殿下。”

　　许多转过身，面无表情的看向了这位有些鬼鬼祟祟的公主。

　　芙罗拉手里抱着玩偶，像是被捉住的贼一样僵在了原地——这个动作让不少暗中等着许多出丑的贵族们忍俊不禁，恨不得为许多叫一声好！

　　公主殿下调整的很快，脸都不带红的直起腰，抱着布偶做出了一副楚楚可怜的表情，眨眨眼睛说道：“你吓了人家一跳，却不自我介绍一下么？”

　　“相信我的名字您是知道的，不然也不会特意破格邀请我来参加这个宴会，不是么？殿下？”

　　许多的目光直视着芙罗拉，那神情就像是在看一个小孩子恶作剧失败一样带着一抹戏谑——他的话顿时让芙罗拉的脸色有些不自然了。

　　“你……你在说什么啊？我……”她抱着玩偶的手抓紧了，眼睛开始变得躲闪，这些心慌的特征在许多眼里已经说明了一切。

　　“说谎可不是好习惯，公主殿下。”

　　许多淡淡一笑，转身在她身旁走开了，丝毫没有理会芙罗拉那一下子变得通红的小脸——公主殿下一下子被许多这种无视她的姿态气到了！

　　“哈——这位就是我们最近刚刚授勋的男爵了？”

　　许多刚没走几步，斯图和几位子爵装扮的贵族便不动声色的来到了他的身旁，王子殿下没有说话，却是他身旁的一位子爵充当了“先锋”。

　　“见过王子殿下，几位大人。”

　　许多倒是没有任何意外的神色——从刚刚芙罗拉和自己说话的那一刻，这几位便不动声色的靠了过来，目标再明显不过，但是至于目的——许多也不太清楚。

　　王子殿下看许多丝毫不被他们的气势所慑，微微点头，却是突兀的说出了这么一番话——“奥迪托雷是个美丽的地方，那里给我留下了很多美好的回忆，希望你接管那里以后也能享受到那里的秀丽风光和美景。”

　　周围的子爵听到斯图的话语，纷纷附和着，表面上是在祝贺许多获得了这么一块不小的领土，但是另一层意思许多却是清楚的明明白白的。

　　斯图在之前抗击巨魔的战斗中军功赫赫，而他主要的战斗区域却是在克里姆特领地的边缘——即奥迪托雷。

　　那里的领地原本只是归属于克里姆特领地的加尔伯爵管理的，不过由于王子殿下多年来在那里参与战斗——其实可以不客气的说，奥迪托雷领地的领主就是斯图王子本人！

　　加尔伯爵是位精明的政客，他非常明白能得到一位王子的支持意味着什么，所以他对于斯图的所作所为根本不会做出任何的干涉，反而会在各方面大加支持，所以在许多突然获得了这块本来是斯图的领土后，年轻的王子出现了一种错觉——他自己辛苦经营的领土在一夜之间成为了别人的封地！

　　这情况换谁都是不会高兴的。

　　许多来到希利亚斯后便很注意观察那些酒吧门前的告示和旅店中的人们谈论的话题——对于王子斯图来说，谈论他的事迹近乎成了那些贵族小姐们的必修课，所以许多对于斯图的一番话其中夹杂的意味心知肚明。

　　“如您所愿，尊贵的王子殿下。”

　　许多公式化的回应着，却是根本没有表达出自己的态度，这让那几位子爵微微有些怒色，不过斯图却是挥挥手，冲着许多露出了一个仪态十足的微笑后便带着一行人走开了，丝毫没有表现出不满的样子。

　　看上去是个难缠的家伙啊！许多叹了口气。

　　还未等他决定下一步做什么，身子猛然向左挪了一步！

　　四五支装满酒的高脚杯“呯呯呯”的砸在了他刚刚站立的位置，满地的酒液撒了一地，却根本没有溅到许多身上分毫。

　　许多不用看就知道这是谁做的，好笑的摇摇头，他连头都没回便继续向前走去。

　　那些酒杯是一位侍者在行走过程中似乎突然被人绊了一下而甩出去的——当然，在远处看到这个侍者失败的公主殿下气的直鼓嘴，她见自己的小伎俩没有起到自己想要的效果，狠狠地一甩头发，走向了远处。

　　“似乎我的女儿对你很感兴趣呢！”

　　查纳克一脸和善的伸出手制止了许多弯腰行礼的动作，眼睛里少见的多了一抹笑意。

　　“芙罗拉殿下十分迷人，我想她只是朋友少了一些而已。”

　　“你倒是一语见地。”

　　“我很荣幸，陛下。”

　　“怎么，斯图刚刚找你谈过了？”

　　“王子殿下的善意劝谏让我受益匪浅，我想我会认真考虑他的意见的。”

　　“你倒是挺会回答，班德斯那家伙如果有你一半遣词造句的能力，我估计还能多活十年。”

　　查纳克打趣道，他的腰板挺的很直，腰间的佩剑看起来古朴无比，但是许多能感觉到其中的魔法波动。

　　“你是我见到的第一个能让她气跑的人，我的女儿啊——哎，说到底还是我的过错。”查纳克叹了口气，似乎在惋惜什么，不过她的申请很快调整过来，又很随意的和许多聊了几句，礼貌的走开了。

　　许多看着皇帝走远的背影，不知在想什么，却突然感觉如芒在背！

　　那是被强敌窥探的本能反应，许多却没有马上回头，他不动声色的走到了餐桌前，坐了下来，旁若无人的吃起东西来——他的仪态堪称贵族范例，虽然只是一个人吃饭，但是一举一动优雅至极，丝毫不显粗鲁。

　　举起一杯红酒，许多在轻轻啜饮前瞟了一眼那杯子上扭曲的倒影。

　　远处一个穿着代表伯爵的外套的人站定了身体，一动不动的望着自己这边，不过恰巧查纳克走到了他的身前，他的目光马上从许多身上转移开来，小声的和查纳克开始谈论着什么。

　　这是谁？

　　许多微微皱眉，帝国的伯爵到场的就这么几位，这位盯着自己看的是谁呢？许多细细的在脑海中开始排查，并从周围小声谈笑着的话语中过滤着信息。

　　很快，他得出了一个看上去毫无线索的结论。

　　那个人是帝国北部领地温里克的伯爵加查林！号称从来没有在公众面前出现过的神秘伯爵！

　　“男爵阁下，需要加一杯酒么？”

　　一位侍者礼貌的手持一杯红酒，目光恭敬地弯腰询问着，他的话语打断了许多的思考。

　　“好的，谢谢。”

　　许多点点头，没有多说什么，却是将它放在桌边后便再也没有碰那杯酒。

　　过了没几分钟，许多看到芙罗拉一脸可怜样的坐在了自己的对面——

　　“怎么？殿下有事？”

　　许多拿起餐布擦擦嘴角，不紧不慢的问道。

　　“你都不告诉我你的名字，这对于贵族来说可是不可原谅的礼仪哦！”芙罗拉小脸装出楚楚可怜的样子，幽怨的说道，抱着布偶的胳膊紧了紧，似乎很期待许多的答案。

　　“既然你诚心诚意的问了——咳咳，男爵许多，殿下，您满意了？”

　　许多说到一半像是想起了什么，嘴角抽了抽，还是忍住没有笑出来，不过她的态度看起来是丝毫没有敬意的。

　　这让芙罗拉的小脸又紧了紧，不过她还是强装出第一次听到，做出一副恍然大悟的样子说道：“你就是那个刚刚授勋的男爵啊！恭喜你啦！”

　　说罢她就要举起自己的酒杯，不过许多却是突然看向了她的身后说道：“咦？那是什么？”

　　芙罗拉真是孩子心性，闻言马上回头望了望，不过她除了一群正在聊天的贵族外什么都没有看到，回过头，她看到许多整揉着自己的眼睛道：“不好意思，我看错了，以为是个漂亮的鸟儿飞过呢，却不想只是一只苍蝇而已。”

　　斯图正巧从远处走过。

　　芙罗拉看到许多举起了酒杯，眼角透过一丝窃喜，马上举起了自己的酒杯轻轻和许多一碰。

　　“祝你的领地发展的越来越好！”

　　“谢谢殿下。”

　　许多一饮而尽。

　　芙罗拉轻缀了一下口，嘴里微不可查的嘀咕了一句“喝那么多？”脸上却还是一副笑容的样子说道：“我还有事，先走啦！”

　　许多意料之中的点点头，起身相送，随即看着芙罗拉远去的身影笑了笑，什么也没说，转过头看了看那本该被自己一饮而尽的酒杯静静地摆在桌对面，鼻子嗅了嗅，想了想，还是转身向着公主殿下走开的位置追去了。

　　芙罗拉哼着曲子，冲着怀里的布偶得意道：“哈哈，我就说嘛，只要是我想整的人，还没有不成功的哩！”

　　“叫他那么横！摆出一副自以为什么都知道的样子，讨厌死啦！”

　　她揪了揪布偶的耳朵，迈着的步子欢快极了。

　　不过没多久，她突然脚下一个趔趄，险些摔倒在地上。

　　“怎么回事？”

　　芙罗拉伸手扶住了自己的额头，捏了捏眼眶——她突然觉得自己眼前好像有些模糊。

　　紧接着，芙罗拉觉得自己的四肢开始不听话了，那种感觉就像是被冰冻一样，自己的脚开始变得麻木，然后失去知觉，随后是小腿，大腿，紧接着是腰部——

　　她努力地迈出一步，却发现身体根本不受控制的向前跌倒，眼皮沉重的根本抬不起来，身体眼看着就要倒向地面，芙罗拉却是发现自己想说话都说不出来了！

　　一只大手稳稳地扶住了她的身体，在芙罗拉昏迷的前一秒钟，她看到了那个让她这辈子都忘不了的面庞。


第155章 决斗失约

　　“哥哥回来啦！”

　　萨莉雅蹦蹦跳跳的来到许多身旁，她身后是浅笑着的希尔娜，此刻的画面如果定格，倒还真像是一家三口。

　　当然，辈分有点儿乱。

　　许多笑笑着点点头，随即便向众人宣布了着手准备离开希利亚斯的决定。

　　下一站是去往克里姆特的奥迪托雷领——许多和他的佣兵团在这里已经没有什么事情了，从维多利亚那里已经拿到了一千五百枚金币，任务已经算是完成，而矮人道根也决定不再给梅西一个人工作了——这个脾气暴躁的矮子似乎对于许多的枪械着魔了一般，自从那天见识过许多设计的本领和效果以后便天天研究着那设计图，似乎在寻求改进和优化的方式。

　　亨利还在昏迷，不过情况已经稳定了——看着一个木乃伊躺床上保持昏迷状态真是一件十分无语的事情，因为正常人基本分辨不出他到底是尸体还是个能说会动的亡灵。

　　和两个小姑娘聊了几句天，许多来到了亨利的房间，正看到诺达百无聊赖的坐在旁边的沙发上用匕首削着碧果，而亨利则依旧躺在旁边的木床上。

　　“最近就准备走？今天的宴会怎么样？有啥好吃的没？”

　　诺达狠狠咬了一口汁水四溅的碧果，翘着二郎腿问道。

　　“你说你，除了吃你还知道什么？哎，说来也是无语，今天有个公主不知道怎么想的，竟然往我酒里放迷药，看样子是想看我出丑，我——”

　　“我去！你有没有就范？”

　　诺达顿时一脸淫荡的表情看向了许多。

　　“滚犊子，是迷药又不是春药！我趁她不注意把酒杯换了——”

　　“我去！那她有没有就范？”

　　“她要是真就范了，我估计就回不来了，你个白痴！”许多一巴掌抽在诺达脑袋上，后者做出夸张倒地的样子，“那是公主！不是酒吧女郎！”

　　“哦？看来你还是挺懂酒吧女郎的啊？”

　　门口传来幽幽的声音，许多回头望过去，却发现是卡罗琳娜——这让许多顿时面色有些古怪的回答道：“略有耳闻，略有耳闻……”

　　卡罗琳娜不置可否的耸耸肩，随即说道：“可能我要离开一段时间了，你下一步去哪里？”

　　“奥迪托雷，克里姆特领地，我的封地在那里。”

　　许多拿过诺达刚吃了一口的碧果咬了一口回答道。

　　“恩，那我的事情处理完了以后便找你去，还有……能不能出来说句话？”卡罗琳娜虽然是疑问，但是语气中满是不可拒绝，说完身子便退到了屋外。

　　许多挠挠头，把碧果扔给了诺达，起身跟了出去。

　　“什么事——”

　　许多刚走出房间把门关上，话还没说完便觉卡罗林娜直直扑到了自己怀里，一股让人有些迷醉的香味让许多脑地一瞬间有些迷糊了。

　　“再抱我一次……”

　　怀里的卡罗琳娜双臂勒得很紧，让许多根本无法挪动身体，这段时间总是淡淡看着自己和希尔娜亲密无间的她好像终于找到了一个发泄的途径一样，似乎要把这些天的遗憾补回来。

　　不过她终究没有更进一步，只是静静的抱着许多，一分钟后卡罗琳娜轻轻松开了双臂，低着头低喃道：“等我回来。”

　　许多不知道回答什么——虽然他的脑海中有着无数知识让他足以在几乎任何领域成为顶尖的强者，但是在感情方面，他感觉自己似乎根本没有任何进步。

　　拒绝？

　　许多说不出口。

　　能让一个十阶的上位巨龙如此相待，许多真是不知是福是祸。

　　望着卡罗琳娜远去的身影，许多叹了口气，回过头来却发现诺达扒着门边一脸贼兮兮的看着自己。

　　“滚犊子！”

　　许多一脚闷在了他屁股上。

　　※※※

　　“爸爸？”芙罗拉揉了揉眼睛，随机不敢相信的看了看四周，又看了看眼前，“您怎么来了？”

　　“我来看看我的好女儿，这还不可以么？”

　　查纳克朗声笑道，他粗糙的大手抚了抚芙罗拉的白金色头发，眼中满是溺爱，当然，还有一分愧疚。

　　公主殿下随即发现自己穿着一身睡裙，脑袋还有些晕的她伸手抓住了那从十八岁生日以来便从未离身的布偶后才松了口气，随即突然想起了什么，急急的问道：“父亲，你不是正在参加宴会么？怎么回来到我这里？”

　　“傻孩子，看看外面，都什么时候了？”

　　芙罗拉闻言望向了窗外，却看到刚刚升起没有多久的太阳，显然现在是早晨，宴会早已结束。

　　“跟我说，昨天是不是又想整蛊别人了？”

　　查纳克似笑非笑的看着自己的女儿，却是丝毫没有严肃提问的样子。

　　“恩？”芙罗拉似乎才回过神来，大眼睛转了转，马上想明白了自己为什么会躺在这里，苍白的面颊一下子变得通红，“哎呀”一声用布偶捂住了自己的脸，瓮声瓮气的大喊道：“都是他！都是他！他害的我！哎呀哎呀！”

　　“哈哈哈……”查纳克大帝开心的大笑起来，轻轻拉了拉芙罗拉纤细的胳膊说道：“跟你说过不要做得太过分，小心自食恶果，现在怎么样？”

　　“气死我了！爸爸，你一定要抓住他！他竟然——”

　　“竟然怎么样？让你自己喝了本来给他准备的酒？”

　　芙罗拉一下子憋住，什么话都说不出来了。

　　查纳克慈爱的帮芙罗拉把她零碎的头发别在耳后，苍老的面庞满是歉意的继续说道：“爸爸知道陪你的时间太少，芙罗拉，你已经长大了，不是小孩子了，所以，试着学会像一个成年人那样做事吧，不要天天用这些小伎俩去捉弄别人了。”

　　“恩……”芙罗拉立刻低着头不说话了，看起来似乎有些抵触父亲的说教。

　　查纳克也知道自己这么说她也听不进去，索性站起身道：“永远不要以为自己掌控了一切，就拿昨天这件事来说，如果那个男爵不是把你直接交给了我，那么皇家的脸可就被你丢尽了。”

　　他的语气一下子严肃无比，让芙罗拉怯怯的抬起了头。

　　“你要庆幸帝国还有他这样的贵族，否则你后悔都来不及，我的女儿，这一次是你的幸运，也是你的不幸，把希望寄托在别人身上本就是错误的，任何时候都不要忘记，你最终能依靠的，只有你自己！”

　　“我知道了……父亲……”

　　芙罗拉两只手绞着头发，低头不敢和查纳克对视。

　　“好了，如果累那就再继续休息休息吧，我的女儿，要知道虽然你的父亲会一直是你的后盾，但是我也有从王位走下的那一天，这个世界上没有永恒的统治者，要学会自立，芙罗拉。”

　　查纳克没有再说什么，起身亲了芙罗拉的额头一下便转身离去了。

　　他的步伐如山般沉重，却让芙罗拉深深的感受到了那无形的压力——来自自己一直没有正视，或者说一直在逃避的压力。

　　似乎所有“公主”的命运都永远和政治联姻挂着勾，当前自己靠着各种小手段让整个希利亚斯的贵族们丝毫不敢有所图谋，但是以后呢？

　　让芙罗拉最为困扰的一个严重问题一下子横在了她的面前，却让这个小女孩真的束手无策，根本不知如何抉择。

　　芙罗拉的母亲在生下她后不久便离开了人世，父亲整日治理国家，一年和自己在一起的时间甚至超不过一个月——自小生活在希利亚斯贵族区并且从未出去过的芙罗拉可谓过着“监狱”般的生活，对于外界世界的了解仅限于皇宫内那些侍卫、侍女还有那些前来商议的贵族们的谈话内容中。

　　政治联姻——这是个多么可恶的词汇！

　　芙罗拉在父亲走开后静静的坐在了原地，却是不知道在想些什么。

　　“都是他惹的祸，对不对？”

　　她看向了那个玩偶。

　　“我就说是嘛！如果他不那么傲气，我哪会用那种方式对他？哼！”

　　这位公主殿下的思维空前强大，不过她的想法倒也不出人意料——再遇到事情时，这位从来没有受过打击、没有失败过、挫折过的公主殿下可不会去找什么自己身上的原因。

　　原因确定了，芙罗拉却又不可遏制想起了自己弄巧成拙，看似步步先机其实早就被人看个通透的糗事，顿时心中充满了怒火，却也是小脸也气的鼓了起来！

　　不过生气归生气，芙罗拉却不得不承认自己算是栽在这个名不见经传的男爵身上了，一想起他，芙罗拉总觉得自己牙根儿痒痒，十分的想狠狠咬他一口！

　　但是父亲的话回响在自己的耳边——万事要靠自己！怎么靠自己啊？这个仇要靠自己报？芙罗拉不懂了。

　　贵族解决恩怨的方式是什么？

　　芙罗拉眼睛一亮，对着玩偶出声道：“决斗！我要跟他决斗！”

　　※※※

　　“你们准备走了？”

　　“是的，维多利亚伯爵，感谢您这么多天的照顾，更谢谢您的帮助，我相信奥迪托雷一定如您一样美丽。”

　　许多微微弯腰，贵族仪态和他嘴中的套话一样标准。

　　维多利亚的眼神微不可查的黯淡下来——女人的直觉让她感觉许多似乎可在刻意持着和她的距离，并且丝毫没有要接纳她示好的意图。

　　不过至少自己还是算帮了他一把，伯爵虽然是政客，但是良心还没有被那肮脏的官场泯灭干净，为许多做的这些事情，与其说是让他欠自己一个人情，不如说是她自己对自己良心的救赎。

　　许多说走就走，他从来没有等待的习惯，如果说时间是金钱，那么他一定是比较富有的那个人——因为他从来不会把时间浪费在无意义的事情上。

　　带着帝国的任命书和领地归属证，换上一身皮甲和斗篷的许多转过身，看了看自己身后的伙伴们——萨莉雅和希尔娜这次没有选择马车，而是每人骑了一匹马，诺达正在把道根要骑的那匹马的马镫调整到这个矮子能踩到的距离，而亡灵刺客亨利则是静静地骑着马立在许多身旁。

　　“男爵阁下，能否让我们加入您的队伍？”

　　贝琪和苏珊的身影出现在了旅店门前，两人也是一副准备出行的打扮，回兰巴斯的路途路过克里姆特，所以两位同样准备返回特使提出了加入队伍的要求。

　　“如您所愿，主教大人，枪炮与玫瑰佣兵团欢迎您加入队伍。”

　　许多点点头，对于这位帮助过亨利的暗影牧师，他心里有着不小的好感——别误解，只是单纯的敬佩而已。

　　“男爵，祝你路途顺利！”

　　维多利亚轻轻提着裙摆，向着许多做出了送别的姿态。

　　许多翻身上马，斗篷随风飘荡了一下，这让他的背影有着一股说不出的魅力——他没有再说什么，只是点点头，头也不回的带着一行八个人轻装出发了。

　　亨利在这过程中一直沉默着，却是像换了个人一般。

　　他在中午的时候便苏醒了，但是醒过来的他并没有像以前的话那么多了——对于许多关心的提问，他能很正常的回答，但是许多能明显感觉到亨利仿佛一下子变成了一个老人，眼中的白色光芒却是不再像以前那样随时带着激情，而是沉淀着一种难言的智慧。

　　当许多决定即刻启程去克里姆特的时候，亨利沉默了一会，竟然一条条的将克里姆特和奥迪托雷的地貌和特性全部说了出来，同时对于许多在那里的封地给出了自己的建议——每一句话都让许多心中惊异不已，随即却是让他马上明白了。

　　一番交谈，事情果然如许多所想——此刻亨利在贝琪的帮助下解除了灵魂禁锢后竟然完全恢复了记忆，这记忆不是二十多岁的毛头小伙子亨利，却是已经年过半百的“阴影公爵”刺客大师亨利！

　　在当年的战争结束后，亨利因为在情报及刺杀上面的战功，从一名十分不起眼的勋爵竟然一路成为了圣兰斯历史上的首位公爵！

　　不过这公爵的称号并无太多实权和领土——亨利也没有兴趣成为领主，他在成为公爵后便在自己的封地隐居了。

　　至于是如何成为亡灵的，亨利却是也记不清楚了，他最后的记忆终止于自己的庄园被一群神秘的袭击者毁于一旦，而自己则受伤被俘。

　　亨利叙述他自己故事时的语调低沉而有力，语气中却没有包含着任何情绪——只是在说起他的妻儿时，他的眼睛才微微闪烁了一下，却又很好的掩饰住了。

　　许多能感觉到，经过岁月的沉积后，当初喊着要去变得更强的毛头小伙子已经成为了冷静而睿智的老人——虽然他的实力并未后退丝毫，但是那心中的信念和观点却是与以前有着很大的区别了。

　　更多的则是眼界上的变化，许多能明显的感觉到亨利言谈间对于克里姆特领地和奥迪托雷的发展有着非常成熟而全面的见解。

　　虽然亨利对于自己成为亡灵后的记忆伴随着那些黑色魔纹消失，但是他的见识和眼光对于许多来说却是一份珍贵的礼物。

　　※※※

　　许多一行刚没走多久，一辆纹饰华丽，镶着金边的高大马车在足以塞满两条街的侍卫的护卫下停在了维多利亚临时府邸的门前。

　　芙罗拉穿着一身漂亮而轻盈的女士铠甲，腰间插着一柄华美的短剑从马车中走了出来——这副装扮把匆忙出来迎接她的维多利亚伯爵吓了一跳——

　　“公主殿下，我是西博尔领地的维多利亚伯爵，请问有什么可以为您效劳的么？”

　　她吃惊归吃惊，礼仪还是没有忘。

　　芙罗拉抬头看了看维多利亚，随即挥了挥手——她身旁的一位侍女马上走上前去，递给了维多利亚伯爵一只手套。

　　“我——博丁纳尔家族的芙罗拉，向奥迪托雷的领主男爵许多提出决斗！请即刻答复！”

　　芙罗拉姿态做得很足，不过她心里还是不免有些虚——虽然身上的装备和手里的武器都是从皇家武器库里拿出来的最好货色，但是她还是在心中有些打鼓。

　　听说对方是个佣兵，还是杀过人的那种——这让连只鸡都没杀过的公主殿下不免十分有压力，虽然她这些年跟随着父亲为她请的老师学习而拥有了四阶的实力，但是到临头她不免有些紧张。

　　维多利亚伯爵看着她强装镇定的姿态和努力模仿贵族决斗的排场，不由得有些想笑，却又生生忍住了。

　　她嘴角一抽一抽的说道：“可能让您失望了，男爵许多半天前刚刚出发去了奥迪托雷，如果您需要和他决斗的话，可能需要等到他下次回来了。”

　　芙罗拉一听，顿时跟个泄了气的皮球一样松垮下来——深呼了几口气，她又挺起胸膛装作很正式的样子回道：“这个懦夫！竟然未战先逃！感谢您的回复，我定会将这个懦夫斩于剑下的！”

　　维多利亚赶紧抚胸致礼，低着头努力不让自己笑出声来，等到那浩浩荡荡的车队走远后这才捂住嘴笑了个花枝乱颤。

　　“小姑娘，你可是惹了麻烦了！”


第156章 遇袭！

　　芙罗拉把那刻着魔法阵的精致皮手套摘了下来，抹了一把额头因为紧张而出的虚汗，看向了自己身旁的玩偶。

　　“他跑掉了！怎么办啊？”

　　公主殿下像是松了口气一样放松身体，却又神经质的蹦了起来——

　　“哼！他是个懦夫！他一定是怕我！对不对？”

　　“加快速度！一定要追上他！我一定要让他知道我的厉害！哼！”

　　虽然难掩心虚，但是她却还是觉得自己不该就这么算了——堂堂帝国公主，让一个小小男爵就这么整了自己跑了？

　　父亲不主持公道，我自己来！哼！

　　芙罗拉从来不懂得什么权术之道，否则她挥挥手，便有着大批讨好的贵族去找许多麻烦了，就算不能把许多怎么样能把他恶心死。

　　不过公主殿下不懂这些，不代表别人不懂。

　　希利亚斯城内。

　　“加尔伯爵，这些年来您对我照顾有加，所以趁着您好不容易来一趟希利亚斯，我当然要尽地主之谊了！”

　　斯图穿着一身天蓝色的正式礼服微笑着挥了挥手，在加尔伯爵刚刚入座的时候便让侍女将几个信封轻轻奉上。

　　加尔伯爵看上去五十多岁的样子，略微带着卷曲的灰白头发让他看起来略显老态，微微发福的身材和总是眯着的眼睛让他看起来更像是一个商人，而不是一位帝国伯爵。

　　他微微起身，伸手客气的接过信封，扫了一眼上面的内容后，眼皮不自觉的跳了跳，坐直了身体搓了搓手道：“殿下大手笔！有了您的支持，克里姆特的发展定然在三年之内上一个台阶——不过……”

　　“奥迪托雷的领主已经出发了，我倒是想看看他是否有足够的能力去治理那片土地。”

　　加尔伯爵听了斯图的话，眯了眯眼睛，嘴角一咧道：“殿下的意思我明白了，奥迪托雷永远是您的后花园，随时为您敞开大门。”

　　说罢他轻轻地将那信封塞进了自己衣服中的空间折叠口袋——这件价值连城的衣服不用说，是在希利亚斯城的瓦萨琪夫人裁缝店刚刚买的。

　　克里姆特富有么？富有！这里每年创造的财富在整个圣兰斯帝国仅排在西博尔之后，除去边境的那几块和奥迪托雷一样的战斗中的领土外，克里姆特剩下的地区物产丰富，农业发达，每年都制造着惊人的财富。

　　但是克里姆特的人民贫穷么？贫穷，人民辛苦劳作的成果，需要上交四成作为税。

　　至于原因？只有加尔伯爵知道了。

　　虽然加尔伯爵在查纳克大帝的邀请之列，但是他却并不算是坚决的“亲皇”派——就像是一个商人一样，这位伯爵总是跟着利益最多的那边走的。

　　查纳克深知这一点，所以他从很早开始便对加尔的所作所为睁一只眼闭一只眼——比如这位伯爵大兴土木动工的规模不下于西塞梵尔宫的伯爵府邸——并且时不时的还要示好一下。

　　不要以为皇帝的话贵族们都会听，帝王如果不和贵族打好关系，那是极有可能被联合起来的贵族推翻的，这种事情在历史上发生的次数足以写一本书了。

　　削藩？这种行为一次足矣，接二连三的话不造反才怪。

　　加尔伯爵和斯图亲切的聊了几句以后便离开了这处位处希利亚斯城边缘的私人酒吧，踏上了从另一条去往南部巴顿伯爵的旅途——他需要考虑考虑，到底自己应该站在这即将发生权力之争两派之中的哪一派的立场上。

　　这个酒吧是王子殿下私下里极为隐秘的一处产业，属于从未公开过的秘密。

　　斯图在半个小时后同样走出了酒吧，此刻的他穿着一身毫不起眼的灰色斗篷，扫了一眼外面熙熙攘攘街道和毫不察觉的人群，他默默的混入了人群，绕过了三四条街道以后，在一处旅店的前门走入，不多时从一个隐蔽的侧门出来时已然换上了另一身衣服，再一次绕过了几条街道以后悄悄的上了一辆马车，消失在了茫茫人海中。

　　他没有注意到的是，那个当初曾经出现在他马车后的黑色身影一闪而逝。

　　那黑影伛偻的身形看起来就像是乞丐一般不堪，不过他黑色斗篷边缘的那道象征着皇家谍报处的徽记花纹却能让所有的贵族为之色变。

　　※※※

　　许多一行的行进速度很快，因为他的空间戒指，一行人几乎所有的辎重都不用背在身上——当然武器除外。

　　每个人只是带了一个水壶或酒壶跨在身上，这让骑着马的一行人看上去像是去郊游一般轻松。

　　每个人都带了一匹备马，以备不时只需。

　　主教贝琪和苏珊在许多的劝说下均是换了一身方便骑马的短衣，两位神职人员好像是第一次穿这种衣服，让其他人倒也觉得有些不适应。

　　原因无他，有着女神般面庞的贝琪换上了皮质护肩和紧身的布衣后立刻将那傲人的曲线凸显了出来，一路上实在是太过吸引人的眼球了。

　　许多没有骑着雅典娜——对于这位伙伴，许多总是以平等的态度对待的，在许多眼里，她和诺达希尔娜等人的地位是一样的，所以他还是选择了骑着买来的马匹，而让雅典娜独自走在众人的队伍里。

　　雅典娜对此也没有表达什么，像往常一样和萨莉雅打闹着，时不时的蹭一下小姑娘嫩白的小腿，惹来一阵清脆的笑声。

　　由于队伍的行进速度很快，一行人在天黑之时便已经来到了克林姆森林里面的第一处露营点，在一行人熟练地搭好帐篷，点起篝火准备吃饭时，漆黑的森林中忽然走过一支满是卫兵的队伍。

　　“请问阁下，有没有见过一位男爵路过这里？”

　　一位侍卫骑着高头大马来到了许多的营地旁边，礼貌的下马问道。

　　他的话音刚落，营地里所有的人都不约而同地停下了自己的动作，诺达和亨利警惕而不动声色的把手搭上了短剑和弯刀上，萨莉雅悄悄地开始凝聚身边的元素，希尔娜看似随意的捻起了一支箭矢，身子向着身旁的长弓移了移，抱着木柴走过来的道根停住了脚步，手伸同时向了腰间的战锤。

　　贝琪和苏珊转过头，看向了那名卫兵，却是什么也没有说。

　　“哦？”许多坐在一截朽木上烤着火的许多扬了扬眉毛，向着远处那浩浩荡荡的车队望了一眼，看清楚那马车上的纹章后有些好笑的说道：“芙罗拉公主找我有什么事么？”

　　那卫兵立刻就反应过来了，微微弯腰行了个礼以后便什么话也没说转身上马奔向了远处的队伍。

　　不多时，那近一百号人的队伍竟然将许多不大的营地围了个水泄不通，一支支火把这里围成了一个标准的圆形，随即，那中间的马车上下来一个瘦弱的身影，迈着有些忐忑的步子走到了那些卫兵的前方。

　　许多倒是没有失了礼节，站起身微微弯腰，淡淡的说道：“虽然很意外，但是请原谅我的失礼——一位帝国公主深更半夜进入了克林姆森林，这绝对是一件很危险的行为。”

　　“我……我还轮不到让一个小小的帝国男爵说教！”

　　芙罗拉一下子气的说不出话来——她刚刚正要摆出一副义正词严的样子说几句场面话，却被许多一句话给打乱了节奏，这可让她一下子不知道该说什么了！

　　公主殿下此时穿着一身华丽到极致的秘银制铠甲——当然，是那种由部分秘银覆盖要害部位的轻型鳞甲——即使在这黑夜中还能看到那肩部隐隐泛着白色光芒的魔法阵，后背披着一个不长的短式红色斗篷，苍白的面颊在火炬的照耀下显露出来，那副强装出来的硬气让营地内刚刚准备好战斗姿态的一众人均是松了口气。

　　这些人没一个是菜鸟，除了希尔娜以外所有人的手里都有人命，对于什么人有威胁什么人没有他们一眼就能看出来。

　　公主殿下还是太嫩了，连装都装不出来那种强硬——说到底，从未离开过希利亚斯的她跟刚一个鸡蛋一样，完全不堪一击。

　　“殿下，深夜来找我有什么事么？我们不是昨天刚见过面么？”

　　许多抱起肩膀看向了远处被卫兵们众星捧月般围在中央的芙罗拉，他的动作从都到位都没有任何恭敬的意思——似乎从见到芙罗拉的第一刻起，这位公主殿下就被他吃死了。

　　芙罗拉正憋着一口气呢，一听到有发泄的机会，立刻深吸一口气大声喝道：“男爵许多！我以圣兰斯公主之名向你提出决斗！懦夫！敢不敢接受！？”

　　真正的骑士哪有这么喊的？远处的亨利有些忍俊不禁了，他带着兜帽缠着绷带“呵呵”笑了几声，似乎这个公主让他想起了当初的自己。

　　雅典娜在远处打了个响鼻，不屑的摇摇头，低头继续吃草。

　　“决斗？”

　　许多不禁哑然，随即想明白了她这么做的原因，无奈的摇摇头，回道：“对不起，公主殿下，看来我需要拒绝您的请求了。”

　　“你这个懦夫！竟然拒绝我的提出的决斗？！”

　　芙罗拉不敢相信的回道——这么多年一直生活在西塞梵尔宫的她，总是听闻哪个贵族又和哪个贵族决斗的事情，却还从未听说有对决斗请求拒绝的，对于贵族来说，拒绝别人的决斗请求是一个非常耻辱的事情，芙罗拉实在不能理解许多作为一个男爵竟然可以如此“无耻”的拒绝了自己的请求！

　　“帝国只有贵族才能通过通告的方式进行决斗请求，殿下您是公主身份，所以对于这个要求许多是有权利拒绝的——第一您是一个女人，贵族是不会接受和女人的战斗的；第二您是皇族，是高于贵族的，如果您真的想提出决斗请求的话，应该向希利亚斯的裁判所和议员同时提出申请，审核通过后方可进行。”

　　亨利在一旁用沙哑而低沉的声音有条有理的说出了这些话，像是在背诵一般，让整个营地一下子陷入了沉默。

　　芙罗拉不知道这个戴着兜帽声音沙哑的家伙是干什么的，她只是在一瞬间本能的感觉到——这位黑衣人实力一定很强！

　　那是一种无形的压迫力，从亨利开口的那一刹那便让芙罗拉和他所有的卫兵们本能的感觉到了压力。

　　公主殿下心中一下子矛盾不堪，大老远赶了一天路竟然就要这么放弃么？

　　不！

　　执拗的公主狠狠的一拽手套，随即猛的扔了出去！

　　“接受不接受我的决斗要求！你这个可恶的男爵！”

　　许多抬头看着这个不撞南墙不死心的公主，真是觉得自己昨晚把她径直交给了查纳克实在是个错误之举——非但没有任何好处，还整出了这种没法儿收拾的麻烦！

　　手套掷出，代表着无法收回的决斗请求——这是帝国一条不成文的规定，这条规定对于所有的圣兰斯人民均有效。

　　但是她看似惊人的举动还没来得及得到许多的回应，雅典娜的一声长嘶猛然响彻营地！

　　“看起来我们有麻烦了。”

　　亨利的话音刚落，他和诺达的身影便倏然消失不见。

　　与此同时，许多也是从原地消失。

　　希尔娜猛然转身抄起长弓，几步蹦上了身旁的高树——萨莉雅猛的一挥手，一道结界凭空出现在了四周，将营地笼罩！

　　道根松手扔开了手中的柴火，抄出那质量惊人的战锤守在了萨莉雅的身旁。

　　贝琪和苏珊警觉地站起身——她们虽然并不清楚雅典娜的长嘶意味着什么，不过看到所有人的反应，她们本能的感觉到了不对。

　　芙罗拉愣愣的看着眼前的这些佣兵在不到两秒钟的时间里就位，并迅速作出随时应战的姿态，一下子有些发蒙了——但是还未等她想明白为什么，一声震耳欲聋的爆炸声给了她答案。

　　“轰！”

　　一股热浪顷扑面而来，将芙罗拉的头发猛然吹起！

　　火热滚烫的感觉让芙罗拉一下子睁不开眼，她伸手捂住了自己的脸，同时清晰地听到了耳边卫兵们撕心裂肺的惨叫声！

　　这一下子让她慌了神！

　　怎么回事？

　　还未来得及多想，芙罗拉只感觉一只大手猛然抄住了她的腰肢，随即猛然一甩——公主殿下感觉自己像是个沙袋一样竟然被扔飞了老远，“扑通”落在地上的时候却正好滚到了矮人道根和萨莉亚的身旁。

　　“敌袭！”

　　“有人袭击！”

　　“在外围！”

　　“列阵！”

　　皇家卫兵到底不是吃干饭的，他们在一瞬间反应过来眼前的情况是遭到了袭击——并且不是眼前这位男爵的手下干的！

　　又一道红光闪过，却是一个硕大的火球击中了围绕在芙罗拉的卫兵们的外围！

　　刚刚站好防御阵型的皇家卫兵们又是瞬间被这强大的冲击波击飞了好几人！

　　不过到底是训练有素实力不低的近卫士兵，他们除了猝不及防遭受了第一个火球攻击时死亡了两人，这一次袭击却只是受伤了两人，一人未死——因为阵型的调整，外围的士兵举起了精良的精铁盾牌抵挡住了大部分冲击力，只有火球的热量对士兵造成了部分伤害。

　　不过还未等这些士兵们看清敌人在哪里，漆黑的森林里却是一下子又飞出了四五个火球，将那外围的士兵们一下子打乱了阵型！

　　一阵阵忍受痛苦的呻吟声传了出来，让倒在地上狼狈不堪的芙罗拉一下子慌了神。

　　“保护公主殿下！”

　　“一队！贴身保护！小队长寻找敌人！准备攻击！”

　　卫队长克伦泽有着七阶实力，那些火球根本没能将他伤到，不过也是熏黑了他的半身铠甲——作为曾经身经百战，参与过多次实战的他自然能冷静的处理，但是眼下天色已黑，敌人在暗处无从寻找，却是让一众卫兵根本无法锁定要攻击的目标！

　　突然间，一束亮光从营地中央闪过。

　　一个明晃晃的光球缓缓从营地中升向天空，那是萨莉雅的“照明弹”！

　　一瞬间，漆黑的丛林纤毫毕现，百米外那一片黑色的身影顷刻间映入了众人眼底——他们当中有四五个穿着黑色法袍的身影，剩下的则更多是一身破破烂烂皮甲样子的家伙！

　　他们无声的冲向了芙罗拉的队伍，动作迅捷而凶猛！

　　卫兵们马上找到了目标，一言不发的在几名小队长的带领下毫不犹豫的冲上前去——他们的使命就是保护公主，将任何想要对公主不利的敌人斩成碎片，无论面前是什么！

　　长剑猛然拔出剑鞘，手中的圆盾举起，他们的眼神锐利而带着无畏，像是那闪亮的剑刃般犀利！

　　卫队长带领几名身手最好的近卫冲到了躺在地上，却已经忘了爬起来的公主身旁，还未来得及说什么——他便看到芙罗拉身旁那蓝色头发的小姑娘竟然轻轻念诵咒语，在释放出一个照明弹以后继续接连释放了“沼泽术”、“霜冻之球”和“火焰防护结界”！

　　随后她又令卫队长目瞪口呆的接连释放了两个大型防护结界和一个单体防护结界给她身旁那个矮子！

　　“大胡子叔叔！你去帮许多哥哥吧！这里有我就够了！”

　　她手指轻点在了道根身前——道根那看起来本就形象吓人的战锤竟然倏然冒起了红色的光芒！

　　临时性高级附魔“爆裂”！

　　卫队长能作为皇家近卫，眼光见识自然不低，他一瞬间就看出了眼前这位小姑娘的品阶！

　　八阶魔导士！


第157章 耻辱感

　　“呯！”

　　冲上前的近卫和那些人数相仿的黑色身影终于接触了！

　　皇家近卫军的实力可不是盖的，虽然那些神秘人的冲势非常猛，但是他们却被近卫军们硬生生的用盾牌止住了身形！

　　“为了荣誉！”

　　“杀！”

　　萨莉雅的准确的沼泽术瞬间让那些话黑影的动作迟缓下来，而那随之而来的霜冻之球则顷刻间冻结了不下十名敌人！

　　近卫军的长剑毫不犹豫的透过盾牌的缝隙捅穿了那些黑衣人的胸膛！

　　但是意料之中敌人中剑倒地的情景却没有出现——那些身着破破烂烂皮甲的人们竟然一把抓住了刺进胸膛的长剑，随即猛然一别！

　　一瞬间无数长剑纷纷被猝不及防的脱手拽出，士兵们被这诡异的一幕惊呆——却随即险些被那些家伙反手刺出的一击砍伤！

　　“亡灵！”

　　“天呐！是亡灵！”

　　队伍中出现了骚动。

　　“不管是亡灵还是什么狗娘养的！砍！”

　　小队长们立刻进行了弹压，他们都是老行伍了，这种时刻绝对不能让士气低落下来——皇家近卫军的荣耀绝不能因为几个狗屁骨头渣子而玷污！

　　刚刚一下猝不及防的反击，还是有几个卫兵没能及时防御住被瞬间击倒——但是他们的倒下却没有换来任何人多看一眼。

　　这就是战斗，这就是战争，没有人怜悯倒下的人！

　　这些捅不死的生物力气极大！而且动作也快的吓人！他们丝毫没有传说中的那种僵硬感觉——除了浑身带着的腐臭味道和那已经腐烂的面庞以外，卫兵们没有感觉出这些亡灵和普通人的任何区别！

　　他们的实力非常强劲，即使以平均五阶的近卫实力，他们还是感受到了实实在在的压力！

　　不断有战友倒下！

　　耳边是那带着腥臭的咆哮和势大力沉的攻击！

　　一名士兵挥剑斩下了一条亡灵的胳膊，却来不及格挡那另一边袭来的一柄重锤——他眼睁睁看着那带着鲜明棱角的锤子抡向了自己的脑袋，却是根本无法躲闪！

　　“啪！”

　　一只戴着手套的手掌突兀的出现在空气中，竟然生生握住了那挥舞巨锤的手！

　　随后只听“咔吧”一声，巨锤应声落地！

　　亨利面对着这种敌人似乎都不屑于拔出自己的双刀，他手中握着那被他生生捏碎，齐腕断开的手掌，看也不看便随意的扔在了一旁，紧接着返身就是一脚！

　　他的动作看上去并不快，但是这位站在亨利身边的士兵却觉得他这一脚对于那僵尸来说根本避无可避！

　　“咚！”

　　一道淡淡的紫色光芒在亨利的皮靴接触到僵尸身体的一瞬间闪烁了一下。

　　那嘶吼着的家伙像是被攻城锤击中一般，凌空倒飞了出去！

　　——他在空中从腰部断成了两截，带着臭烘烘的肠子翻滚到地上时，已然了无声息！

　　随即亨利左臂迅速挥击，并指如刀，淡淡的紫色光芒从手掌边缘闪过，猛然切在了另一个手握长剑的家伙脖子上！

　　在亨利身后想要偷袭的这个僵尸脑袋“咕咚”一声滚落在地，身体仿佛瞬间失去了依托，无力的倒在了亨利身旁——

　　“砍脑袋，管用。”

　　亨利留下这么一句话便倏然消失在了那卫兵的眼前。

　　“砍他们的脑袋！”

　　见到这一幕的卫兵们士气大振，一下子仿佛打了兴奋剂一样瞬间反攻了回去！

　　但是那几名穿着黑袍的法师马上用单调却威力极大地火球将卫兵们的攻势生生遏制住！

　　这几个站在敌人身后的黑袍法师看起来似乎只会用这种单一的法术——他们机械的抬手，凝聚元素，随后将那火球猛然轰向近卫军，仿佛是机器人一样。

　　一声诡异的爆响——一名黑袍法师似乎感觉有些不对劲，抬起手摸向了自己的脑袋，却只摸到了空空的还在冒血的脖颈，随即颓然倒地。

　　这是希尔娜的箭矢！

　　她的成功偷袭立刻让这些法师警觉起来，但是还未等他们施展完护盾，诺达和亨利的身影瞬时出现在了两个法师身旁！

　　短剑与弯刀同时将两名法师斩成数段！

　　最后仅剩的那名法师此刻刚刚吟唱完一个骨盾术，灰白色的骨盾漂浮在了胸前，他似乎对于眼前的两位此刻根本无所畏惧般，竟然当着两人的面开始吟唱下一个法术！

　　不过注定没有人给他这样一个“展示”自己的机会了。

　　远处传来微不可查的“叮”的击锤撞击声。

　　这名法师的骨盾突然间凭空爆开，连带着自己脆弱的身体猛然碎成了一堆再拼不起来的残骸飞溅了出去！

　　“让你们尝尝我战锤的厉害！”

　　道根那标志性的大嗓门怒吼着，却是只闻其声不见其人——因为他的身材问题，很难找到这个矮子到底在哪里。

　　不过“呼啦”一下同时飞出去的四五个亡灵还是让人们立刻明了了他的位置。

　　道根的战锤每一次接触到那些亡灵，便有一声暴响响起，“碎裂”附魔的效果十分明显，那些被击中的亡灵十有八九在空中燃烧着裂成了好几块！

　　这矮子力气实在是太大了！

　　许多的身影出现在了混战的人群中，他的动作却不似以前近战时那般套路单一——反而大开大盍，手中的袖剑如同收割稻草一样砍下僵尸的头颅！

　　他的步伐十分有节奏感，每一步踏出后，伸出的袖剑看似砍不到任何人，却是在下一个步伐转换间让攻击方向一转，让那僵尸好像自己把脖子送上去砍一样！

　　当整个“枪炮与玫瑰”佣兵团加入战斗以后，高端战力立刻起到了明显的作用，近卫军们的士气大增，亡灵们被顷刻间消灭殆尽。

　　“啊哈！”

　　道根一锤子将最后一个亡灵的脑袋砸成了稀巴烂，抹了一把脸上的血浆，还没说什么，却发现自己被一道金色的光芒笼罩——那是贝琪的“净化术”，在战斗中她和苏珊自觉地为那些战斗的士兵们释放了“圣光礼赞”加持攻击和防御，并用“净化”和“治疗术”将受伤的士兵们拯救于死亡的边缘。

　　队伍的减员因为两位自觉行动牧师存在而直线降低。

　　战斗从开始到结束没到十几分钟便结束了，最后的伤亡统计一共阵亡了九名近卫，受伤的士兵因为贝琪的治疗术而基本无碍，他们迅速而整齐的列队冲回了公主殿下的身旁，留下了一队士兵打扫战场，将那些阵亡的士兵尸体从那腥臭的战场上翻找出来。

　　“亡灵袭击？为什么会在这里？”

　　亨利摩挲着下巴，转过头看向了希利亚斯城的方向，沉默不语。

　　雅典娜的身影风一般奔跑了过来，在许多面前急停住以后一眨不眨的看住了许多。

　　许多皱了皱眉头，和雅典娜无声的交流过后却是回过头冲着那卫队长说道：“周围出现了四批同规模的亡灵，我们准备撤离了，你们如果留下，不出半个小时便会遇到其中的两拨，后果我就不说了，你们决定吧，是跟随我们还是自行决定命运？”

　　卫队长克伦泽在刚刚的战斗可是近距离的体会过这位男爵和他“手下”的实力的，他根本不用考虑什么便想马上答应，但是却没有忘记自己保护的是公主殿下——随即他赶紧转向了那被人刚刚扶起的芙罗拉，单膝下跪道：“请公主殿下下令！”

　　公主殿下此刻那还有什么公主样？一身脏兮兮的泥土让她的铠甲看起来跟个落魄贵族一样，她刚刚眼睁睁的看着战斗发生的过程，那些嘶吼的亡灵、那些惨死的士兵、那些勇猛战斗的士兵们，当然，还有杀亡灵如割草的许多一行。

　　她此刻的脑袋好像有些不好使了，愣愣的看着单膝跪倒在自己身前的卫队长和旁边冷冷看着自己的许多，她有些发懵的点点头道：“你说了算……”

　　卫队长闻言立刻站起身行了一个军礼，回道：“遵命殿下！”

　　“列队！准备出发！”

　　卫队长下令以后转过身，同样行了一个军礼道：“男爵阁下，我不知道您是如何知道对方的动向的，但是您和您的朋友的实力让我有理由完全相信您的所作所为，所以，请下令吧！”

　　“你的名字叫什么？”

　　“克伦泽！男爵阁下。”

　　“好的，克伦泽队长，带着你的队伍以最快的行进队形跟在我的人后面，声音管制，灯火管制，即刻执行！”

　　“是！”

　　卫队长在心里也是对这位名不见经传的男爵服气了——因为他的命令简单明了，再符合不过军队中的那种风格，并且每一条命令都直指重心，毫无废话。

　　“上马！”

　　许多下令完以后回过头冲着诺达一行人喊道，“萨莉雅！灭掉篝火！所有的火把都灭掉！跟着我走！”

　　萨莉雅马上用水系魔法将营地中的篝火尽数扑灭，并用沼泽术将那些阵亡的士兵埋入了地下，随即便跟上了希尔娜一起骑上了马，跟随着已经出发的许多向着远处奔去。

　　芙罗拉公主则是在卫队长的劝说下抛弃了马车，转而骑上了马，皇家近卫有序的保户在她的四周，整个队伍沉默的跟随着许多在森林里行进着。

　　“事情有些不对。”亨利在许多旁边骑着马说道，他的声音虽然低沉，但是许多却能听得清清楚楚，“这些亡灵和我当初遇到的那些完全不同，他们能力上升了一大部分，并且那几个亡灵法师也不太对劲。”

　　“我也发现了，似乎他们不是普通的亡灵，雅典娜感知到的似乎都是这种类型的，他们好像并不准备进攻希利亚斯，反而……”

　　“反而像是四处打劫的土匪？”

　　“没错，他们好像在森林里四处游荡，寻找目标一样。”

　　亨利听了之后沉默了一会，不知在深思着什么，却是换了个话题问道：“那现在的方向是去奥迪托雷？”

　　“尽量向着那个方向走吧，走出克林姆森林看看情况再说，返回希利亚斯的路上会接连遇到亡灵，我可没兴趣让大家冒险，这些亡灵似乎实力有高有低，刚刚那个被我打死的法师有七阶的实力了。”

　　“恩，天亮以后扎营，亡灵在阳光下实力会减弱的。”

　　“那你会有这种影响么？”

　　“没有，”亨利缓缓回道：“灵魂禁锢似乎并没有让我成为彻底的亡灵。”

　　“那就好。”

　　许多没再多说什么，转过头冲着身后的萨莉雅说道：“莉雅，坚持一下，天亮就能休息了，如果不行的话让娜娜姐带着你。”

　　萨莉雅是美杜莎，从来没有骑过马，虽然白天已经开始逐渐适应了这种长途的骑乘状态，但是现在是夜间，又是处于奔跑状态，小姑娘的骑术根本让她那瘦弱的小身子撑不住太久。

　　不过许多关心的话语还是让萨莉雅心里暖暖的，点点头表示自己能行，小姑娘努力地夹紧马腹跟上了队伍。

　　※※※

　　公主殿下失踪的消息在天亮的时候传到了西塞梵尔宫内。

　　“芙罗拉去找人决斗去了？还追到了克林姆森林？”

　　查纳克有些好笑的看了看通报信息的传令员，后者深深低头，大气也不敢喘。

　　“等她闹够了就会回来的，这个孩子啊，还是没吃过亏啊！”

　　正当他感叹的时候，另一位传令员却是小跑着来到了议事厅门口，见到正在有人汇报，便躬身在那等待着，不过脸上的神色却是十分焦急。

　　“哦？又有什么消息？”

　　查纳克挥手让那传令员进来，自己则是坐在了王座上。

　　“克林姆森林发现亡灵的踪迹，已经造成了近百人死亡！”

　　“亡灵？”

　　查纳克大帝眼睛眯了眯，却是根本没有什么过激的反应，轻声问道：“那芙罗拉的消息呢？”

　　“公主殿下的马车被发现丢弃在了一出营地，并且还有战斗过的痕迹……”

　　“说重点！”

　　“根据斥候的消息，现场死者都是亡灵，应该是公主在近卫军的保护下成功脱离了险境，随后整个队伍改为了急行军向着东边行进了。”

　　“东边？”查纳克起身，眼中的精光一闪而逝，“亡灵有多少？”

　　“斥候探查到了三批，由于是白天，亡灵们似乎不再行动，他们的人数一共在千人左右，不过似乎在不断增加，还有亡灵法师的身影出现。”

　　“知道了，退下吧。”

　　老皇帝在传令员退出大厅后，似乎一下子失去了支撑自己身体的力量，颓然坐回了王位。

　　“老伙计，这次还得麻烦你了。”

　　查纳克揉了揉眉头，似乎在自言自语一样。

　　“如你所愿。”

　　淡淡的声音响起，一个黑色的身影蓦然出现在了议事厅的角落中，那驼的很厉害后背和黑色的兜帽让他的身型看起来毫不起眼，但是当他的话说完之后却又马上消失不见了，像是从未出现过一样。

　　※※※

　　望了一眼悬在头顶的太阳，许多抬起水袋喝了口水，润湿了一下因为彻夜未眠而干燥的嗓子，回身看了看营地。

　　由于近卫军并没有过多的马匹，大多数人还是步行跟着队伍的，也幸亏他们是训练有素的皇家近卫，跑了一整夜竟然没有一个人掉队——当然，这其中贝琪和苏珊功不可没。

　　但是再强大的治疗术也无法无限制的治疗一个人的伤势，这种治愈能力是会随着释放次数的增多而效果越来越差。

　　人体的体能终归是有极限的，在日出之时，许多下令扎营休息，同时自己和亨利担任了哨兵的职责，来让这些士兵能安心休息——对此卫队长和他的士兵们都是在内心中充满了感激。

　　毕竟这是人命关天的事情，一旦士兵休息不好，那么很有可能掉了队伍，在克林姆森林独自一人的后果不用想也知道——许多一路有如神助一般避开了所有的亡灵，甚至是高等阶的魔兽，这让卫兵们深深地对这位刚成为帝国男爵的家伙颇为佩服。

　　为了能让士兵们安心休息，萨莉雅释放了不下三层防护结界和静音结界，贝琪还施放了一个小型的“暗影天幕”来保持营地内不收强烈的阳光直射。

　　休整了一天，士兵们在美美的吃了一顿用许多从空间戒指中取出的食物做的饭菜后重新踏上了征程。

　　芙罗拉公主已经完全成了木偶似的，看着周围的人们一个个做着自己力所能及的事情，心中却是空落落的紧。

　　身为公主的她虽然刁蛮，但是心思却也不坏，在这种时刻她很想帮忙做些什么，却被许多毫不留情的告知——

　　“你老实呆着就是对我们的最大帮助。”

　　气馁的公主抱着她的玩偶像是没人要的孩子一样站在了营地中央，虽然不断有人在路过她的时候躬身行礼，但是这位公主却头一次体会到了那种苦楚的孤独感——那种仿佛所有的人都不愿意接近她，都不愿意理解她，感觉她是一个累赘的痛苦感觉让她几近发疯！

　　这种感觉折磨着她的内心，但是她却发现自己真的是一个累赘——不但什么都不会，实力不强，还让那些士兵让出了自己的马匹，选择了步行。

　　一种耻辱的感觉爬过她的心间，像是虫子挠心一样让她浑身难受，在这一刻，她终于明白了自己之前那些所作所为有多么的幼稚。


第158章 穷困潦倒的博尔佩

　　卫队长一直在为他的明智选择而感到庆幸，自从跟随许多行走在克林姆森林，一路下来他们根本再没有遇到任何困难——甚至连天气都是非常晴朗。

　　这位男爵似乎对行军之中所有应该注意到的问题了若指掌，细致到连夜晚休息时防止因为毒虫叮咬而减员的事情都关注到位，每位士兵在这几天的行进中均是深刻体会到了那种长官对士兵的照顾。

　　如果不是事先知道，卫队长克伦泽一定一以为他是一位经验丰富的沙场老将！

　　整个近卫队除却在第一场战斗中折损的九人以外，剩余的九十六人均是一路毫发无损的跟随到了现在。

　　走出克林姆森林后，许多一行再未遇到过任何亡灵的身影，不过芙罗拉公主似乎在这些天变的十分冷僻，甚至没有和任何人说过话——不过这并没有让许多有什么讨好这位公主的意思，他依旧每天面色严峻的和亨利谈论着什么，并且不断地和几位佣兵团的成员们讲述一些战术和战斗技巧，似乎根本没有吧公主殿下放在眼里。

　　卫队长也清楚自己的身份，没有多掺和这种事情，每天尽职尽责的履行着自己的义务便是。

　　几天下来，士兵们的铠甲因为战斗和不断地行军而需要维护，因为怕随时会遇到战斗，他们甚至连睡觉时都不会脱下这些铠甲——这里不是兵源充沛补给丰富的希利亚斯城，能靠的只有自己，所以每位士兵都有着随时战斗并为保护公主殿下而牺牲的觉悟。

　　三天之后，队伍整齐的进入了克里姆特领地的前哨站——博尔佩。

　　博尔佩是克里姆特领地边缘，同时也是最接近克林姆森林的一个小镇子。

　　比较无语的是，在队伍走出森林的那一刻，博尔佩那穷困潦倒的形象让所有人都感到了深深的无奈。

　　没有想象中的巍峨的城墙，没有熙熙攘攘的宽阔街道——甚至他娘的连个像样的砖墙都没有！

　　“这就是博尔佩？”

　　许多伸手示意队伍减慢行进速度，自己翻身下马——随着他下马，身后的人也纷纷做出了相同的动作。

　　连日来的所作所为让所有人已经习惯了这位地位并不高的男爵作为整个队伍的领导，他身上那种似乎与生俱来的领导气质和魄力已经让所有人深深地折服了。

　　而那位一直穿着深色皮甲沉默寡言的此刻也是同样有着一种上位者的气质——虽然所有的近卫军都不知道他是谁，但是所有人已经在内心把他划到了“上位贵族”这一等阶上，原因无他，他的行为无可挑剔，说话时有理有据，似乎从来没有多余的废话。

　　此时亨利牵着缰绳四下望了望，冷哼了一声道：“看来克里姆特的领主生活应该过得不错了。”

　　众人缓缓走进了这个被称为博尔佩的小镇子——小镇的四周没有任何城墙，有的只是那用一颗颗并不粗壮的树干竖排搭建而起的木质“围墙”，这其中最高的位置也就四五米高，与其说是围墙，更不如说是“木栅栏”更恰当一些。

　　这延伸了不到两百米的劣质“城墙”只有歪歪斜斜的树干支撑着，看起来脆弱不堪，以亨利和许多的判断，这玩意儿甚至用不着大型的攻城器械，只要来一个道根那样的高阶职业者来几锤子这玩意儿就会直接报销掉，与其说是保护措施，倒不如说是一个给人心理安慰的装饰更恰当。

　　“完全就是个山寨嘛！”

　　诺达撇撇嘴，不屑的对这个城镇做出了最恰当的评判。

　　许多嘴角抽了抽，还是忍住了大笑的冲动，伸手牵住了希尔娜的手，还没来得及说什么，却发现另一只手自然而然的便被萨莉雅抓住了，回过头，小姑娘笑嘻嘻的伸了伸舌头，让许多无奈的摇了摇头，随即拉着两个小美女便向博尔佩里走去。

　　芙罗拉眼神复杂的抱着玩偶跟在后面，她的四周随时都有近卫保护着，不过一路走过来她似乎已经渐渐对于“任何情况下都跟着许多走”这句箴言习惯了，不紧不慢地跟在了后方，随着一百多号人浩浩荡荡地走进了这个不大的镇子。

　　荒凉！

　　这是众人唯一的感觉。

　　许多来到了镇子上唯一一家旅店的时候，老板正颤颤巍巍的翻着前台的柜台，见到许多走进来，这位看起来年过半百的老先生竟然屁滚尿流的趴倒在地，痛哭流涕的说道：“老爷！今年的税我们真的交不起了啊！您再宽限几天吧！”

　　“税？”

　　许多眉毛扬了扬，随即马上想明白了怎么回事，伸手赶紧扶起这位满头灰白色头发的旅店老板，拍拍他的肩膀道：“税我们不收，你看，我们是给你添生意的，虽然人有点多，但是还希望您能给安排个地方住两天。”

　　旅店老板一听许多的话，赶紧抹了一把眼泪“咕噜”一下从地上翻了起来，向着屋子外面望了望，却又愁眉苦脸的说道：“老爷！您这都一百多号人了，我的旅店住不下啊！”

　　“没必要都住到店里，如果有空地的话安排一下，我们住在帐篷里也可以的。”许多也考虑到了这个问题——博尔佩实在是太小了，整个镇子只有一个旅店，一个铁匠铺，别的店铺看起来清一色卖什么的都有，更多的则是直接在街上摆着摊，支个兽皮挡着太阳算是凉棚，端的是个穷镇子。

　　“老爷！那没问题，旅店的后院还空着的，您可以随时在这里搭帐篷！各位老爷想吃些什么？镇子上肉不多，我需要提前张罗一下！”

　　这老板倒也十分实诚，让许多一下子颇有好感，他伸手取出一枚金币递给了这位衣着寒酸的老板道：“饭尽管往好了做，不能让这些士兵饿了肚子，房钱另算，走的时候结算，你看行么？”

　　“那可使不得！使不得！”老板一下子慌了神，他伸着两只枯瘦的手猛地摇摆着，“您是贵族老爷，在我们这里住店都是免费的！这是伯爵定下的规矩！我们可不敢破！”

　　许多虽然穿着皮甲，但是斗篷那只有贵族才会使用的深红色里衬却让这位老板知道眼前是位什么人物。

　　说起来，这也算是巧合，这斗篷在许多封爵以前便有了。

　　“伯爵定的规矩？”

　　亨利身子站得很直，说话的语气更是带着一股子凌厉的锐气，“帝国的伯爵可以定下这种规矩么？我没有听说过。”

　　“山高皇帝远，有这种规矩，不稀奇。”许多理解的冲着老板点点头，却是问道：“刚刚你说还要交税，你们一年要交多少税？能不能说一下？”

　　“老爷！我这个旅店一年需要交三枚圣兰斯金币的税！如果生意好的话，还要多加五十枚银币！”

　　“这么多？”许多皱了皱眉头，“那你今年生意怎么样？”

　　“老爷……这……”老板有些为难的看了看屋子外面，又看了看许多的胸前，面露难色。

　　“我以帝国男爵的名义命令你，告诉我你今年生意如何。”许多毫无废话伸手拿出了代表着男爵的徽记。

　　老板立刻吓得面如土色，身子一弯就跪了下去，颤颤巍巍的回答道：“到现在店里才挣了一枚金币多点，实在是交不起税啊！老爷！您可别抓我去坐牢啊！”

　　“起来吧。”

　　许多弯腰把老板扶了起来，他的胳膊很瘦，似乎除了皮和骨头没剩下多少肉了，看得出生活过得并不富裕，许多没有再提什么生意上的事情，只是淡淡的说道：“准备一下饭菜去吧！”

　　随即他转过身看着卫队长道：“克伦泽，到后院扎营，女人们去旅店里面住，三班值守，武器需要保养的，排队找那个矮子去铁匠铺修，不用花钱的，有空给他买壶酒就行了，派一个小队分成三个巡逻组在镇子边缘巡视，有情况马上汇报。”

　　“是！”

　　克伦泽领命而去。

　　近卫军们在小队长的带领下有条不紊的进驻到了旅店内，许多走到屋外，看到一名小队长列队正在分配晚上巡逻的卫兵，便走到一旁静静的站着看，待那小队长完全分配完以后才前踏一步来到了这些士兵们的面前。

　　“男爵大人！”

　　小队长行的是军礼，这是许多一路要求的——在希利亚斯，士兵见到贵族是必须行单膝下跪的礼节的，但是许多却在这些天硬是让他们改变了这个习惯。

　　“晚上还要辛苦你们了，最近不太平，随时都会有危险。”许多回了一个军礼后说道：“拿着，有情况就按动它，其他人会马上支援。”

　　他从空间戒指中掏出了一块石板，那是他很早以前刻画的警报魔法阵，嵌入魔晶并激活以后能发出很大的警报声，足以在任何情况下第一时间让所有人发现异况。

　　“是！”

　　小队长双手接过，却发现手中还多了一枚金币。

　　“买两壶酒和肉干去，晚上执勤人手不够，辛苦你们了。”许多转过身的时候淡淡的补充了一句，便走远了。

　　那小队长手中握着那枚金币，却觉得它沉甸甸的，望着许多远去的背影，他郑重的又行了一个军礼，便带着士兵们向着镇子外围走去了。

　　许多钱多么？其实并不多，但是这些士兵却是当前手中一个重要的砝码——在这种亡灵活动越来越猖獗的情况下，仅靠自己佣兵团这些人边打边跑或许可以，但是真打起来，不免捉襟见肘。

　　高端战力的作用在于在战斗中摧毁对方的“刺头”并极大地提升自己队伍的士气——但是仅仅凭借几位高阶职业者，虽然面对大量低阶敌人时不一定会输，但是却是资源上的一种浪费。

　　一位将军有再高实力再好的指挥才能，也要有合格的士兵才能去实现他的战略目标，不过许多目前打的算盘却可谓有些胆大了。

　　“那是近卫军，不太现实。”亨利无声无息的走到了许多身旁，他的步子每一步都极为沉稳，声音也是低沉而有力。

　　“没有办法，好歹是高端兵种，能用一段时间是一段吧，亡灵打的什么算盘？真是有些头疼。”

　　“亡灵的事情不是咱们操心的，到了奥迪托雷尽量组织起完善的武装力量吧，否则亡灵没来，光是巨魔就能让你喝一壶。”

　　“说起来，奥迪托雷的形势很紧张？你和巨魔打过仗么？”

　　“没有面对面打过，和巨魔的战争对于帝国来说只是不痛不痒的练兵之地而已，每年都有新兵不断地被送到那里，每年会退伍一批老兵，从这些老兵里面会选出那些近卫军和各个贵族的私人侍卫，剩下的会进入帝国的常备军营，慢慢服役，说白了，这里就是新兵的试炼场，熬出来就有机会，熬不出来也许一辈子都是个小兵辣子。”他顿了顿，望向了远处，“巨魔在传闻中很厉害，幸运的是他们没有真正优秀的领导者和人口基数，否则帝国版图早就缩水一半了。”

　　“看起来还有余地。”许多沉默了一会，望着这荒凉的小镇，回头问道：“巡视一圈看看吧，这个镇子实在是没办法给人安全感。”

　　亨利点头表示同意，两人都没有什么客套——这两个人虽然看起来普普通通的，但是他们俩在一起时说起话来却总是带着一股老气横秋的味道，给人感觉是两个老头子在聊天一样，但是单独和别人说话时，这两个人却又没有这种感觉，说起来倒也奇怪。

　　令人并排走过小镇，停留的时间越久，许多越发体会到这里的平民们似乎都处于一种“半死不活”的状态下——不是身体上的，而是精神上的。

　　好像他们没有任何做事情的活力，卖东西的人们无精打采的坐在地板上，在许多走过时甚至连眼皮都懒得抬一下。

　　四处飘着一股子微微发臭的垃圾味道，更有着那些待卖的牲畜的粪便味儿，两人绕过了不大的贸易区，看到了镇子上那些青壮劳力正在从远处的农场回来，一个个耷拉着脑袋，丝毫没有收获粮食的喜悦之情——此时正值粮食收割的时期，但是这些人却一个个都是愁眉苦脸的样子。

　　“今年的雨水太大了。”亨利简短的一句话道出了原因——这里的税收太重，收成不好，意味着税交不上去，至于后果？许多还不知道这块领地的伯爵是怎么定的规矩。

　　不过今天的镇子上的铁匠铺倒是生意红火，远远就听到了道根那破锣一样的嗓门儿哎嚎丧着——

　　“这是铁砧么？罗利尔在上！你说这是马桶我也信了！”

　　“这是熔炉？这是你家用来烤馅饼的烤箱么！？”

　　许多无奈的笑笑，走过去把愤怒的矮人一把揪了出来——铁匠铺里几个正在打铁的家伙已经被他骂的头都抬不起来了，许多向他们表示了歉意后他们才战战兢兢的站起身来做自己的事情了。

　　从空间戒指中拿出了道根的熔炉和铁砧，以及剩余的一些材料，许多把嘟嘟囔囔说着废话的矮人安置好了以后便和亨利向着另外的方向走去。

　　“镇子的地形还是不错的，不过这些木栅栏实在是让人不敢恭维。”许多来到了镇子面对克林姆森林的木栅栏前面说道，博尔佩处于这片区域的高位，如果是站在镇子的“寨门”处看克林姆森林是俯视的角度——至少在地势上占据了制高点，从狙击手的角度来讲，这样的优势是十分明显的。

　　略微思考了一下，许多觉得还是有必要加固一下这道防线——虽然这一段时间以来他的性格变化很大，但是那种不怕一万就怕万一的谨慎却是依旧没有改变。

　　“你觉得亡灵会走出克林姆森林么？”

　　“目前并不清楚他们的意图，这一次亡灵出现的太突然了，而且方式也诡异的很，我还不能确定。”

　　“天黑前加固防守吧，留一天就得有一天随时准备抵御袭击的准备。”

　　“士兵们需要休息，就地征人比较合适。”

　　许多听了亨利的建议点点头表示同意——近卫军是用来打仗的，不是负责后勤的工兵，这一点一定要区分开来。

　　不多时，许多带着临时雇佣的一群扛着伐木斧的男人们走向了视野所及的克林姆森林，天黑时分，一群人原路返回，夜晚的时候，许多将空间戒指中装的近百棵树木施放到了镇子前的空地上——因为有戒指的存在，伐木的效率惊人的快，因为他们只需要把树砍断，后面就什么都不用做了。

　　这些木头除了用来加固镇子的寨门以外，还单独在镇子的木质围墙上立起了两座高塔——这是用来放哨和控制制高点的哨塔。

　　许多虽然是以男爵的名义征用的免费壮劳力，但是他最后还是给了这几十个忙活了一天的工人们五十枚银币的工钱——这绝对不多，但是对于这些工人来说，却是相当于雪中送炭一般，这让他们均是对这位男爵大人感激的差点集体跪下，在许多不让声张的命令下，他们均是三步一回头的回了自己的家。

　　望着刚刚搭建好的箭塔，许多倒也感叹魔法的神奇——有了萨莉雅的帮助，这些东西搭建起来速度惊人，并且在这位娇小的魔导士的帮助下，原本看上去脆弱不堪的木质围墙被黏合了一层厚厚的土墙——这土墙的效力能持续大概三天，至少队伍离开前，这个土墙是不会消失的。

　　巡逻的卫队已经开始了第二次巡视，箭塔上也有卫兵在随时监视着远方，许多满意的点点头，向着旅店走了回去。


第159章 森林边的身影

　　许多走进旅馆时，两名站在旅馆门口的卫兵条件反射的向他敬礼，这种感觉还真有些像军营里——许多对着两人点点头，回了个军礼便走进了旅店。

　　此时已经是夜半时分，士兵们已经分批次吃完了晚饭，旅店老板倒是真的十分实诚，把镇子上的牲畜拿出来了近乎一半来为这一百来号人做了一顿丰盛的晚餐，不过训练有素的士兵们没有在酒足饭饱之后马上去休息，而是在进行了例行的对战练习后才在后院睡下。

　　精锐确实是精锐，许多虽然很想把这些士兵留为己用，但是没办法这是皇家近卫，自己的想法实在是不太现实——不过，目前来讲他还是有着一定话语权的。

　　最重要的事情还没去做，许都抬头看了看通往二层的楼梯，迈步走了上去。

　　感知力强大的许多现在已经能十分清晰的分辨出四周环境的任何一点微小变化——他站在二楼的走廊里，只是听着几间房间里微弱的呼吸声便能得知所有的房间里都是谁，甚至连谁睡觉了谁还清醒着都能分辨出来。

　　他径直走到了一个房门前，轻轻敲了敲，不等里面的人有任何反应便迈步走了进去。

　　不出许多意料，公主芙罗拉正呆呆的望着窗户外面的月亮不知道在想什么。

　　她穿着一身薄薄的睡裙，这薄薄的裙子看起来是希尔娜借给她的，显得略微有些宽松，露出了她迷人的锁骨。

　　公主瘦弱的身子缩成了一团，抱着自己的膝盖，那个玩偶静静的躺在她的身旁，屋内没有任何灯光，窗外的白色的月光洒在了她本就白皙的皮肤上，曲子里弥漫着一种孤单的气息。

　　这种感觉就像是被关在监狱的囚犯一样，芙罗拉的那种落寞感觉让许多从一进门便感觉到了。

　　“殿下，恕我冒昧，有些事情需要和你商量。”

　　许多自然知道芙罗拉是不会来开门的，所以他直接推开了门，此时虽然嘴上客气，但是语气上却没有一丁点儿尊敬的意思。

　　芙罗拉似乎毫无反应。

　　许多看了看好像什么都没有听见的公主殿下，径直走到了她的正对面，拉过身后的扶手椅直接坐在了上面。

　　此时两人平视，但是芙罗拉的视线焦点却依旧是散的，对许多视若不见。

　　从她抛出自己的手套向许多提出决斗到现在已经过去了五天，芙罗拉也在这五天的时间当中完成了自己人生的第一次蜕变。

　　她终于认识到以自己的实力去挑战这位男爵究竟有多么可笑，更重要的是，她深刻的体会到了一旦自己没有“公主”这个光环以后会是什么个光景。

　　屁都不是！

　　没错，芙罗拉头一次体会到了那种仿佛从出生以来一直带着的光环突然被人生生剥离的感觉——男爵许多成为了队伍的领导者后，近卫军才能在他的带领下从那险恶的克林姆森林逃出生天，他的本事根本不用多说，但是相比之下，在这逃亡的过程中，芙罗拉发现自己在队伍中只能用一个词汇形容：“累赘”。

　　虽然从小到大她已经习惯了在重重保护之下去任何地方，但是在战斗的时候她却眼睁睁看着因为自己而导致士兵们的伤亡——这对于心思不成熟的公主来说可谓是非常大的心里负担。

　　她感觉自己真的很蠢。

　　“你是和近卫队在这里等待救援，还是跟随我去奥迪托雷？”

　　许多的声音近在咫尺，让公主殿下吓了一跳。

　　芙罗拉睫毛动了动，无神的眼睛渐渐有了聚焦，随即视线慢慢挪到了许多的脸上，“等待救援？”

　　她的声音沙哑而微弱，许多知道这是因为她没有吃晚饭的缘故。

　　“消息肯定已经到了希利亚斯，帝国不会让公主无缘无故消失在克林姆森林里，估计陛下会马上派出救援，但是亡灵的下一个目标是哪里我不清楚，这里也随时会有受到攻击的危险，所以选择权在你手上，你选择吧。”

　　许多不经意的松开了袖剑的扣带，活动着手腕说道。

　　他的态度看起来让人捉摸不定，公主殿下看着那闪烁着金属光泽的袖剑，眼神闪烁了一下。

　　不过公主殿下有着自己的自尊心，从小到大，没有受过如此待遇的她心一横，还是做出她的选择——

　　“我留在这里等父亲来救我！”芙罗拉咬咬牙说道，光这一句话似乎用尽了她剩余的力气，让她一下子变得气喘吁吁的，不过目光中的决绝却是毫不掩饰。

　　许多没有丝毫意外的点点头，“如你所愿，殿下。”

　　他利落的站起身，将袖剑扣回了手腕上，伸手从空间戒指中取出了一份食物，放在了芙罗拉床头的柜子上，同时还将那只芙罗拉当初扔在地上的手套放到了她的面前。

　　“幼稚与无知总会蒙蔽双眼，以后你会发现自己之前做的事情很多都毫无意义。”

　　说罢许多头也不回的转身走出了房间。

　　芙罗拉的双手在许多说完话之后猛然握紧，身子也微微颤抖着，她的眼盯着眼前那只自己以前视为荣誉象征的手套，却觉的此刻这只手套都像是在嘲笑着自己的无知！

　　她猛的拿起许多放在这里的面包，狠狠地砸在的地上！

　　面包在地上咕噜几下，不再动了。

　　“为什么！为什么！”

　　她抱住了自己的玩偶，眼泪不可抑制的流了下来。

　　“为什么你们都欺负我？！”

　　许多在走廊里站着，对于芙罗拉的嘶喊根本没有任何反应——其实之所以他从一开始便对这位公主没有任何敬意，就是为了消磨她身上那股子傲气。

　　对于这么一个娇蛮的丫头他没什么好感，倒也谈不上厌恶，许多只是想让她认清一个现实而已——这个世界，并不是围绕着一个人旋转的，少了她一个多了她一个都不会有什么区别，很多人都因为从小生活在光环中而自视甚高，这样的人早晚要跌一个大跟头，许多身为帝国男爵，虽然在礼数上对公主殿下可谓是分不周，但是从长远的角度来讲，他的所作所为可比那些只知阿谀奉承的贵族有用的多。

　　近卫军不会因为自己讨好公主就能跟着自己一路去奥迪托雷，许多也是有自知之明，他没有兴趣跟这位公主闹出什么故事来。

　　脱离了克林姆森林以后，许多对这些近卫军能一直跟着自己去奥迪托雷没报多大希望，进入了克里姆特领地之后，按照帝国规定本来应该有当地的驻军为有着男爵身份的许多进行护送的，但是迄今为止许多没有看到任何军队出现在博尔佩这个鸟不拉屎的地方。

　　这里的伯爵是干什么吃的？

　　脑海里把有关芙罗拉公主的信息清理干净后，他走出了旅店，到了后院那自己的帐篷里准备休息。

　　除了女人，没有其他人住在旅店里，即使那里还空着几个房间。

　　现在是战时，许多绝对不会搞什么贵族特殊化——虽然许多明白即使自己睡在了旅店也绝对不会有人说什么，但是他现在的行为却真真正正的像一位行军打仗的将军，而不是一位帝国的男爵。

　　什么样的将带什么样的兵，这句话许多最明白。

　　既然芙罗拉决定在这里等，许多便决定明天带领自己的佣兵团直接撤离，他们依靠着这里的地形至少能抵挡两百以内的敌人，并且撑个一两天不会有什么大问题，当然前提是不会有那种亡灵法师出现。

　　至于这种可能，许多没报什么幻想，乐观估计，没有自己佣兵团这些人帮忙的话，芙罗拉和这些近卫们只有继续往东边逃的份儿。

　　※※※

　　“芙罗拉进了克林姆，还和亡灵干了一仗？”

　　斯图从自己的椅子上站了起来，眯了眯眼睛，思考了一会，随即问道：“去向？”

　　“殿下，根据斥候的消息说公主好像是继续向着东边行进了。”

　　“她为什么进的克林姆？从小到大从来没见她出过希利亚斯城，怎么就突发奇想去了哪那里？”

　　老管家深深低着头，丝毫不敢停顿的回答道：“公主先是去了维多利亚伯爵的驻地，随后便向着克林姆进发，我派的人打听到的消息似乎是说公主殿下想要和人决斗……”

　　“决斗？”斯图冷笑一声，觉得这事真是太荒唐了，“她还真是脑袋有些问题！”

　　“消息还说，被他找的那个人正是那位叫许多的男爵。”

　　斯图一听，动作突然僵住，随即转过头来看着管家，眯着眼睛道：“许多男爵？哼哼，他还真是本事不小啊！”

　　公主殿下在宴会上整人反被整的消息几乎整个高层贵族都知道了，“许多男爵”当仁不让成为了时下贵族们的话题之一。

　　不过斯图却是没兴趣管那些贵族讨论什么，许多给他带来的只有那种深刻的厌恶感和危机感——王子殿下的控制欲很强，他对于奥迪托雷就这么落到了一个不相干的人手中一直耿耿于怀，此时听到这个消息，王子殿下的心思马上开始转动起来。

　　“去西塞梵尔宫。”

　　他挥了挥手，随即让侍女为他拿出了那身只有觐见自己的父亲才会穿的正式装扮，脑海中同时开始了构思呆会儿需要说的措词。

　　翌日，王子斯图带领圣兰斯第七骑兵团的五百名精锐骑兵及千余名包括弓箭手和步兵及扈从等士兵进入了克林姆森林，同时为他服务的还有整整两个大队的斥候。

　　博丁纳尔大帝给他的任务有两个：救回公主，剿灭亡灵！

　　斯图和芙罗拉的关系可谓一直处于冰点——这对兄妹似乎从小到大就没看对眼过，对于父亲给的两个任务，王子殿下在皇宫里说的是“定然完成！”

　　不过他心里自然已经在考虑如何在回来的时候用什么理由解释没有找到芙罗拉了。

　　亲情？

　　在权力面前，这都是狗屁！

　　当王子殿下浩浩荡荡进入克林姆森林的时候，维多利亚伯爵则刚刚遭遇了一次惊险的袭击事件！

　　在许多离开希利亚斯城以后，女伯爵也没有做过多的停留，带着自己的卫队便启程回西博尔了，结果在距离西博尔只有两天路程不到的地方遭遇了一批亡灵的袭击——女伯爵的卫队可没有皇家近卫实力那么高超，被这些实力强劲的僵尸和骷髅一下子冲破了阵型，但是好在这些亡灵似乎脑子不太好使，在整个队伍抵挡不住准备撤离的时候并没有追击的意图——反而是一个个开始啃食地上的尸体，根本没有看撤退的卫队一眼。

　　维多利亚死里逃生，加急行进，终于在第二天傍晚赶回了西博尔，却发现这里竟然依旧是风平浪静的样子，丝毫看不出有任何袭击事件发生的样子。

　　仔细看过连日来未处理的消息时，维多利亚却发现除了那次针对自己的刺杀事件时候被归为亡灵袭击时间外，没有任何和亡灵有关的信息。

　　这是什么情况？

　　伯爵皱着眉头看着手中的文书，却是决定不再烦恼这些毫无头绪的东西，轻轻把它扔在了一旁，随即签署了西博尔历史上范围最广的一次征兵令。

　　※※※

　　“报告男爵阁下，哨塔有情况汇报！”

　　“进来。”

　　许多坐在旅店的大厅里正在和亨利诺达一行讨论着何时再次出发的问题，卫兵的声音打断了众人的讨论，许多站起身让卫兵进来，等待着他的汇报。

　　“男爵阁下，哨塔发现克林姆森林边缘有一些身影出现，但是并不能确定是亡灵还是人类。”

　　“不能确定？”许多皱了皱眉头。

　　“属下失职！没有任何借口！男爵阁下！”

　　那士兵“啪”的挺直身体，军队的那股子硬朗气息让许多感觉十分亲切。

　　“不是你们的错，稍息吧。”许多回头看了看在座的众人，“去看看，也许我们有事情要做了。”

　　说罢他便站起身走向了屋外，俨然一副领导者的派头。

　　跟在他身后鱼贯而出的，先是沉默着的亨利，接着是仍在喋喋不休讨论着杀死亡灵是砍脑袋快还是捅心脏块诺达和道根，随后牵着手的萨莉雅和希尔娜，两个小妮子的目光总是不由自主的落到那走在最前方的背影上，而主教大人和苏珊则走在了最后，贝琪依旧是一副没有表情的表情，不过能从她的眼睛里看到一抹笑意，苏珊则是恭敬地跟在她的身侧，嘴角也是微微翘着，似乎也在笑着什么。

　　“雅典娜！在这边！来！”

　　萨莉雅看到了不远处溜达着的雅典娜，顿时挥舞着小胳膊打起招呼来，随即小跑过去亲昵的跟雅典娜玩耍着，许多却是没有丝毫停留的登上了那个刚建成没两天的哨塔，看向了远方。

　　今天的天气不是很好，天空中的乌云遮蔽住了阳光，看起来阴沉沉的，空气中的湿度很大，许多明显感觉到身体黏糊糊的，抬起手都能看到袖剑光滑的外壳上有一层淡淡的水汽，眼看着又要下雨的样子。

　　许多朝着远处眺望，却一眼看到了那森林边缘的一个个不起眼的淡淡身影——他们似乎在漫无目的行走着，正在从克林姆森林的边缘逐渐走了出来。

　　雾霾白茫茫的，让许多也有些看不清楚他们的面貌——不过许多的视力终究要强过那些卫兵太多，他很快便从那些身影身上的装束上判断出了他们的身份。

　　是亡灵无疑！

　　“一级战备！”

　　许多冲着哨塔下面大喊道。

　　顷刻间，许多的命令传过了整个博尔佩，这些皇家近卫们一下子像是上了发条的机器一样运转起来。

　　武器被一件件发到手上，一百多人有七十多人站到了那“混合型”木墙的临时木台上，拿起了手里临时制作的长矛和投索等远程武器，剩下的成为预备队，整个队伍严阵以待，随时准备和亡灵们大拼一场！

　　这一次不光是他们自己的战斗了，一旦失利，整个博尔佩小镇上的人民也将被尽数杀死，这种沉甸甸的责任感让每位战士的神经都绷紧了。

　　然而站在塔顶的许多却没有下达后续命令，战士们也只能耐心的等待着。

　　许多将狙击步枪架在了哨塔专门多出来的一个台子上，静静的透过瞄准镜盯视着远方的那些黑影。

　　他像凝固的雕塑一样一动不动，甚至连眼皮都很少眨动，这让在他身旁的两个近卫十分好奇，“鹰眼术”原本是用来直接加持在人身上的——这个加持类法术最早是用来在航海的时候瞭望远方时使用的技能，斥候和游侠基本都能通过自己过人的眼力做出正确的判断而不依赖于这个“鹰眼术”，但是许多让瓦萨琪夫人将其刻画在了瞄准镜上，却是相当于一个创举——这个世界的玻璃还不能做出那种非常清晰透亮的品质出来，凹凸镜更是没有完善的打磨工艺。

　　所以他的瞄准镜可以称得上当今最先进的侦查辅助仪器了。

　　由于许多本身的目力极好，通过瞄准镜观察的时候许多能清晰的看到那些身影的一举一动。

　　不过让许多意外的是，他们却没有像许多想象中的那样向着博尔佩冲过来，却是一个个犹犹豫豫的游荡在森林边缘，好像在等待着什么似的。


第160章 什么情况？

　　“许多呢？”

　　“报告！男爵阁下在哨塔上面！”

　　“好的，谢谢！”

　　希尔娜点点头，将长弓背在身后，轻盈的一步跳上了哨塔的梯子，来到了许多所在的哨塔顶部。

　　哨塔很高，但同样不是很结实，因为建造匆忙，这个哨塔只能当做观察点和一个简陋的进攻点，不过这对许多来说足矣。

　　一位占据制高点的魔法师，一位七阶游侠，一个手握狙击步枪的狙击手，光这三个人足矣从点到面覆盖打击整个视野范围内的敌人了。

　　“亡灵？”

　　希尔娜走进了许多，旁边的卫兵十分识相的向后退了几步，为这两个人让出了空间。

　　“恩，不过情况有些微妙。”

　　“怎么？”

　　希尔娜闻言向着远处望了望，不过同样是看不太清晰，雾霾似乎越来越浓，天也越来越暗了。

　　许多把视线从瞄准镜中移开，直起身子对身旁不远处的士兵道：“去让一小队人马上通知博尔佩的所有平民，带上所有能带走的粮食，做好随时撤离的准备吧。”

　　“是！”

　　两名士兵不问原因，马上顺着梯子爬下去通知了。

　　“很多亡灵？”

　　希尔娜微微皱了皱眉头，拉住了许多的手，那股温暖的感觉总是让她能在瞬间忘却所有的烦恼。

　　“很多，但是他们似乎有些不太对劲，不过我估计这里会很快遭到攻击，”许多轻轻搂了一下这位一直陪伴自己的傻姑娘，心中也是安定了不少，“娜娜，这么久没回去了，不想家么？”

　　“有点想……”希尔娜听到“家”这个字眼，眼神微微有些闪烁，不过她紫色的眼眸看向了许多，却是继续说道：“但是在你身边，总觉得比在家温暖。”

　　希尔娜在卡罗城一直是一个人住，父亲是长老，母亲是祭祀，多年来几乎没有和希尔娜生活在一起过，精灵族对于家的概念总是在结婚以后才开始渐渐重视，傻姑娘在这些天已经习惯了和许多在一起，却是对家的思念已经不像当初那么强烈了。

　　“傻娜娜。”许多抱了抱她，随即转过头望着那远处的黑影道：“你和萨莉雅去另一个哨塔吧，随时准备战斗。”

　　“恩。”希尔娜点点头，不舍的离开了他的怀抱，转身轻盈的跳下了哨塔，去找和雅典娜玩儿的萨莉雅去了。

　　许多望着她的背影，嘴角微微翘起，但是当他转过身抱起狙击枪时，便又恢复了那种冷静而沉稳的感觉。

　　透过瞄准镜，许多越发不明白这些亡灵是什么意思了。

　　视野中起先有大约五十多名亡灵，他们漫无目的的在森林边缘行走着，似乎在等候着什么一样，随后一个穿着法袍的身影走出了森林，而其他的亡灵似乎马上有主心骨一样，开始集体缓缓向着博尔佩走来。

　　要来了么？许多皱了皱眉头，手指放到了扳机前。

　　但是他们刚没走多远，身后又出现了一批亡灵！

　　让许多惊异的是，前面这一批亡灵在发现身后的同类后竟然在那个法师的带领下停住了脚步！

　　随后那黑袍法师从队伍中走了出来，而后出现的这批人数近百的亡灵之中，同样走出了一个穿着皮甲的身影，两人竟然似乎在隐隐交涉什么！

　　这可让许多有些发愣——如果说亡灵法师能操控这些行尸走肉，许多不会有任何惊讶，但是后出现的那个穿着皮甲的身影明显不是法师啊！

　　瞄准镜中的亡灵们似乎很明显的壁垒分明，两拨家伙对峙的样子看起来就像是黑社会要火拼一样。

　　那黑袍的身影手里握着一柄法杖，轻轻地冲着那穿皮甲的家伙挥了挥，不知道说了什么，后者似乎毫不给面子的摇了摇手，随即抱着肩膀说了些什么。

　　这句话似乎让那法师有些恼怒，他猛然转身走进了自己的队伍，还未等许多想明白他们在干什么，一道橘红色的光芒猛然亮起，一个硕大的火球从亡灵法师的法杖上凝聚而出，直直的飞向了那个穿着皮甲的家伙！

　　瞄准镜中的亡灵们一下子乱作一团，那穿着皮甲的家伙根本来不及反应便被一下子炸的飞了出去，然而他身后的亡灵们似乎一下子被激怒了，疯了一样扑向了黑袍法师带领的队伍！

　　这下子可是点燃了导火索，两拨亡灵竟然真的开始了火拼！

　　许多愣愣的抬起头看了远处那片黑色的影子稀里糊涂的战做一团，似乎有些不太相信，揉了揉眼睛，他低头看了看瞄准镜，确认了自己没有出现幻觉。

　　“这他妈是什么情况？”

　　黑袍法师在自己带领的僵尸们的保护下不断地释放着魔法——他的魔法单一而威力奇大，和队伍之前遇到的那几个法师如出一辙——硕大的火球每击中一个目标，那片区域便是猛然炸开，轰飞一片僵尸，但是这似乎不能弥补黑袍法师带领的亡灵人数较少的劣势，面对两倍于自己的敌人，那法师奋力抵抗着，却无奈的发现自己这边的人数越来越少。

　　这些亡灵的打斗十分没有技术含量——他们往往是直直的补到对手身上，随后便是利用自己的四肢和牙齿以一种最原始的方式进行着攻击，但是这种最原始的方式造成的血腥场面却是最让人感到不寒而栗的。

　　尤其是这些亡灵的力气似乎每一个都比常人大了好几倍，瞄准镜中竟然看到了一个被掀倒在地的家伙瞬间让四五个亡灵生生把胳膊和腿扯断的情景！

　　许多耐心的观察者战局，这些亡灵似乎跟街头流氓打架一样。丝毫没有任何章法，胡乱的一拥而上，围住一个就是一通撕咬，然后是下一个——混乱的战斗持续了足有十分钟，那黑袍法师似乎终于耗干了魔力，没有法力释放魔法的他顷刻间被扯入了人群中，不多时便看到他被生生扯碎的尸体碎片飞扬到了空中。

　　这些家伙疯了么？

　　亡灵什么时候开始有自己的斗争了？

　　这些疯狂的亡灵们最终以两方首领均告阵亡而告终，黑袍法师带领的那些亡灵被一个个生生撕碎——没有投降者，也没有“活口”。

　　然而那些胜利者们似乎很快便出现了一位新的领导——那是一个穿着撕裂的锁甲的家伙，他挥舞着手中的一柄带有棱角的战锤大声喊着什么，随后那些亡灵纷纷回应，紧接着，让许多震惊的事情出现了——

　　那些胜利的亡灵竟然开始啃食刚刚被他们屠杀殆尽的敌人的尸体！

　　他们一个个低着身子伏在地上，似乎在享受一场盛宴一般——天空中盘旋的乌鸦和秃鹫似乎都不敢靠近这些残忍的家伙，只是远远地飞着，根本不敢落地。

　　雨滴从空中落下，又一场雨到来了。

　　空气中似乎有淡淡的腥臭味道飘散过来，不过很快被雨水冲刷得一干二净。

　　不多时，那些黑影在啃食完尸体后默默地跟随着新的“首领”退回了克林姆森林，不过许多已经从雅典娜那里得知——克林姆森林的边缘地带已经出现了大批的亡灵，并且都是这种百人左右的一个个小团体。

　　在森林附近，雅典娜的主动感知能力是无人能及的——有着“森林守护者”之称的独角兽在森林区域堪称活雷达！

　　萨莉雅在整个面对克林姆森林的这片“城墙区域”释放了防水结界，防止雨水影响士兵们作战——而所有战士们都在耐心的等待着许多的命令，没有一丝多余的声音。

　　不过许多却是直接从哨塔上跳了下来，将步枪收起后他冲着所有的士兵们大声命令道：“二级战备！哨兵无间断监视！巡逻队帮助平民准备转移！各队分批次休息！”

　　接连下了命令以后，许多走向了旅馆。

　　“情况有变？”

　　亨利的身影出现在了许多身旁。

　　“不知是好是坏，估计不是什么好事。”许多简略的和亨利说明了一下刚刚看到的情景，让后者也是皱起了眉头。

　　两人均是沉默着走向了旅店，在一张大桌子上，亨利展开了一张硕大的羊皮纸，轻轻的开始讲解他对整个队伍的战略建议。

　　亨利的地图绘制的十分仔细，这是他根据自己当初的记忆绘制的，不过因为三百年过去了，很多地方已经换了名字和地形，这两天他又来回询问了那些卫兵以及整个博尔佩的平民们，不断的根据那些只言片语来完善这份军事地图，而现在摆在两人面前的地图可谓和帝国军事指挥部使用的地图没什么区别了。

　　“克林姆森林的亡灵从哪里出现的？这个我们不清楚，不过那些亡灵看起来装束各种各样，有平民也有士兵，说起来更像是在森林里被袭击的，”亨利指了指地图上克林姆森林的位置，随即干枯的手指轻轻划过，停留在了“博尔佩”上，“这里迟早会被攻击，一旦亡灵们从森林里出来，没有城墙结构的博尔佩首当其冲会是亡灵的一个‘补给站’。”

　　“补给站？”

　　“没错，他们的兵源补给站，被攻击的人会变成他们的同类。”

　　“亡灵吃尸体么？”

　　许多突然问道。

　　“吃尸体？”亨利眯了眯眼睛，灰白色的眼瞳一道精光一闪而过，“他们什么时候有这种习惯了？除非肢体残缺的太过严重，否则被亡灵杀死的人只会成为亡灵。”

　　“难道是新种类？”许多知识庞杂的脑海中也是没有有关此类的任何信息，“亡灵法师也会在召唤术上下文章么？”

　　他看着地图，摩挲着下巴问道。

　　亨利眼睛闪了闪，似乎在回忆什么，随后说道：“最开始的亡灵军队只有被亡灵法师召唤的骸骨，他们脆弱不堪，却胜在数量巨大，而被摧毁的骷髅在堆聚到一起后还能召唤出级别更高的骸骨战士，但是他们在第一次亡灵战争中几乎全部被销毁了。”

　　“亡灵法师随后做出了改进？”

　　“他们研究出了将活人转变为亡灵的方式，这使得他们的数量优势一下子更为明显，但是被摧毁的僵尸是无法再次召唤的。”

　　“看来这次他们又革新了召唤术了。”许多点点头，马上明白了亨利的意思，随即看向了地图，“那么我们准备怎么去往奥迪托雷？”

　　“照我的想法来说，博尔佩的平民需要马上转移，否则他们马上会成为第一批被袭击的平民，我们的人手并不够，一百来号人打个两三次就消耗完了，到现在我没有看到任何守军，这些平民短时间内根本没有希望训练成为合格的战士，所以在我们抵达拉伯——哦，现在改名字叫西斯廷了，这里是克里姆特领地的中心区域，希望我们抵达那里时它的城墙还像三百年前那样坚固。”亨利一口气说了很多，地图上一个城堡图样的地点距离博尔佩并不是特别远，许多计算了一下，大概走上两天就能抵达，不过——

　　“但是是否要护送这些平民，这是一个选择。”

　　亨利最后说道。

　　“护送平民的话，行军速度会大为减慢，也许有被亡灵追上的危险，如果放弃保护他们——”许多眯了眯眼睛“这似乎不是一个贵族应有的选择。”

　　“贵族是为保护平民而生的，很高兴你没有忘记这一点。”亨利拍了拍许多的肩膀点点头，“我去让他们准备一下吧！”

　　收起地图，亨利转身走向了屋外，此时外面的雨淅淅沥沥的下着，地面开始变的更加泥泞了。

　　又是一趟艰难的旅途啊！

　　许多低头看着自己“咔”的一声弹出的袖剑，轻轻的擦拭着剑刃——“亡灵？为什么总是能遇上你们呢？”

　　博尔佩的民众们面对着突然敲开房门的近卫军，一开始纷纷以为今年又要收一次税，但是他们很快发现自己面对的是比税收更恐怖的事情——亡灵的大名不用任何人解释，即使是圣兰斯的三岁孩童也会在父辈讲述的故事中了解到这些不知疲倦不知饥饿的杀戮机器有多么恐怖。

　　皇家近卫军也是头一次做这种类似城镇管理部——也就是“城管”才干的事情，不过他们都遵照许多的意见，一个个语气上客气，但是动作上却是没有丝毫犹豫的让所有民众迅速开始了转移。

　　对于不能在午夜之前收拾好东西来到博尔佩小镇广场的平民，许多一律允许近卫军用剑架在脖子上把他们押送过来。

　　紧急时刻容不得任何人浪费时间！

　　小镇子一共凑出了十多辆破旧的马车，均是装满了老人与孩童，所有的人马均是在午夜时分准时开始向着东部的西斯廷进发，同时许多还让卫队长克伦泽派出了三名卫兵配上了备马将亡灵即将进攻的消息提前带向沿途的村庄和城镇。

　　“公主殿下，十分抱歉，在这种情况下您似乎已经没有选择的余地了。”

　　许多微微弯腰行礼，随即将一匹马迁了过来，将缰绳递到了公主殿下的面前。

　　芙罗拉的表情很复杂，有愤怒，有无奈，更多的则是一种带着强烈孩子气的怨恨——就像是许多跟他有着什么天大的仇恨一样。

　　她什么话也没说，翻身骑上了马，一眼也不看许多，冷哼一声，在护卫的护送下跟随着队伍远去了，留下一个背着装着玩偶布包的瘦弱背影。

　　“三天之内务必到达西斯廷！”

　　许多拍了拍卫队长克伦泽的肩膀，后者郑重行了一个军礼，朗声答道：“是！”

　　“你准备留下？”

　　“我和萨莉雅留下阻挡他们，雅典娜也在，不用担心，能拖延一下他们的脚步就行。”

　　许多冲着亨利点点头，“后面就交给你了。”

　　像是一个最正统的贵族那样，许多以自己的身躯挡在了战争的最前线，将撤退的机会留给了无辜的平民。

　　“明白。”亨利没有多说，转身叫上了诺达和道根等人跟随着那队伍消失在了夜幕下。

　　“许多……”希尔娜猛然扑到了许多怀里，纤细的胳膊勒得很紧，但是没有提出要留下的请求。

　　“照顾好自己，我用不了多久就会追上你们的。”许多搂了搂怀里有着淡淡香味的希尔娜，说完温柔的亲了一下她的面颊，随后在她恋恋不舍的眼神中松开了搂着她的双臂，转身走向了那已经变得空荡荡的木制围墙。

　　萨莉雅和她的娜娜姐轻轻拥抱，随后同样和雅典娜跟着许多消失在了夜幕中。

　　希尔娜回过头，博尔佩那些平民们一个个背着自己的包裹，迈着沉重的步子向着远方走去，近卫队的士兵们维持着秩序，整个队伍排成了一条长龙，小镇上不到一千名平民缓缓的行进着，沿途的火把像是一道伤痕，影影绰绰的闪烁着。


第161章 裁判所

　　“中军跟进！骑兵侧翼重锋！”

　　斯图骑在他那匹高大的白马上，手中轻轻抚着马鞭，看着眼前的军队在他的命令下迅速做出了调整，脸上没有任何表情。

　　不得不说，王子斯图是一位非常有头脑的统帅。

　　进入克林姆森林已经三天了，在这三天时间内，整个队伍一共遭遇了五次袭击——并且规模和强度一次比一次大——但是在斯图王子的指挥下，整个队伍进退有度，在复杂的森林地形中竟然以极其微弱的损失尽数将亡灵屠灭！

　　此时整个军队行进到了一处开阔地，面对眼前凶猛的扑过来的亡灵们，步兵方阵如同一块坚硬的磐石，整齐的立在了队伍的最前方。

　　四百名步兵以非常严整的队形站立着，第一排的士兵们手持剑盾，将那坚固的方型盾牌紧紧的顶在了身前，后面每排的士兵手持长剑，均是以一个标准而严格的待战姿势预备着——这是圣兰斯帝国沿袭已久的战阵。

　　面前是一片河滩，地面平坦而视野开阔，正是连日来一直无法发挥威力的骑兵能一展身手的理想地形。

　　在王子的命令下达后，早就将铠甲装配完毕的骑士们应声出动，从整个队伍的侧面绕了出去，因为敌军数量和地形的原因，只有两百名骑士列着整齐的队伍来到了整个队伍的侧后方一处地势微微高出一些的小坡上。

　　他们的盔甲闪着银白色的光芒，长长地骑枪直直的指向天空，佩剑挂在了披挂着重型铠甲的军马的马鞍旁，他们移动起来就像是一道钢铁洪流，而当这些重骑兵静止在山坡上时，更像是一道金属的城墙！

　　“弓箭手！”

　　在步兵方阵的后方，是集体拿着弓箭的射手方阵，听到队长的命令，他们瞬间抬起了长弓，遥遥指向了天空。

　　远处摇摇扑过来的僵尸和骷髅足有近千之众——脏乱不堪的衣服和那浑身伤口的身体让他们看起来完全是一群逃难的平民，然而那眼中的饥渴和不断发出的嘶吼声却让所有人都明白这些家伙有多么残忍。

　　和严阵以待的正规军比起来，这些僵尸如同一盘散沙，他们的队形毫无章法可言，甚至可以说就是一群靠着本能意识前进的野兽罢了。

　　“放箭！”

　　“嗖嗖——”

　　无数箭支猛然斜射向了天空，一秒多钟后，这些带着强大穿透力的箭矢狠狠的将冲在前方的僵尸们钉在了地上！

　　每一支箭矢均是有着近一米的长度，金属箭头带着加重的箭杆，依靠下落时携带的强大动能完全可以贯穿一般厚度的板甲！

　　金属板甲足以贯穿，更不用提那些穿着简陋皮甲或亚麻衣服的僵尸了！

　　就像是有位勤劳的农夫猛然用镰刀挥了一下——那扑向步兵方阵的僵尸在距离二百米的位置上整齐的被射倒了一片！

　　斯图的眼帘微微低垂着，轻轻挥了挥马鞭。

　　“呜——”

　　那是代表着冲锋的号角！

　　“杀！”

　　整个步兵方阵在这一刻整齐的大吼一声，那声音震彻云霄，在一瞬间将所有士兵体内的热血尽数激发！

　　“咔——咔！”

　　整齐的脚步声伴随着铠甲摩擦的声音越来越快，步兵方阵开始了冲锋，并在十秒钟后完全达到了最大速度！

　　僵尸们因为弓箭的两次集射而队伍杂乱不堪，完全丧失了冲锋的速度，就像是一只本该跑起来的野兽却突然摔了一个跟头一样——还未等这头“野兽”爬起身，步兵方阵士气爆棚的冲锋已然到达！

　　“咚！”

　　第一排的僵尸们仿佛一瞬间遭遇了车祸一样被手持门板盾牌的强壮士兵生生撞飞！他们刚刚准备翻身跃起，却被随之而来的长剑狠狠的砍成了碎片！

　　亡灵们的反扑接踵而至，但是却被塔盾生生顶住了身形！

　　“杀！”

　　“哐！”

　　所有站在前排的士兵猛的一顶盾牌——所有的亡灵们在这一瞬间被生生顶开了一小段距离，还未等它们再扑过来，后方的士兵便用一柄柄犀利的长矛直直穿透了它们的身体，随即手持塔盾的士兵挥剑扫过，一颗颗头颅飞上了天空，溅起一片腥臭的血液！

　　“冲锋！”

　　骑兵队长高举着手中的骑枪，猛地一挥缰绳，夹紧了马腹。

　　他拉下了头盔的面罩，整个骑兵队伍开始了看似缓慢的移动——一开始这些浑身重甲的骑兵们移动的速度甚至比步兵还要慢，但是当他们整齐的冲下了山坡时，马匹的速度猛然提升，带着那轰隆隆的铁蹄声，完全加速到了一个无法阻挡地地步！

　　第七骑兵团是圣兰斯的第一王牌骑兵团，是帝国的荣耀。

　　他们战无不胜，是战场上最为恐怖的战力之一！

　　第七骑兵团全员一千四百人不到，此次因为要穿过克林姆森林并在森林中作战，所以只选了一批精锐的骑士作为这支队伍拥有一锤定音实力的高端战力。

　　这些骑士训练有素，丝毫不是普通的杂牌骑兵所能媲美的——不要以为骑在马上的都叫骑兵——这些帝国的精锐在冲锋的过程中形成了一个完美的锥形阵型，在前方有障碍物的时候队伍丝毫不乱，在有序规避了障碍物后，他们会自行聚拢为原先的整齐队形！

　　这是普通骑兵完全做不到的！

　　钢铁洪流轰然从战场的侧面出现，在亡灵与步兵们纠缠战斗的时候，第七骑兵团的两百名骑兵们以一个尖锐的锥形战阵猛然从侧方插入了亡灵混乱的队伍中！

　　两百只骑枪一起端平，铮亮的铠甲随着同样身披重铠的战马，带着隆隆的铁蹄声向着焦灼的战场冲去。

　　为首的骑兵队长浑身白光大盛，斗气顷刻间爆发出来，拥有七阶实力的骑兵队长带领着这些好男儿狠狠的扎入了战场！

　　“轰！”

　　冲在最前方的骑兵队长狠狠的将骑枪向前刺去——由于无与伦比的速度和那无匹的斗气，在骑枪接触到第一个僵尸的一瞬间，那僵尸竟是被着股冲力和斗气直直的炸碎！

　　残肢断臂还未落地，它身后的僵尸们便接二连三的被那附着着斗气如攻城锤一般的骑枪接连轰飞！

　　整个骑兵队势不可挡的碾过了战阵！

　　没错，就是碾过！

　　僵尸们即使没有被骑枪刺到，也会在下一个瞬间被铁锤一样的战马撞得肢体分裂，随即被铁蹄碾成齑粉！

　　骑兵队瞬间便透出了战阵，战场顷刻之间被清理出来了一个真空区域，而随着骑兵们调转马头后进行第二次冲锋后，战场上的亡灵们几乎立刻被清理干净！

　　战斗进行了不到半个小时便接近了尾声。

　　对付这些乌合之众，斯图运用最有效的战术避免了可能出现的伤亡——其实如果不派重骑兵掠阵，单纯的依靠步兵方阵对抗，这些不入眼的亡灵依旧不是对手。

　　但是王子的意图在于让自己的军队尽快磨合并在战斗中打出血性。

　　不要看这是著名的第七骑兵团和大陆闻名的圣兰斯步兵，作为统帅，斯图深知自己的队伍有一个很显著的特点——那就是麻雀虽小，五脏俱全！

　　这一只不到两千人的军队，包括了陆战步兵，长弓手，以及造价昂贵的圣兰斯骑兵——这些精挑细选出来的骑兵可不光是重骑兵这么简单，他们熟稔任何骑马作战的要领，从斥候到轻骑兵到重骑兵一概都能胜任，是王牌中的王牌。

　　但是这么多兵种却是每样都有那么几百人，糅杂到一个队伍里以后如何能让他们很快的磨合到一起，这是十分关键的问题。

　　实战远没有书面上注解的那么简单，斯图是经历过战争的人，自然明白一个军队从菜鸟到精锐需要走过的路。

　　虽然第七骑兵团的骑兵们每一位是老兵，但是这次出行的步兵团和弓箭手均是没有几次战场经验的新兵蛋子——这些只在训练场上成绩不错的士兵对于斯图的标准来说还差得远。

　　虽然他们之中有不少参加过克里姆特领地边缘和巨魔的战斗，不过一个全新的编制军队仍然需要不断地战斗来让他们更快的适应鲜血与杀戮。

　　从统帅的角度讲，斯图做的十分完美。

　　队伍缓缓撤离了战场，骑兵们也是下了马，让扈从有序的为他们和战马卸去了沉重的铠甲，一切都是井然有序的样子——刚刚的战斗下来，只有数十名受伤的士兵，并无一人死亡，能有这种优秀的战绩，重骑兵的作用功不可没。

　　“继续前进。”

　　斯图看了一眼手中的军事地图，淡淡的下令道。

　　天空阴沉一片，王子殿下扬了扬马鞭，队伍开始缓缓的向着克里姆特的方向开拔。

　　※※※

　　维纶国。

　　一位信使模样的男人穿着衣服上镶有淡黄色边纹的从马上跳了下来。

　　“愿圣光保佑。”

　　他在胸前划了一个十字，弯腰向着眼前镇子门口的两名守卫行礼。

　　两名头盔上绘有十字架的卫兵恭敬的回礼，一位走上前来牵住马匹，另一位深深的弯腰，带领着这位信使向着镇子里面走去。

　　这座镇子是维纶国边境的第一重镇维克鲁尔，但是此时它已经被光明教廷前来“救赎”的十字军们占领了。

　　四处可以看到那些走路时高昂着胸膛的十字军战士，他们的武器和装备相对于维纶国的这些“野蛮人”来说先进了太多，从能有效抵挡住箭矢的锁子甲到锋利的十字军双手长剑，维克鲁尔的这些猎人们虽然做出了顽强抵抗，却最终还是被这些装备精良、训练有素的十字军们攻陷了。

　　信使跟随着卫兵来到了镇子中央一处圆形的石屋前——这是维纶的传统式建筑，为了抵御严寒，他们的墙体十分厚重，而且有一半是在地下的，这也导致了房间内的采光不是很好。

　　拿出了自己的信使文章，身份得到验证后，他迈步走进了这个硕大的石屋。

　　和传统的石屋不一样，这栋石屋更为宽敞，屋顶更高——厚厚的茅草和兽皮包裹着墙体，让屋内的温度和屋外有着很大差异。

　　走进屋子，信使却是立刻行礼，冲着背对着他的那个身影深深弯下了腰。

　　“裁决者大人！圣地迦兰来信。”

　　裁决者，这个称呼听起来似乎有些可笑，放到圣兰斯或者精灵帝国听起来就像是那些讲给孩童的故事中的某位神邸或神官一样。

　　但是“裁决者”这个称呼在兰巴斯意味着铁血与狂热！

　　他们是光明神手中的刀锋，是斩除一切黑暗与邪恶的利刃！

　　如果对于裁决者身份还有不解，那么裁决者身后所代表的那个足以让所有异教徒胆颤的庞大机构则是全大陆的人都知道的——“裁判所”！

　　自从光明神的教徒出现在大陆上以后，“裁判所”一直在执行着自己的职责——铲去异端！

　　这次战争得到了教皇的大力支持，裁判所终于得以在前任教皇的极力压制下强势反弹，以雷霆之势攻向了被称为“异教徒”聚集地的维纶。

　　裁决者默克尔·安德森是这次行动的指挥者和负责人——裁判所一共三位裁决者，默克尔是其中最擅长行军打仗的一位。

　　此时的默克尔正俯身在屋内的烛光下查看着一张张写满情报信息的羊皮纸，背对着门口的他听到信使的话语，却并没有立即起身，而是定定的看完了手中的羊皮之后才缓缓地站起来，身子转向了门口的信使。

　　棕黄色的头发夹杂着一些斑白，默克尔的脸型可以说英气十足，又带着一股成熟的魄力，是那种典型的“又老又帅”的男人。

　　下巴微微抬起，看得出他有着那种从来不会向别人低头的强势，默克尔有着一副结实而匀称的身材，红黑相间的长袍看起来肃穆而庄严，他的眉头似乎一直在微微皱着，给人一种不怒自威的感觉。

　　“信件？拿过来。”

　　他的声音低沉而富有磁性，这似乎是神职人员都有的特点。

　　信使郑重的拿出了随身携带的加密信筒，双手平举着单膝下跪举到了默克尔的面前——信使必须亲自将信件交给收信人，这是兰巴斯裁判所的一个非常严苛的规矩。

　　默克尔拿出了自己的裁决者徽记——一枚戒指大小的徽章，随即将它轻轻的扣在了信筒上一个完全契合的凹槽上。

　　一束光芒闪过，信筒应声打开，默克尔拿出了里面的信件，将信筒放回了信使仍然高举的双手上，自顾自的转身走到了蜡烛旁，借着烛光看了起来。

　　信使恭敬地将信筒收起，低头弯腰的站在了一旁，大气也不敢出。

　　“哦？”默克尔眉头皱的更深了些，将信件放下，却又马上拿起来细细看了一遍，不知在思考着什么，随即叹了口气，抬起头看到信使站在屋内，他挥了挥手，示意可以退下了，那信使便马上退出了屋外。

　　默克尔两指捏着手中的羊皮纸，却是开始翻看起了地图，将地图微微往上拉了拉，目光顺着兰巴斯和维纶的边境地带一直往西延伸，在越过了阿祖拉森林以后停留在了标注着“克里姆特”的圣兰斯帝国边境上。

　　“这一次，似乎是真正的远征了。”

　　默克尔眯了眯眼睛，轻轻的将信件收进了口袋，轻轻的挽了挽宽大的袖口，拿起旁边的羽毛笔，在自己的军事记录本上写下了一些文字，随后简单的将文件摞在了一起，向屋外待命的传令员下达了撤军的命令。

　　三天时间不到，来自兰巴斯的十字军全部从维克鲁尔撤离，甚至连守军都没有留下——默克尔下达了急行军命令，整个队伍无比在五天之内赶回兰巴斯，休整后即刻赶往圣兰斯帝国。

　　裁判所把他们的裁决之剑指向了那比异教徒更为让他们痛恨的目标——

　　亡灵！


第162章 不是贵族

　　天色逐渐变亮了，亨利拉了拉兜帽，回头望了望长长的队伍，随即转过身继续向前走去，微微发蓝的天空下，卫兵们手持火把维持着秩序，队伍在黑暗中像是一条长龙，缓缓的前进着。

　　这些平民们不断地打着哈欠，却还是努力地跟上队伍，队伍中有掩饰不住的慌张情绪，毕竟亡灵的威名太盛，让人不得不感受到那股紧迫而强烈的威胁感。

　　亨利望了望远处在视野中有些模糊的村庄，拿出地图最后确认了一遍，冲着身旁的卫队长克伦泽说道：“在前方的村庄驻扎，帐篷尽量让给老人和妇孺，正午时分继续前进，士兵们好好休息，盔甲可以装在车上，这段路途应该不会遭遇袭击，注意补充马匹和粮食。”

　　克伦泽面对着这个似乎从来都不愿意多说话的家伙，却是没有来由的感受到了那股十分明显的上位者气势——这绝对不是普通人装腔作势能学出来的，从希利亚斯城皇宫内走出来的卫队长自然对这些贵族与大臣们相当了解。

　　越是位高权重的贵族，他们在说话的时候就越注重自己的语气和仪态，这些人从来不会以居高临下的姿态命令你，通常是一种商量的语气，让人如沐春风——反观那些地位不高的小贵族却是架子大的很，通常对下人不屑一顾，恨不得无时无刻不显摆一下自己的地位。

　　亨利身上的那种贵族才有的仪态与风度是卫队长克伦泽一眼就能看出来的——这位一直带着兜帽的神秘人物实力强大，是战斗中出手最少，却是杀敌最多的一位，他的实力让七阶实力的克伦泽都无法揣测可以说，他在克伦泽心中的地位不下于许多。

　　不光是从实力，他那种纯粹的贵族精神才是最让人敬佩的。

　　亨利从头到尾都没有骑马——队伍中的马匹其实空着很多，这些备马是为了随时替换那些拉着辎重和妇孺的驽马而准备的，队伍的行进速度不算慢，但是亨利和那些随许多男爵一起的佣兵们没有一个人骑马，全部是步行，并且他们还担任了大部分的侦查和警戒任务，让近卫军的战士们省了不少力气。

　　回头望了望骑在马上一直出神发呆的公主殿下，克伦泽虽然不知道亨利到底是什么级别的贵族，但是他却本能地觉得这位不苟言笑的刺客从身份地位上完全能与公主相媲美！

　　而且一路下来，这位刺客用自己的言行和举止，让克伦泽在心里将他们一直保护的公主殿下悄悄地降低了一个层次。

　　帝国如今还能有几位纯粹的贵族？

　　贵族不是地主——或者说不仅仅是地主，虽然很多贵族们都有封地，但是他们在拥有封地的同时还要对自己封地的领民负责——什么是负责？就是在有灾有难的时候，保护自己的子民！

　　战争时期死的最多的，除了士兵，便是那些贵族——在每一次发生大的战争时，无论如何，冲在最前方的，总是这些贵族。

　　这是他们的责任，他们的使命，他们的荣耀。

　　贵族不是吃喝玩乐的废物，他们承担着领民们幸福生活下去的责任。

　　但是纯粹的贵族在当今几乎找不到了——贵族在最早的时候并不意味着锦衣玉食，在隆多尔王朝时期，很多贵族从小过得甚至要比平民还要苦，因为他们要学习武技，学习知识，同时还要在和平时期学会适应艰苦的战争环境——只有这样，每一位贵族才能比平民更加睿智，也更加英勇和无畏。

　　懂得牺牲和奉献是每位贵族最基本的准则，亨利现在的所作所为完全能当做一位贵族的教科书。

　　听了亨利的命令，克伦泽立刻行了一个军礼，随即小跑着向其他队长下达命令去了。

　　“公主殿下，骑马骑久了应该下来走一走，否则会导致你腿部变得不太美观。”亨利看了看身后的芙罗拉，少有的多说了一句。

　　芙罗拉似乎有些没反应过来——她一直在脑海中和一个神秘的声音说这话，完全沉浸在了自己的世界当中，以至于听到亨利沙哑的声音时，她愣了足有十多秒钟才明白亨利是在和自己说话。

　　“恩……？你说对腿部……怎么？”

　　芙罗拉想了想，还是客气的问道，虽然她不太愿意和任何与许多有关系的人说话，但是眼下亨利提出的问题却是让她由不得自己不担心——哪个女孩子不爱漂亮？

　　“会导致膝盖位置轻度变形，走路的时候会变得罗圈，殿下。”

　　亨利礼貌的回答道，他的步子微微放缓了一些，走在了和芙罗拉平行并稍微靠后的位置，这样他说话的时候便不用回头，同时还表示了自己对公主殿下的尊重。

　　“真的吗？”芙罗拉马上是这活动了一下自己的胯部，觉得自己双腿确实因为一夜的赶路而有些发僵，顿时有些害怕起来，但是她看了看身旁的卫兵，却是问道：“你们也知道是不是？为什么不告诉我？”

　　对于公主突然责问起了卫兵，亨利倒是微微皱眉，不过毕竟芙罗拉的年龄摆在那里，他还是在面面相觑的卫兵支支吾吾的时候替他们说道：“卫兵不会擅自和殿下说话，这是近卫军的一条规定，所以殿下还请不要责难他们。”

　　“哦……”芙罗拉不知怎么的，总觉得亨利的腔调虽然十分恭敬，但却让自己没有任何反感，这位公主破天荒的换位思考了一下，觉得如果自己是卫兵的话，确实不会去冒冒失失的说出这种话来——这种想法在芙罗拉的生活里可从未出现过，她皱了皱眉头，露出了思考的神色，穿着一身盔甲的她此时看起来倒是十分可爱。

　　“那我还是下来吧！”芙罗拉一开始还不太愿意下来，因为她总是对许多还抱着深深地成见，但是几经权衡，公主还是觉得自己的形象比起赌气来更加重要，她轻轻一拽缰绳，翻身就要下马，但是腿接触地面的一瞬间却因为腿部的僵硬而身子直接向着一侧歪倒，她慌乱的伸手去拽身旁的马鞍，却一手抓了个空——

　　亨利不动声色的轻轻一挥手，一股柔和的力量隔空将三米开外的芙罗拉扶正了身体——这一手立刻让声旁几位守卫瞪大了眼睛！

　　暗能隔空施放，这是只有八阶以上的刺客或斥候等才能做到的事情——然而眼前的亨利显然超越了这个级别，因为他的暗能释放出来轻柔的像是一阵风，却是根本没有伤害到芙罗拉，这种力度的拿捏更显他的个人武艺造诣高深！

　　芙罗拉只觉得自己被一股力道扶正了身体，一开始还以为是有人相扶，但是当她转过头四下观察时却发现自己四周没有别人，而亨利此刻也已经收回了他刚刚扬起的手臂——但是芙罗拉还是本能的察觉到了这和亨利有关。

　　不过她还是忍住了没有多问，而是锤了锤有些僵硬的小腿，道：“确实有些僵硬了呢！谢谢你的提醒！”

　　亨利微微弯腰点头表示接受了感谢，但是公主的下一句话让他的动作一下子僵住了。

　　“说起来，你一定是一位贵族吧？那么你的爵位是什么呢？我还不知道你的名字呢！”

　　芙罗拉漫不经心的问道，她虽然在心里对许多恨得牙根痒痒，但是还不至于将这种仇恨完全的发泄到别人身上——更何况亨利刚刚不动声色的帮了自己的忙，既避免了自己会倒在地上的尴尬，还在没有进行直接接触的情况下便化解了这场小小的危机，芙罗拉心里倒是对亨利没什么恶感。

　　“爵位？”亨利愣了愣，低声道：“我不是贵族，公主殿下。”

　　不是贵族？谁知道呢，梅尔斯这个姓氏现在还存在么？亨利在心底摇摇头，放弃了将自己身份说出来的想法。

　　许多在亨利苏醒后大概讲了一下目前的大陆形势，对与成为亡灵后的记忆完全丧失的亨利来说，他已经明白了现在所处的王国已经没有“公爵”这个级别的贵族了——但是十分巧合的是，他并不清楚“梅尔斯”这个姓氏所代表的贵族，却正是当今的皇室！

　　亨利不想惹无缘无故的麻烦，与其说不清楚自己的身份，不如不说。

　　“不是贵族？怎么可能？”芙罗拉停下了拍打小腿的动作，吃惊的抬起头看向了这位站得笔直的刺客——他的面庞隐没在兜帽下，身形挺拔而带着一股让她非常熟悉的气质，那是一种说不上来的感觉，让芙罗拉不由自主的有一种亲切感。

　　以往她对任何离自己三米以内的男性贵族都是有着非常强烈的厌恶感的，除却对陌生人的疏离感外，公主同样有一些精神洁癖。

　　但是她一路走下来，却是非常明白这位言行如一的刺客内心有多么高尚——他的言辞和行为完美的诠释了“贵族”这个字眼的意义。

　　但是他却说自己不是贵族？

　　芙罗拉的鼻子皱了皱，不过却没有再说什么，而是默默的前行着。

　　亨利礼貌的点点头，几步退出了和芙罗拉谈话的标准距离，不动声色的走在了队伍的外侧，看向了那渐渐升起的太阳和眼前即将到达的村庄。

　　“不是贵族……哼……”芙罗拉撅了撅嘴，迈着小步子走着，眼珠子骨碌碌转着，不知道又在想什么。

　　※※※

　　“雅典娜，他们有多少人？”

　　许多走在了博尔佩和克林姆森林的中间地带，萨莉雅紧紧的拉着他的手跟在了一旁，雅典娜却是依旧悠闲的以驽马的形态溜达在他的另一侧，似乎根本不在乎森林里那蠢蠢欲动的亡灵们。

　　许多望着漆黑的丛林，心里却在想着对策，在得到雅典娜的答复后，许多眉头皱的越来越深——显然目前的情况并不是很乐观。

　　这些莫名出现的强大亡灵为什么会自相残杀？

　　许多来到了当天那两拨亡灵战斗过的地方，腐臭的味道在这里久久不能散去，但是那些尸体却是已经被飞来的食腐鸟类吃得差不多了。

　　“莉雅，释放一个结界，别熏到你，害怕的话就闭上眼睛。”许多松开了拉着小姑娘的手同时叮嘱道，他拿出了匕首，俯下身开始仔细观察起这些残缺不全的尸体来。

　　萨莉雅捏着自己的小鼻子释放了一个空气净化结界，脸色这才好看了些，但是那满地的碎肢残骸还是让她脸色不太好看，虽然自己杀过人，但是面前这种地狱般的场景还是太过刺激她的眼球了。

　　“哥哥……”萨莉雅紧紧地贴住了许多身侧，两只美丽的眼睛也闭上不敢睁开了，许多见状还是伸手拉住了她，这个动作让萨莉雅微微皱着的眉头立即舒展开来，乖乖的呆在他的身侧不再多言。

　　许多注意力放回到了身前，仔细的查看着眼下这具破碎的尸体。

　　细细看来，许多发现这具尸体的四肢还算完整——只是左臂被生生扯断扔到了不知什么地方，剩下的部分只是有些已经腐烂翻开的伤痕，以及那些明显被鸟类啄食的豁口，虽然现在已经是秋天，但是一种不知名的蛆虫还是爬满了那些开放性的伤口，看起来恶心极了。

　　让许多有些不解的是，这具尸体的心脏位置完全是空的——甚至连胸腔的骨头都不见了，肋骨只剩下最靠下的半茬，腹部的肠子斜斜的耷拉在草地上，已经被啄食的差不多了，而内脏基本都已经被啄食一空，唯一不对劲的地方只有心脏位置。

　　那里有一个十分明显的残缺——似乎是有人硬生生的砸碎了胸腔后靠着野蛮的力量将心脏位置挖空了！

　　豁开的伤口十分明显的向许多说明了挖开它心脏的家伙有着多么狂暴的力量——许多有些意外：这些僵尸挖出心脏来干什么？

　　想起在瞄准镜中看到的僵尸们趴在地上食尸的样子，许多不由得联想到这些本该称为死物的家伙竟然会吃心脏！

　　还是僵尸的心脏！

　　僵尸不是死人变得么？它的心脏有什么用？

　　许多不太确定，他站起身，走向了场中另外的几具尸体，在细细的检查了几遍过后，许多确认所有这些僵尸竟然都是被挖掉了心脏！

　　按理说是砍掉它们的脑袋才能让它们死亡才是，但是许多发现了好几具脑袋仍然在脖子上的僵尸——显然，失去了心脏的僵尸也会停止活动。

　　这是一个新发现，许多扬了扬眉毛，很显然，亨利所描述的亡灵是没有这种弱点的。

　　雅典娜轻轻嘶鸣了一声，许多站起身望了望漆黑的克林姆森林道：“它们在阳光的照射下似乎不会走出森林，那么……”

　　“恩？哥哥准备做什么啊？”

　　“跟我来。”

　　许多没有多说，而是带着萨莉雅开始四处忙活起来。

　　从空间戒指中取出了一些用来刻画魔法阵的石板和魔晶，许多和萨莉雅开始布置一道道陷阱。

　　没错，就是陷阱，亡灵的数量似乎在到达一个数字以后便不再上涨了——这是雅典娜在感知附近的森林后得出的结论，并且许多同时得知那些亡灵之间似乎总存在着类似昨天看到的那样的“摩擦”。

　　而且失败者的下场均是心脏被挖出来吃掉。

　　不过在亡灵的数量到达一个标准的时候，他们便很少自相残杀了，这也让许多有些不明所以。

　　在第二天的日落之时，他和萨莉雅布置的陷阱已经基本完毕，回到了博尔佩小镇的哨塔上。

　　递给萨莉雅一杯用魔法火焰热好的牛奶，许多咬了一口干硬的面包，目光向着远处望着。

　　视野所及的范围内，博尔佩和克林姆森林之间出现了一簇簇排列整齐的火把，这些火把按一定的规律摆放着，熊熊燃烧着照亮了渐渐变得黑暗的大地。

　　借着这些火光，许多足以在瞄准镜的帮助下看清任何一个想要接近博尔佩的生物。

　　“哥哥！”萨莉雅拿着一块肉干伸到了许多嘴边，许多转过头，看到小姑娘一脸纯真的望着自己，他笑了笑，张嘴吃掉了那块不大的肉干。

　　“嘻嘻……”萨莉雅一下子眉开眼笑，眯着眼睛自己也拿起一块咬了一口。

　　“莉雅，你们美杜莎施法的时候不用法杖么？”许多坐得很直，虽然条件简陋，但是他的一举一动都是很规范，和以前自由自在的随意感有着很大区别——这种区别他自己都似乎没有注意到。

　　“夫人和导师都说过，一个法师如果习惯了凭借道具来达到施法目的，那么他们就永远无法再进一步，”萨莉雅提起有关于魔法的东西，精俏的小脸露出了回忆的神色，“但是夫人也说过，一个好的道具在关键时刻能拯救一位法师的性命。”

　　“那么你为什么没有法杖呢？”许多喝了一口酒壶里的陈酿，看到萨莉雅垂涎欲滴的样子，他笑道：“不能喝，傻姑娘，上次你喝了以后都睡成树皮小野猪了，可不能给你喝了！”

　　“哎呀！我不是树皮小野猪！”萨莉雅立刻羞红了脸，为了掩饰尴尬，她赶紧回答起了问题，“夫人说等我到了九阶，拥有真正的元素掌控能力的时候才会给我一柄法杖。”

　　许多点点头，却是道：“那为什么从来没见过夫人用过法杖呢？”

　　萨莉雅一听这个，眼中的光芒一黯道：“制作法杖的技术在我们族中已经日益没落了，因为良好的法杖需要的材料非常昂贵，已经很多年没有新的法杖制作出来了，夫人为了节省材料，她把本该自己使用的族长专用法杖拆卸了以后重新制成了三柄法杖，送给了我的导师和另外两位魔导师。”

　　魔导师？九阶的魔法师就有三位么？

　　许多心中不免对美杜莎一族的实力更为惊叹——仅仅是一个没落的种族，竟然有这如此强大的实力！

　　不愧是当初深渊种族中的王牌，号称最强主战种族的美杜莎！

　　“原来如此，”许多心中也是对瓦萨琪夫人的做法而感叹，夫人的品格已经不需要许多去再评价什么，她似乎总是甘于奉献的那一个人，“也就是说你和夫人到现在都没有一柄合适的法杖咯？”

　　“恩！”萨莉雅点点头。

　　许多想了想，看了一眼晴朗的天空，从空间戒指中取出了两柄法杖以及两张卷轴，伸手递给了萨莉雅道：“这是真正的战斗，要学会利用身边的任何东西，莉雅，拿着。”

　　萨莉雅先是看了一眼那两柄精致而蕴含着阵阵魔法波动的法杖，又看了看那似乎带着同样强大魔力的卷轴，随后抬头望向了许多的眼睛道：“这个……是给我的？”

　　“战斗的时候拿着，练习的时候不用它就好。”许多点点头，“好好使用它们。”

　　“恩！”萨莉雅有些激动地双手接过了两柄法杖，一股澎湃而强劲的水系波动和爆炸般的火系波动顷刻间传遍了她的身体，这柄蓝色的水系法杖虽然算不得极品，但是却能极大地增强水系魔法的持久力和伤害效果——因为它效果的单一性，上面并没有附加任何其他的技能或特效，不过仅是这一项，还是让从来没有使用过法杖的萨莉雅激动万分，而另一柄高阶法杖则是让萨莉雅感觉到了一种前虽未有的充盈感！

　　更让她高兴的是，这是许多送给她的。

　　两张卷轴同样是克里斯贡献的魔法卷轴，通过释放卷轴，可以让低阶法师越阶施放出高阶法术——而许多拿出的两张卷轴，却是两个能称得上小“禁咒”的高阶法术！


第163章 小禁咒！

　　两柄法杖在萨莉亚的手中散发出了淡淡的光芒，萨莉雅爱不释手的瞧着它们，眼睛里满是遮掩不住的欣喜，嘴角都快翘上天了。

　　“谢谢哥哥！”

　　萨莉雅把两个法杖抱在胸前，眼睛转了转，竟然猝不及防的往前探了探身子，小嘴在许多脸颊上啄了一下，随即便满脸羞红的坐到一旁不敢说话了。

　　许多伸手摸了摸自己的脸颊，又看了看坐在那里脸蛋红得像个苹果一样的小姑娘，顿时笑了——在他的眼中，萨莉雅永远是个长不大的小孩子，此时竟然学会了亲别人，让许多一下子忍俊不禁，笑出声来。

　　“莉雅，跟谁学的这套啊？你个小姑娘，不能随便亲别人的。”许多伸手刮了刮她的小鼻子，让她的脸蛋更红了。

　　“我……我看到你和娜娜姐……我就也学着亲啦！”

　　萨莉雅结结巴巴的，低着头不敢看许多的眼睛，小心脏跳的扑通扑通的。

　　“娜娜姐是娜娜姐，你是你啊，傻姑娘，以后——”许多突然止住了话语，猛然站起了身体，“准备战斗！”

　　天色此时已经完全暗了下来，但是因为许多在克林姆森林和博尔佩之间设置的篝火堆，他的视野范围基本没有受到太大影响。

　　轻轻端起了步枪，许多透过瞄准镜看到了那森林边缘缓慢走出的一个个身影。

　　雅典娜在哨塔下面轻轻踱着步子，它在第一时间通知到了许多亡灵走出森林的信息，在有森林存在的区域感知能力无比强大的独角兽，已经让许多在侦查方面占尽了先机。

　　许多皱了皱眉毛，透过瞄准镜，他明锐的察觉到了这些走出森林的僵尸一个个动作灵活，看上去丝毫没有迟滞的感觉——甚至比活生生的人还要灵敏，完全没有“僵尸”的僵硬感觉，他们一个个快步走出了森林，先是十个，五十个，最后一波波出现的僵尸竟然足有上千之数！

　　不过它们十分明显的分成了好几个阵营——像是一块块裁剪的不整齐却强行拼在一起的布料一样，分布在了许多视野所及的这片空地上。

　　今晚的夜空晴朗，月光洒在地上，让这些亡灵们的面孔愈加狰狞。

　　在确认亡灵基本走出了森林后，许多回头看了一眼站在一旁、也是同样望着下面的萨莉雅道：“莉雅，看你的了！”

　　“恩！”

　　小姑娘萨莉雅郑重的点点头，随即拿起了那柄幽蓝色的水系法杖，先是释放了一个单体护盾，一个保护结界，紧接着拿起一张卷轴，轻轻的打开，手指划过那兽皮卷轴内部的魔纹，开始了咒语的念诵。

　　许多满意的点点头，卡罗琳娜那几天不知道通过什么法子辅导了萨莉雅以后，小姑娘的战斗意识愈加完美，同时她的动作和施法速度变得更加快捷，没有一点拖泥带水的感觉了。

　　见萨莉雅开始施法，许多便马上架好了狙击步枪，拉动枪栓，将子弹压上膛，在瞄准镜中开始寻找起了目标。

　　由于材料的限制，狙击步枪的子弹造价非常昂贵，瓦萨琪夫人一次性为许多制造了一百发不到的大口径子弹已经是耗费了极大心神——但是相对于这种兵器来说，这些子弹还是太少了。

　　因为精度问题，许多不能将目标放的太远，凭借现在敏锐的感知力和判断力，许多自信在八百米左右的范围内狙杀目标已是极限，再远，便有浪费子弹之嫌了。

　　和之前的那次一样，僵尸们似乎在遵从着某个“领导”的意志，但是同时眼前这些亡灵似乎达成了某种协议，互相之间并不干涉，反而每一批僵尸之间都隔着壁垒分明的一段距离，他们迈步向前行走着，甚至对于许多摆在地上的火把都不去躲闪，生生的踩了过去，直至熄灭。

　　许多的瞄准镜寻找着这些“领导者”，从之前那次僵尸之间的火拼来看，似乎只要杀死他们的领导者，那么这群僵尸便会一下子变得跟没头苍蝇一样——借着暗淡的光线，许多在密密麻麻的僵尸群众很快找到了那些显眼的家伙。

　　他们的面目似乎被毁了容一样，面部长出了各种各样令人作呕的肉瘤，但是从他们迈出的步子和那身体散发出的淡淡威压看来，许多能感觉到这些家伙实力不容小觑！

　　抬起头，许多目测了一下距离——整个僵尸群最前沿距自己已经不到八百米，而距离自己最近的“头领”则刚刚跨过八百米的理想狙击范围。

　　许多毫不犹豫的低头开始调整瞄准镜！

　　准星中那走在最前面的头领嗷嗷吼叫着，似乎还在抱怨自己队伍行进的速度过慢，时不时的还挥舞一下粗壮变形的手臂，偶尔将身旁的僵尸扫倒，却根本不去多看一眼。

　　横风三米每秒，俯射二十五度。

　　许多默默计算着，眼睛一眨不眨的盯着瞄准镜中那丑陋的身影，步枪微微挪动着，跟随着目标并计算出了提前量。

　　“叮！”

　　许多扣动了扳机，身体随之微微一震，一股气流从枪口的制退器喷涌而出！

　　远处的僵尸群中蓦然爆出一团血花！

　　一片碎肉飞溅了出去，纷纷扬扬的洒在了四周！

　　一击得手！

　　这是狙击步枪第一次用于实战，许多微微握紧了一下拳头，随即松开——这是他表达自己心情激动的方式，随着龙骸的影响越来越大，他似乎越来越能收敛住这种感情的外放了。

　　僵尸们虽然动作不再僵硬，但是反应却是似乎一如既往的迟钝，它们继续走了二十多米，才反应过来自己的队伍中似乎少了点什么。

　　渐渐的，有的僵尸停住了脚步，茫然的四下望着——像是一波洪水撞击到了一堵无形的大坝一般，僵尸们竟然由近及远慢慢全部停住了脚步，到了最后，却是根本不再向前走了。

　　然而后续的其他阵营的僵尸们却根本不顾这个，瞬间撞上了最前面这一波僵尸——顿时那种令人头皮发麻的哀嚎声不绝于耳，僵尸们之间没有想象中的那么“友好”和“自律”，两拨不同阵营的僵尸接触后竟然毫不犹豫的开始大打出手！

　　顷刻间原本默默前进的僵尸们陷入了混乱！

　　许多也没想到自己一发子弹竟然起到了这么强大的效果，眉毛扬了扬，但是又很快将瞄准镜瞄向了其他的“头领”。

　　“叮！”

　　这一发子弹略微打偏了，不过弹头携裹的强大动能还是瞬间将另一名头领的左肩连带着臂膀一起打飞了！

　　强大的力量直接让他原地转了一圈倒在了地上——不过它还没有死，而是在地上蠕动着，似乎还想爬起来，但是还没等它站起身，在它身后那些反应迟钝的僵尸们便已经踏着这倒霉家伙的身体直直走过……

　　紧接着，这一波僵尸同样陷入了混乱！

　　整个僵尸群在许多两发子弹的攻击下竟然从前到后完全陷入了一片混乱！

　　走在前面的和走在后面的撞作一团，乱七八糟的开始了混乱的撕咬！

　　这就是跨时代武器的威力，虽然有对手智商不高的内在原因，但是许多仅仅凭借着一个人一柄枪，便在两发子弹的帮助下拖住了近千僵尸行进的步伐，这却是不争的事实！

　　萨莉雅的咒语缓缓进行着，小姑娘手中做着繁杂的手势，一股股剧烈的魔力波动先是像拂面的春风一般吹过许多的身侧，向着视野中僵尸所在的地方涌去，随即那轻风渐渐开始变得凉爽——没多久，却是开始渐渐冰冷！

　　小姑娘在咒语念诵到最高昂的一瞬间戛然而止，随即一道幽蓝色的光芒从她高举的双手中亮起！

　　那卷轴猛然冻成一面透明状的冰片，随即“啪”的一声迸裂！与此同时，远处的地面上随之竟然开始出现了白霜！

　　白霜有规律的由僵尸群中间慢慢向外扩散，随即整整覆盖住了全部僵尸所在的区域！

　　大部分摆放的篝火已经被僵尸们的脚步所熄灭，但是月光却在这一刻显得明亮的很，雪白的白霜在月光的反射下闪烁着莹莹的白色光泽，像是一瞬间让这一片区域进入了冬天，一派冬日雪景的美丽景色——但是这外表下却蕴含着可怕的杀机！

　　萨莉雅借助卷轴施放的七阶大范围冰系魔法“霜冻风暴”在许多提前布置好的魔法阵帮助下作用范围整整提升了一倍！

　　这种魔法阵算不上难，但也绝对不简单——以许多以前的魔法阵刻画实力是根本无法绘制的，但是在布置法阵的时候他却如同信手拈来一般，转眼间刻画了七个“法术增效法阵”，手法之娴熟速度之迅捷堪称大师级别。

　　不用说，脑海中突然冒出来的关于魔法阵的知识让许多一下子觉得——自己之前刻苦学习的东西都是一堆垃圾。

　　巨龙奈里奥斯似乎是一位全才——许多不知道这世界上到底还有什么东西是这位史诗般的巨龙所不会的。

　　当然，感情问题除外，许多默默地想道。

　　萨莉雅轻轻挥动着手中的法杖，那顶端魔晶散发的幽蓝色光芒没有变的黯淡，反而愈来愈盛，甚至将整个哨塔附近都染成了一片蓝色的世界。

　　远处地面冒起的白霜渐渐开始变得愈来愈多，一阵强风突然吹过，携裹着刺骨的冰霜之力猛然袭向了乱作一团的僵尸们！

　　混乱在扩大——僵尸们互相撕咬着，飞洒的腥臭鲜血染红了冰霜铺满的地面，却不知死神已经悄悄举起了镰刀。

　　萨莉雅手中法杖的光芒在一瞬间亮到了极致——紧随而至的却是整个被白霜覆盖的地面猛然刮起了一股足以将万物冻结的风暴！

　　僵尸们厮打的动作在这不到三秒钟的时间内变得缓慢起来，最后渐渐趋于冻结——不过这个七阶法术缺点在于威力不够，唯一的作用就是大范围的减速和削弱敌方机动能力。

　　通过法杖的增幅作用，僵尸们几乎被完全冻结，但是这个法术对于这些没有生命的亡灵似乎并没有对其他生物那么有致死效果——不过眼前的情况完全在许多的掌握之中。

　　“莉雅！”

　　“明白！哥哥！”

　　萨莉雅收起了蓝色的水系法杖，却是拿出了那柄精美而豪华的火系法杖，轻轻向哨塔前方一指，同时另一只手掌拿出剩下的卷轴猛然一抖！

　　一股浩大的魔力波动霎时间席卷了大地！

　　地面上似乎有悉悉索索的东西在动，随后一块细小的沙砾突然摆脱地心引力，直直飞上了天空——随即是小石子，砂土，土块……

　　紧接着，一块块拳头大的石头猛然向着天空漂浮而去。

　　半晌，萨莉雅的手掌轻轻合拢，那卷轴突然从底部冒出一片火光，随即迅速燃烧殆尽——而她另一只手中的火系法杖却是开始挥动，同时嘴中也念起了咒语。

　　同样是七阶法术，但是萨莉雅随后施放的火系法术却是有着“小禁咒”之称的“陨石火雨”！

　　原本漆黑的夜空中竟然出现了一道红光——由暗到亮缓缓的照亮了许多眼中的视野！

　　许多抬起头，却看见在那目力所及的高空中，一些火红色的亮点像是逐渐点燃了天空，让晴朗无云的夜空一下子变得红彤彤的，那些亮点有大有小，却都是因为距离太远而看不清楚。

　　萨莉雅这一次施放咒语的速度比刚才还要慢，同时她的小脸也渐渐变的苍白起来，汗珠一滴滴滑落在了脸侧——这是连续释放高阶法术后精神力有些衰竭的缘故，不过小姑娘还是咬牙支撑住了，随着法力凝聚的速度越来越快，咒语也接近了尾声。

　　许多凝重的看着下面的僵尸被困在了寒冰中，动作缓慢而僵硬的想要挣脱，却纷纷嘶吼着挤作一团，乱糟糟的根本不能挪动。

　　萨莉雅的动作越来越快，随后高举的法杖猛的向下一挥！

　　这一瞬间，仿佛天地之间的气息猛的窒息了一下！

　　头顶猛然传来了一阵阵呼啸声，许多却根本没有抬头去看，而是一步踏出一把揽住了因为魔力耗尽而身子虚弱不堪的萨莉雅——在施法结束的一瞬间，小姑娘那瘦弱的身子便直直向着后倒了过去。

　　伸手帮萨莉雅擦了一把额头的虚汗，许多轻轻的将她放倒在了从空间戒指中取出的一个软垫子上。

　　“哥哥，我是不是很笨啊……”小姑娘虚弱的声音传来，小手无力的拽了拽许多的衣袖，“两个高阶法术就没有魔力了……”

　　“莉雅是最棒的，以后你会是比夫人还厉害的魔法师的！”许多伸手握住了她白嫩的小手，扶着她看向了哨塔之下——

　　这时，天空中的陨石已经成型，带着“隆隆”如同雷声的闷响向着这里直飞而来！

　　那些陨石一个个燃烧着刺眼的红色光芒从天际划过，由于距离过远的缘故，许多抬头看到的那些陨石，就像是冲着自己飞来一样，一股令人窒息的压迫感扑面而来！

　　仿佛过了很久，却似乎又在一瞬间，那陨石便带着突破音速所产生的音爆猛然撞击在了地面上！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一声声闷响像是重锤砸在了许多和萨莉雅的心房上，那些陨石是由地面上的各种土元素和石子凝聚而成的，一个个直径超过一米的陨石在撞击地面的一刹那带着炽热的高温和火光猛然爆开，在夜幕下绽放了出一个个带着毁灭气息的“花朵”。

　　撞击声在不断的响着，许多搂紧了萨莉雅，用身体散发出的暗能轻轻包裹在了她的身体外——因为这一声声闷响似乎让小姑娘有些禁受不住了，小脸愈发苍白起来。

　　硕大的陨石砸在了地面上，冲击波轰然将被其笼罩的僵尸们狠狠的轰飞！

　　四溅而起的竟然全部是僵尸们的断肢残臂——它们在冰霜的作用下骤然遭遇强大的撞击，身体一下子像玻璃一样四散崩碎，毫无抵抗能力的被这毁天灭地的陨石术顷刻间摧毁！

　　似乎要震破耳膜的声音持续了将近一分钟。

　　陨石雨渐渐的停歇了。

　　地面上的火光因为点燃了尸体身上的衣物而兀自燃烧着，竟是连成了一片壮观的火海，照亮了这漆黑的夜。

　　虚弱的萨莉雅被许多紧紧抱在怀里——从哨塔上一步一步下来以后，许多却并没有把这个看起来可怜的紧得小姑娘放下来，而是站在原地喊了一声——

　　“雅典娜！”

　　一个棕色的身影踱着步子从博尔佩的镇子里溜达出来，看到许多抱着萨莉雅，顿时兴奋地打了个响鼻。

　　“莉雅身体虚弱，能背着她么？”

　　怀里的小姑娘紧紧的搂着自己的脖子，淡淡的清香扑面而来，许多伸手摸了摸雅典娜的鬃毛，却是提出了一个他从未提出过的要求。

　　要知道，即使是许多这个和雅典娜签订契约的人都没有提出过骑乘雅典娜，更何况让别人来？

　　但是目前的情况确实需要雅典娜帮忙了。

　　驽马模样的雅典娜听到许多的话语后扬起了头，耳朵晃了晃，却是在一阵光芒过后恢复了原本的高大而纯白色的身体，长长的独角微微晃了晃，随即低下了身子，将小山一般的身躯伏了下来。

　　许多点点头，却是什么话也没多说，轻轻的将萨莉雅放在了那宽阔而有着银白色马背上，小姑娘离开许多怀里的时候小手还紧紧抓了一下，似乎非常留恋许多身上的气息，却又不得不马上抱住了雅典娜的脖颈——因为这高大的独角兽已经站了起来。


第164章 龙领

　　“那是什么？”

　　希尔娜猛的抬起头，看向了远处的夜空。

　　正在和道根抢酒壶的诺达松开了手，回头顺着希尔娜的目光望向了远方，随即猛地站起了身。

　　“月亮女神在上……”

　　他兀自喃喃道。

　　“哐当！”

　　道根手中的酒壶落在了地上，这个矮子却是看着远方的天际说不出话来。

　　亨利从阴影中走了过来，低声对着希尔娜道：“是小型禁咒，应该是萨莉雅施放的，放心，既然能让魔法师释放出这种大规模的高阶法术，那便说明他们有着充分的把握。”

　　希尔娜闻言恍然大悟的点点头，回了亨利一个感激的眼光——她的心脏此刻正不争气的乱跳着，牵挂着那个那身影。

　　“好好休息，明天我们就要到西斯廷了。”

　　亨利回头冲着营地中的一众人说道，诺达一行均是点点头，甚至连坐在角落里的贝琪和苏珊也是。

　　亨利身上那种无形中的领导者气质让人不得不信服，一路下来，多亏他调配有度，整个队伍始终在以最效率和最合理的方式行进着，以至于整个队伍到现在都没有掉队的难民。

　　不过亨利的眉头似乎总是皱着，显然是遇到了一些不顺心的事情。

　　沿途经过了两个村庄了，亨利发现这些村庄的村民的生活都是非常贫瘠，不过反常的是，这里的土地却是非常肥沃，甚至超乎了想象——按着亨利的理解，这些村民光是依靠种地便足以过上富足的生活了，就算不富裕，那么起码的生活设施至少都应该是完善的。

　　但是实际看到的情况却让他十分心寒，一番询问之下，他才得知导致这些平民生活困苦的原因竟然是因为整个克里姆特那极其严重的赋税！

　　这顿时让亨利心中怒火中烧——一位贵族，怎么能让自己领地的子民过上这种清贫的生活？

　　如果是条件有限，比如像当初隆多尔帝国的圣兰斯领地般贫穷，也不会出现眼下这种甚至能饿死平民的情况！

　　即使再贫穷，亨利的叔叔博丁纳尔子爵也从未让子民过上这种日子。

　　更让他愤怒的是，克里姆特的伯爵竟然已经实行当前的赋税政策整整二十多年了！

　　甚至其中还上调了一次！

　　一路走来，亨利还没有见过克里姆特的执政部门的官员——除了几个穷的不成样子的村长外，这个些村子甚至连个守卫村庄的卫兵都没有。

　　亨利曾经询问过如果村庄遭受了灾害，或者魔兽的袭击怎么办，得到的答案，却是村子里“自行解决”！

　　至于魔兽袭击？

　　村长的答复是让壮实的小伙子们去对付，由于克里姆特还限制了只是兵器的锻造和出售，这些小伙子们只能使用自己的锄头和镰刀去对付那些糟蹋庄稼的畜生们。

　　为此，每年都有一些本该成为家庭栋梁的小伙子葬身在魔兽口中。

　　这是一个腐败，无能，残忍的贵族！

　　这是亨利对克里姆特领地的领主的评价。

　　能让公爵大人如此震怒，这位加尔伯爵也算是第一人了。

　　望着漆黑的夜空中那抹火红的光亮，亨利叹了口气，转身走向了公主芙罗拉的马车。

　　不管怎么说，贵族还是有保护皇室的义务的，这几天公主殿下似乎不愿意和任何人说话，亨里可不想这位脾气古怪的公主做出什么出人意料的事情，一切以大局为重，这是亨利最看重的地方。

　　亨利并没有走近去和公主打招呼，他只是远远地看了一眼被守卫保护的那个略显豪华的帐篷，确认公主的气息在帐篷里面后便转身走向了难民们住的帐篷。

　　一路走过，士兵们纷纷自发的向这位沉默寡言的身影敬礼，而难民们更是恭敬地弯下了腰表达自己的尊重——原因无他，睡眠对于本是亡灵的亨利来说可有可无，而这些天整个队伍一路走下来，他竟是在众人的眼皮子底下连着三四天没有休息过了！

　　这在常人眼中绝对是不可思议的行为——因为亨利那天和公主的谈话并没有人传出去，所以所有的人依旧在内心当中把亨利当做了一位贵族，而且是一位真正的，称得上高贵的贵族。

　　队伍每一次停驻休息时，亨利都会和诺达等人都会在整个难民队伍中巡查一遍，确认将体力完全支撑不住的或因为劳累而染上疾病的难民挑出来，在让贝琪治疗后许多他们在后面的旅途可以在马车上回复体力。

　　沿途路过的村庄中的粮食被亨利全部征收上来，用作队伍前进的辎重，难民们每晚都能得到充足的粮食供应，并且老人和妇孺都得到了很好的照顾，这让所有人都在内心里对保护他们的士兵们和这位一直带着兜帽的“神秘”领导者充满了尊敬。

　　他们也同时知道，原先的那位男爵大人竟然只身一人去阻挡那些亡灵大军了——这让队伍中的很多年轻小伙子都钦佩不已，同时也默默的握紧了自己的拳头。

　　每个人都有英雄梦，更何况这些年轻人？

　　与其挥舞锄头耕地劳作，还是挥剑杀敌更能让这些年轻人热血沸腾！

　　大敌当前，好男儿当冲在前面！

　　这些天，已经有无数年轻人提出了自愿武装并保护这些难民的请求，但是他们都被亨利淡淡的拒绝了。

　　“帝国还没有到让平民去做士兵应当做的事情的地步。”

　　有聪明的年轻人马上明白了亨利话语中的意思，默默的拉着同伴退下，却是不再冒昧的来询问有关事宜了。

　　望着亨利渐渐隐没在阴影中的背影，所有的难民们都在心中深深的感激这位让他们由衷感受到了“关怀”的贵族。

　　※※※

　　西科维尔峰。

　　这里是整个罗斯洛立安大陆海拔最高山峰，它所在的博立尔山脉横贯不绝，绵延接壤了兰巴斯教廷的国土和圣兰斯帝国南部的啸风海峡。

　　整个博立尔山脉的平均海拔超过了三千米，其中百分之六十左右的山峰均是超过了五千米，而这座主峰更是高达九千米！

　　从圣地迦兰的标志性建筑物圣·西科大教堂顶端向着西边瞭望，在天气晴朗的时候，能隐约看到那摇摇隐没在云端的西科维尔峰。

　　但是从来没有凡人能爬上这座高耸入云的雪山。

　　因为它还有另一个名字——“巨龙之领”。

　　这里是龙族的禁地，凡人入经此地的时候会看到雪山入口处的一枚石碑——上面写的不是什么“禁止入内”，或是“禁地”之类的字眼，而是用大陆通用语写就的、所有曾经闯入这里却被龙族格杀的十阶强者的名字！

　　那密密麻麻的名字布满了石碑，却是并没有写满——龙族随时恭候着愿意把自己名字留在这石碑上的凡人。

　　今日的西科维尔峰顶晴朗异常，但是稀薄的空气和凛冽的寒风却足以让人望而却步。

　　这座大陆最高峰看起来十分险要，甚至可以称得上直上直下——它最平缓的山体部分都有着将近六十度的倾角，如果是以凡人之躯攀登的话，估计爬不了多远便会被终年未曾停止的高空寒风吹下万丈深渊。

　　作为龙领，这里的巨龙确实称的上密集。

　　不时有巨大的身影从空中掠过，更是会有或高昂或低沉的龙吟，不过这些龙族却十分默契的没有靠近西科维尔峰——因为那里是掌管元素的红龙族族长的寝宫。

　　龙族至今因为繁衍困难，不同谱系互相通婚的情况已经非常普遍，最原始的四色巨龙——黑龙、红龙、金龙、绿龙目前存留的纯血后代少之又少。

　　黑色巨龙掌管规则，红色巨龙掌管元素，金色巨龙掌管时空，绿色巨龙掌管自然。

　　三千年前的一场大战，让本来掌管时空的金色巨龙族长赫齐在战争初期被深渊族的超阶强者控制，强行打开了一扇贯通两个位面的时空门，导致了深渊种族的大规模入侵，在战争最后，撤退的深渊族将赫齐族长禁锢并强行带往了深渊位面，金龙一族在最后拯救族长的行动中全军尽墨，险些灭族，所以时至今日，纯血的金龙已经完全消失。

　　同样悲剧的还有绿龙一族，在罗斯洛立安使用了超级禁咒“自然之怒”后，绿龙一族在很长一段时间内失去了他们赖以生存的自然之力，同时这导致了他们寿命与力量的衰减，到现在为止绿龙族可谓式微，很少见到绿龙在大陆活动的身影了。

　　但是他们曾经的族长却被世人永记于心——他就是那位守护者：罗斯洛立安。

　　卡罗琳娜的身影出现在了西科维尔峰的外围，环绕着西科维尔峰飞了整整三周以后，龙身形态的卡罗琳娜猛然向地面飞去，降落在了一片平缓的地面上。

　　她硕大的身躯在寒风中矗立着——这里是红龙族时代居住的地方，冰冷的风看起来凛冽无比，却是在卡罗琳娜的四周被一道无形的魔法护盾隔开，丝毫没有对她造成任何困扰。

　　卡罗琳娜面前是拔地而起，像是直直插入天际的西科维尔峰，她望了望眼前的山峰，却并没有准备飞上那峰顶——实际上，卡罗琳娜根本飞不上去，高空稀薄的空气和从亘古就存在的魔法禁制会阻止任何不请自入的入侵者。

　　她的面前是一道高高的峭壁，看起来布满积雪而平淡无奇。

　　卡罗琳娜去静静的立在了峭壁面前，在一道光芒闪过后变为人身形态，随即开始用龙语开始念诵一道冗长的咒语来。

　　低沉而婉转的咒语隐没在了风中，空气中似乎有什么东西伴随着她的咒语而隐隐浮动着。

　　慢慢的，卡罗琳娜眼前的峭壁竟然发生了变化！

　　上面那厚厚的积雪竟然开始以极快的速度融化，随即露出了里面的岩石层——但是这并不是结束，那岩石层的表面猛然迸发出了一阵金色的光芒，光芒过后，竟是显现出无数闪烁着的魔纹，而后这岩石从中间出现了一道十字缝隙——

　　低沉的石块摩擦声响起，这峭壁竟然像是一扇门一样从中间打开了！

　　说是一道门，更像是一个石头造的走廊，因为这缓缓打开的十字形石门“厚度”足有十多米！

　　卡罗琳娜没有丝毫停顿的走进了这道石门，石门上镌刻闪烁的魔纹象征着天地之间的元素，闪烁着五彩斑斓的莹莹亮光。

　　沿着这道石廊走入以后，这道堪称壮观的大门缓缓合闭，紧接着，冰雪在顷刻之间将那岩石覆盖，紧紧的冻结在了一起，一如刚刚什么都没有发生过一样。

　　卡罗琳娜迈步走着，离开石廊后她进入了一个长长的隧道，这里四周是雕刻的如同镜面一样光滑的五彩石，卡罗琳娜婀娜的身影完美的映在其中，她的步伐轻盈而带着一股蓬勃的朝气，和当初她接到奈里奥斯死讯时相比完全是判若两人。

　　眉毛不由自主的微微仰着，嘴角也是微不可查的翘起了一个微小的角度，从来都是在凡人面前仪态高贵的卡罗琳娜竟然露出了一副小女孩才有的兴奋样子。

　　走出了隧道，卡罗琳娜的视线豁然开朗，西科维尔峰内部的全景呈现在了她的眼前。

　　没有人能想象，一座世人眼中最雄伟最壮丽的山峰的内部被完全掏空后，是个什么样的景象——

　　然而这种凡人连做梦都想想不到的场景此时出现在了卡罗琳娜面前。

　　仿佛一口大到无法想象井一样，卡罗琳娜此刻的身影站在这直径超过几十里的大“井”的底部，渺小的竟像是一只蚂蚁！

　　这里的旷世奇景并不是龙族创造出来的，除去下落不明的金龙族长赫齐，目前唯一在世的红龙族族长伊芙兰·卡罗琳娜都不清楚是谁创造了如此神奇的地方。

　　或许，只有创世神才知道吧。

　　卡罗琳娜在走出隧道以后便身形直直飘起，向着这“井”的顶端位置飞去。

　　那顶端由上而下像是钟乳石一般凝结出了一个锥形的硕大钻头样的岩石结构，从卡罗琳娜的角度看上去似乎并不大，但是它的实际结构和面积足以和一座城市相媲美！

　　四周的石壁光滑而洁净，似乎根本不会沾染任何灰尘一样，表面看上去光滑洁净，但是如果细看，却是能看到上面密密麻麻的写着文字。

　　这便是最初的龙语。

　　或者说，是创世的神邸留下的文字。

　　龙族之所以能立足大陆的最顶端万年之久，这些文字所带来的功劳功不可没。

　　卡罗琳娜轻扬着头向着顶端飞去，足足飞行了将近十分钟才到达了那锥形石屋的最低端，也就是那尖尖的头部位置。

　　她的身形毫无迟滞的穿过了那尖锐端部的石洞——这个石洞足有二十米宽的直径，在卡罗琳娜穿过时，一层淡淡的水波样的波动扫过她的身体，随即消弭于无形，这是整个红龙族最终也是最强大的一层防御法阵。

　　卡罗琳娜的莲足轻轻点地，踏着纯白色的石板路走向了石屋上层。

　　沿途她遇到了几位同样化为人型的红龙，这些龙族均是微微向着卡罗琳娜行礼——因为是伊芙兰·卡罗琳娜的直系血脉，卡罗琳娜的地位要高出普通的巨龙一个等阶。

　　礼貌的回礼后，卡罗琳娜径直来到了一扇古朴的大门前。

　　这扇门是圆形的，却不是由任何实质的物质组成，而是单纯的由这世间最纯净的魔法元素糅合而成——像是一块完整的超大钻石一样，它散发着夺目的光彩，无数棱面折射出了七彩的光芒，同时也这遮挡住了门后的景象。

　　卡罗琳娜静静站在了门前，不到三秒钟，这夺目的元素之门便渐渐消散于无形，露出了门后那间整个西科维尔峰最核心，也是位处最高的石室。

　　轻轻迈入石室，室内有着一股柔和却不知从何而来的光线，淡淡的香味飘过鼻尖，让卡罗琳娜一下子心里安定了很多。

　　但是刚进门，她迎面看到的却是一枚硕大的火红色魔晶，这魔晶足足有卡罗琳娜身体那么大！它静静地漂浮在整个圆形石室的中央，闪烁着黯淡的红色光芒。

　　仔细看的话，似乎那魔晶像是心脏一样有节奏的释放出一股股波动，这熟悉的波动让让卡罗琳娜猛然一愣，身形定在了原地！

　　“出去一趟，都获得了什么收获呢，我的莱妮？”

　　一声温柔的问候在耳边响起，让卡罗琳娜猛然惊醒。


第165章 伤痕

　　宽敞的石屋四周没有任何的装饰，却是满满的书架，古朴的书架上摆满了一部部深色而沉重的典籍，从底部一直延伸而上，一直覆盖了整个高达十米的墙体，与其说这里是一间石屋，更不如说是一个图书馆恰当。

　　卡罗琳娜视线从那硕大的魔晶上转了过来，看向了声音发出的地方。

　　那声音温柔而慈祥，让卡罗琳娜的心跳一下子加快了。

　　深红色的身影从那延伸而出的一排排书架后走了出来，四只泛着微微白芒的龙角微微向后拢着，火红色的长发柔顺的从面庞两侧垂下，一双七彩斑斓的美目淡淡的望着莱克斯塔萨·卡罗琳娜，一种飘然出尘的朦胧感笼罩着这位红龙族的族长。

　　她是伊芙兰·卡罗琳娜，元素之主，自创世之初便存在的守护巨龙。

　　“妈妈！”

　　卡罗琳娜的嘴角在见到伊芙兰的那一瞬便高高的翘了起来，随即她竟是小跑两步冲向了这位让世人为之仰视的守护之龙。

　　伊芙兰的嘴角也带着淡淡的笑意，轻轻张开双臂，让自己活泼的女儿乳燕投林般扑进了自己的怀抱。

　　她穿着式样和卡罗琳娜相近的长袍，却是更加古朴，颜色更加深沉，腰间只有一条朴素的布质腰带，浑身上下除了白皙的颈部挂着一枚和莱克斯塔萨相同的项链以外没有任何饰物，但是那种飘然出尘的感觉却让她无形间胜出了她的女儿无数倍。

　　无数年的积淀和沧桑并未让她的容颜衰老——说起来，伊芙兰和莱克斯塔萨长得宛如一对姐妹般，不过细看的时候，那种阅历上的不同所造成的气质差异却是十分明显。

　　伊芙兰轻轻的松开了莱克斯塔萨，那内敛而闪烁着淡淡七彩光芒的双眸温柔的看了看自己的女儿，随即拉着她向着石室内走去。

　　一双朴素的布鞋穿在那依旧白嫩的脚上，伊芙兰走路的时候每一步都是端庄而自然，却丝毫没有莱克斯塔萨那种高傲——如果把目光稍微偏移一些，让焦点放在别的位置的话，那么伊芙兰从视线中走过时，那种内敛而低调的感觉仿佛根本不会让人去重视。

　　当然，她那无法用语言形容的容颜定会让所有男性为之倾倒。

　　莱克斯塔萨乖乖的被母亲牵着手，一脸甜蜜的来到了石室的最内部，那里有着几张舒适的扶手椅，同样是永和书架一样的古旧木头制作的，看起来似乎已经有很多年头了。

　　这是用达希尔的生命之树的枝干制作的，年代久远的一如精灵族皇城的那棵被称为“苍穹之冠”的守护之树。

　　伊芙兰轻轻将自己那深红色的头发抚在了脑后，和莱克斯塔萨面对面的坐了下来，静静的看着自己的女儿。

　　莱克斯塔萨被母亲那仿佛有穿透力的目光一看，顿时不知想起了什么，脸有些红了。

　　在母亲面前，儿女永远是孩子，这句话对于巨龙一族来说同样有效。

　　“让我猜猜，我的宝贝莱妮是不是遇上了一位让她心动的英俊巨龙了呢？”伊芙兰微微笑道，“不过呢，莱妮从来只喜欢一个人的，对不对？”

　　“我……”莱克斯塔萨掩饰似的用手握住了扶手，“其实……”

　　“奈里奥斯没有死？”

　　伊芙兰闪烁着光芒的眼睛直直看向了莱克斯塔萨，后者顿时像被电击了一样身体轻轻一震，张开了小嘴不知道该说什么了。

　　“傻孩子，也不看看你，一路走过来嘴都快翘到天上去了。”伊芙兰身体靠在了扶手椅上，但是却没有半点慵懒的感觉，她身上那股优雅的气息让人无时无刻不感觉到她的沉稳和睿智。

　　莱克斯塔萨一下子红了脸，说不出话来了。

　　过了半晌，她才犹犹豫豫的说道：“妈妈，你当时告诉我他的……尸体被找到的时候真的吓死我了呢……”

　　“然后呢？”

　　“我去了希利亚斯，也确实找到了……他的尸体。”

　　伊芙兰的眼神闪烁着，却不知道在想着什么，她只是继续问道：“那找到他的尸体了，为什么又说他没有死呢？”

　　“我……母亲你不是知道么……您早就知道对不对？”

　　莱克斯塔萨突然反问道。

　　伊芙兰淡淡一笑，却是什么话都没说。

　　她的女儿立刻败下阵来，低着头把自己和许多的事情说了一遍，当莱克斯塔萨再次抬起头时，却发现伊芙兰的目光望向了旁边。

　　顺着这位红龙族长的目光看过去，莱克斯塔萨再一次看到了那个散发着让她熟悉的波动的硕大魔晶。

　　“这不会是……”

　　伊芙兰眼睛眨了眨，却是叹了口气，将视线放回了自己的女儿身上点点头道：“是他的龙晶。”

　　此话一出，莱克斯塔萨呆立当场。

　　※※※

　　克里姆特领地，博格村。

　　傍晚。

　　“贝琪主教，前方就是西斯廷了，在那里停留后可能我们便会分道扬镳了。”

　　亨利微微弯腰，行了一个标准的贵族礼节后说道。

　　作为光明教廷的使者，她们的任务已经完成，亨利知道这里可能是他们最后一次在同一个队伍中了。

　　贝琪此时坐在一截朽木上，面前是正在熊熊燃烧的篝火，从希利亚斯一路走过来，旅途虽然劳累，却也没有再遇到什么意外，以她的身体完全没有疲惫之感，苏珊正在拨弄着篝火，听到亨利的话语，她也停下了手中的动作，随即看向了自己的导师。

　　“感谢你连日来的照顾。”贝琪伸手示意亨利坐在她对面的那截木头上，亨利点点头，郑重的坐下。

　　“剿灭亡灵是光明教廷的首要任务，或者说，是光明教廷裁判所教条中的第一条，而我虽然不属于裁判所，但仍旧是光明神的信徒。”

　　“所以？”亨利点点头，已经明了了贝琪的意思。

　　“请允许我和我的学徒继续跟随这支队伍，去完成光明神赐予的使命。”贝琪站起了身，做了一个光明神信徒才会做的十字礼，虽然表情依旧是没有变化，但是她语气中的诚恳却是实实在在的。

　　亨利起身同样回礼道：“如您所愿，主教大人，枪炮与玫瑰佣兵团永远欢迎两位——当然，如果您致力于剿灭亡灵的话，其实可以考虑考虑先拿我开刀。”

　　他少有的开了个玩笑，正在拨弄篝火的苏珊直接笑出了声——原因无它，亨利一路走过来虽然话和贝琪等人说了不算少，但是却都是一副沉默寡言不苟言笑的样子，如今突然开起了玩笑，实在是反差强烈。

　　贝琪的眉毛微不可查的弯了弯，但是整个面部却仍旧没有任何其他表情出现，但是亨利也是明白这位主教似乎和常人不同，微微弯腰后便离开了。

　　望着亨利走远的背影，贝琪却是开口道：“柯本主教会同意我的决定的。”

　　助理主教贝琪的上司便是这位柯本主教，他是位白发苍苍的老人，从出生到现在把自己的一声都献给了光明神。

　　贝琪选择加入了许多的佣兵团而不是芙罗拉的卫队，更多则是因为和这些可爱的佣兵们一路走来更加熟悉的缘故。

　　主教大人对许多一行人的人品有着充分的肯定，她在完成了教皇从圣地迦兰派发的任务以后已经没有了后续任务，此时她本应该选择径直返回自己的教区，但是突如其来的亡灵让她立刻打消了返程的主意。

　　贝琪的身份远没有一位助理主教那么简单，否则她根本不会被圣地迦兰钦点为特使。

　　轻轻的抬起手，贝琪轻轻的撩起了自己黑色主教长袍的袖子，露出了细嫩的手臂——在这漆黑的夜晚，她的手臂因为那白皙的颜色而耀眼的很。

　　轻轻念诵了一句咒语，贝琪的手腕竟然突然显现出了一道非常不和谐的伤痕。

　　这是一道漆黑的伤痕，从贝琪左手腕的腕部位置一直延伸到了小臂的中部，足有一掌长度，最宽的位置有两指宽，然而最不可思议的，是这伤疤的样子。

　　它像是龟裂的土地一般从中间裂开，露出了里面像是被一种莫名的力量腐蚀的肉，却是根本没有愈合的痕迹。

　　“导师……”

　　苏珊间贝琪突然讲自己的伤口暴露在外，立刻变了脸色，倏然站起了身。

　　“不碍的。”

　　贝琪静静地凝视着自己的伤口，眼皮微微颤抖着，轻轻咬着嘴唇忍受着那剧烈的痛楚。

　　不多时，贝琪念诵了一句咒语，那伤疤竟然缓缓的消失在了她的小臂上，随即她轻轻将衣袖遮盖，伸出右手结果苏珊递过来的手帕，她擦拭了一下额头上因为忍耐剧痛而渗出的冷汗，轻轻舒了一口气。

　　“真不知道，我还能活多久。”

　　亨利照旧在整个难民队伍中巡视着，不断的向着冲他行礼的平民们回礼——这些纯朴的平民并不知道应该如何行礼，所以他们的姿势千奇百怪，有的是弯腰，有的是单膝下跪，更有甚者是双膝下跪，亨利很有耐心的回礼，却均是沉默的点点头算是打了招呼。

　　芙罗拉住在村子里条件最好的一件木屋里，四周已经布下了警卫——不过这么多天来，随着难民数量越来越多，难民队伍里已经开始对着这位从来都是“好吃懒做”的女孩子的身份议论纷纷了。

　　他们实在难以理解，队伍曾经的首领独自一个人去阻挡亡灵，现在的领导者每日都在进行着巡查，甚至从来没有见过他休息，那位漂亮的精灵少女也是严苛的执行着侦察任务，还有那个絮絮叨叨的精灵刺客和大嗓门的矮子，虽然他们废话比较多，但是他们曾经英勇战斗的身姿却在队伍里广为流传——然而那个女孩，那个整日在层层护卫保护下什么都不干，却享受着最好的饮食住宿条件的女孩，她是谁？

　　她凭什么能这么做？

　　也有人猜测这是某位贵族或贵族的子女，但是他们很快发现，队伍中其他的那些佣兵似乎根本不把这个女孩子放在眼里，往往是极其无视的从她身旁走过，撑死只有那位精灵少女会和她淡淡的打声招呼，不过是点点头便走开了。

　　这让难民们一下子将之前的猜测推翻，不过他们也只是能议论而已，却根本不敢当面指出什么。

　　当有人享受着特殊待遇时，总会引起另一个群体的不满。

　　这就像是整个圣兰斯帝国的一个缩影。

　　此时的公主殿下已经没有了她平时在西塞梵尔宫里的神气和古灵精怪，或许用“形容枯槁”来描述她此时的样子来算是比较恰当。

　　头发油腻腻的散着，芙罗拉的两个黑眼圈让原本皮肤白皙的她看起来活像是个熊猫，此时她坐在简陋的木屋里，握着手中的长剑发着呆。

　　这间房子虽然经过了卫兵的打扫，但是皇家近卫军毕竟不是贴身侍女，打扫房子这种细活他们根本干不来，以至于现在芙罗拉身下的木椅子背面还满满都是灰尘。

　　空气中有股子微微发甜的霉味儿，这味道可真是不太好闻，让芙罗拉一直紧皱着眉头，公主看着自己手里的长剑，又看看坐在另一把椅子上的玩偶，轻轻挥了一下剑，对着空气嘀咕道：

　　“走了这么远，被人抛弃的感觉真是不好……”

　　“都怪他！哼！”

　　芙罗拉的长剑“咄”的一声砍在了木桌上，却因为力道不足而嵌在了木头桌面上，芙罗拉试图拔出来，却不小心拉动了整张桌子，那桌子上准备好的饭菜顿时“哗啦”一声摔在了地上。

　　“哼！”

　　她气得又是一挥剑，这一次是全力挥出——桌子顿时“咔嚓”被劈成了两半，那些装着食物的盘子乱七八糟的倒在地上，整个房间一下子看起来乱极了。

　　“不如——我们逃跑吧？”

　　芙罗拉突然眼睛亮了亮，看着身旁的玩偶说道。

　　“可是他们看的好严啊……我根本没机会的……”

　　公主殿下望了望窗户——因为贫穷，这里的窗户是用兽皮糊上的——随即她又摇了摇头，自言自语道：“他们都好厉害的，肯定逃不出去！”

　　在芙罗拉的想象中，周围的所有人都已经成了监狱里的狱卒，而她自己，却成了要为自由而奋斗的囚犯。

　　精神病？

　　或许只有她身旁的玩偶知道答案。

　　远处，感受着芙罗拉气息的亨利摇了摇头，伸手拉了拉兜帽，冲着守卫在木屋四周的卫兵点点头致意，随后转身消失在了黑夜中。

　　※※※

　　“哥哥，为什么不告诉娜娜姐雅典娜的事情啊？”

　　萨莉雅抱着雅典娜的脖子，小脸贴着那柔顺的鬃毛问道。

　　因为独角兽的身躯太过高大，小姑娘只有抱着雅典娜的脖子时才能离走在一旁的许多更近一些，此时她的动作惹得雅典娜一阵摇头晃脑，让小姑娘一阵欢笑。

　　“事发突然，当时告诉她的话不太合适，因为这种事情太过离奇了，你的娜娜姐是精灵族，他们对于独角兽的尊崇是你想象不到的。”

　　许多望了望四周，继续道：“今天在这里休息吧，莉雅，来学着搭帐篷，我教你。”

　　“恩！”

　　萨莉雅点点头，雅典娜会意的低下了身子，让小姑娘从脖子上滑了下来，末了她还顽皮的叼住萨莉雅的小短裙拽了拽，发出一声搞怪般的长嘶，晃着脑袋溜达去了。

　　“哎呀！”萨莉雅小脸通红的捂着自己的小短裙，“坏雅典娜！再这样我不跟你玩啦！”

　　远处的雅典娜风一般又奔了回来，亲昵的蹭着萨莉雅的小脸，看样子是在极力讨好这个小姑娘。

　　“哼！不许有下次啦！”萨莉亚很满意雅典娜的反应，两只小手拽住了雅典娜美丽的独角，一上一下的扯着，如果让诺达看到这情景，估计得捂着自己的心脏去找祭祀疗养一下——独角兽的角能是这么扯着玩儿的么！？

　　许多淡淡的笑着看着这个纯纯的小姑娘和雅典娜玩儿够了，伸手拧了一把她的小脸蛋道：“就知道玩，你看，天都黑了，呆会儿搭帐篷什么都看不见了看你怎么搭——对了，今天的篝火也是你来点燃，不许用魔法！”

　　“啊？”

　　小姑娘瞪圆了绿色的大眼睛，“不用魔法？哎呀……哥哥教我吧……”

　　“要锻炼自己，傻姑娘，魔法不是你生命的全部，不要总是依赖它，听到没有？”

　　“恩……知道了……”


第166章 西斯廷

　　许多和萨莉雅已经连续走了三天了，从许多观察到的痕迹来看，他距离前面亨利带领的难民队伍已经越来越近，到现在已经相差不到半天的路程了。

　　一路上许多刻意放慢了行进的速度，就是为了监视一下会不会有漏网的僵尸追上来，不过看来似乎萨莉雅释放的禁咒效果太过强大，以至于到现在为止还没有其他亡灵追上来的情况——而雅典娜的感应也表明，附近十公里的范围内并没有任何亡灵出现。

　　在有植物存在的地方，雅典娜的感应能力可以说独步天下。

　　许多抬头望了望，天空一片晴朗，几朵白云飘过，深秋的风微微吹拂着面庞，有着说不出的惬意，鼻尖是那淡淡的芳草香，道路两旁开始出现了几处空无一人的农田，一眼望去，金晃晃的一片，却是那还未来得及收割的麦子。

　　稻草人孤零零的站在麦田中，一只破烂的草帽戴在脑袋上，几只乌鸦毫不顾忌的站在稻草人的胳膊上，似乎在嘲笑着什么。

　　四下空无一人，不远处的木屋和村庄没有炊烟或者任何人活动的痕迹，偶尔有几只野狗样的野兽跑过，样子看上去倒是挺神气。

　　看到这些，许多倒是点了点头，亨利把沿途可能遭到袭击的村民都一并带到了队伍中——看得出这里的所有村子似乎都没有武装力量，许多仔细看了一眼那些已经收割过的麦田——短茬和秸秆还很湿润，而且大部分麦子收割的并不整齐，有些地方甚至根本没有收割到。

　　这应该是在亨利到达这里以后紧急征粮用作辎重而导致的了。

　　拿出水袋让骑在马背上的萨莉雅美美的喝了一口，许多塞上塞子，看着远方道：“莉雅，我们要加快速度了，今天天黑之前应该能追上他们了。”

　　“恩！又能看到娜娜姐姐啦！嘻嘻，我还知道她不知道的秘密呢，嘿嘿……”

　　小姑娘一想起她的娜娜姐还不知道雅典娜是独角兽的事情，心里就有一股子自豪的感觉——因为这件事是她先知道的，这让小姑娘可高兴坏了，乐的整天嘴角都翘着。

　　她可想知道娜娜姐听到这个消息时吃惊的样子呢！

　　许多笑笑，没有说什么，随即将衣服上的束带和斗篷系紧，开始了奔跑。

　　雅典娜一声嘶鸣，在萨莉雅的惊呼声中猛然加速超过了许多，萨莉雅马上明白了雅典娜的意图，笑着加油助威，留下了一串快乐的笑声。

　　※※※

　　“殿下！您的衣服。”

　　随从轻轻的将一套刚刚用随军携带的熨烫工具烫好的军服，双手捧着放到了斯图旁边的桌子上。

　　“知道了，退下吧。”

　　斯图挥了挥手，在随从退出帐篷后开始换上那套干净的衣服——由于是在行军中，斯图一切从简，没有那么多侍女来伺候他的起居，不过这些对于王子殿下来说完全不是问题。

　　经历过战争的王子还没有那么娇气。

　　在克林姆森林中行进了这么久，斯图的军队即将在今天走出这片危机重重的丛林。

　　这些天来，斯图的军队一共遭遇了十三批次的亡灵袭击，虽然无一败绩，但是最后三次战斗却进行的异常艰辛，队伍减员现象开始出现，到现在为止一共阵亡了一百三十七名战士，其中还包括了五名来自第七骑兵团的重骑兵。

　　限于地形，重骑兵在最近的战斗中根本没有上马战斗，而是充当了一锤定音的强力预备队。

　　说来也让斯图惊讶，因为这些战斗的时候一窝蜂式冲杀的僵尸竟然渐渐学会了一些基本的战术——他们竟然开始懂得站成一个横排，然后再行冲锋——虽然这些战术素养只能称之为垃圾的僵尸们做不出什么特别有效的进攻阵型，但是随着一次次战斗，斯图竟然注意到这些僵尸竟然还知道留预备队伍了！

　　在最后一次的战斗中，这些僵尸的队伍中竟然出现了好几名亡灵法师！

　　不过好在斯图身旁有两位出身自达尔曼学院的高阶魔法师坐镇，一番苦战后倒也是将那些僵尸消灭掉了，不过对方亡灵法师那威力强大的法术还是让斯图的重骑兵第一次出现了损失。

　　幕僚将作战计划呈了上来，斯图翻看了几眼后点头批准，随即站起身走出了硕大的营帐。

　　“殿下！斥候在东边发现了一些东西。”

　　“哦？”

　　斯图轻轻带上了皮手套，扬了扬眉毛，“说。”

　　“是僵尸，不过似乎是死于内斗的僵尸，因为没有看到武器砍杀的痕迹，死掉的都是僵尸。”

　　传令员似乎也不太相信这种事情，语气中带了一些犹豫，不过这是军营，有什么说什么，他还是将斥候报告的消息一字不差的报了上来。

　　“自相残杀的僵尸？哼哼。”斯图听后却是不屑的冷笑一声，“这种事情就不用报了，僵尸自相残杀？”

　　他摇摇头，把手套在腕部的皮带扣紧，随后头也不回的说道：“全军出发，希望斥候不要带给我这种没有意义的消息。”

　　他迈步走向了营地中央，留下了传令员战战兢兢的站在原地。

　　接下来的路途似乎出奇的顺利。

　　骑在马上的斯图听着斥候不断回报“前方安全”的消息，心里有些诧异，按理说亡灵的攻击应该是越来越密集，强度越来越大才是，为什么突然之间竟然消失的无影无踪？

　　整齐的队伍收缩的很紧，这是为了能在受到袭击的第一时间做出防守反击。

　　但是斥候却一直没有发现预想之中的亡灵，队伍平平安安的走出了克林姆森林，风平浪静的踏出了克林姆森林，进入了克里姆特领地。

　　不过当他们踏出森林时，眼前如地狱般的场景立刻让所有的士兵明白了为什么这一段路没有遇到僵尸。

　　这里是萨莉雅施放禁咒后的空地。

　　满地的断肢残骸肆意的铺撒着，像是一朵朵血肉之花。

　　各种食腐动物正在大快朵颐着，看到浩浩荡荡的军队从森林当中走出来，“呼啦”一下子散开了，带起了一大片嗡嗡作响的飞虫。

　　斯图抓着马鞭的手猛然握紧了！

　　方圆近千平方米内有着无数显眼的硕大坑洞——冲击波造成的痕迹和烧焦的肉体向斯图诉说着这里曾经发生过的事情。

　　“禁咒！”

　　两名目瞪口呆的法师率先反应了过来，其中一个年长一些的竟然不顾卫兵们的惊异，一反往常高高在上的姿态，竟然一跃从马背上跃下，小跑着冲向了前方。

　　那土元素和石子凝结出的巨大陨石在接触地面的时候便随着火元素一同爆开，所以呈现在斯图眼前的，是那无数腐烂的尸体和一个个直径惊人的坑。

　　空气中有股化不开的腐臭味道，熏得人眼睛都有些睁不开。

　　斯图皱了皱眉头，却是命令军队迅速穿过这片区域。

　　当来到空无一人的博尔佩小镇时，整个队伍停下来休整，王子殿下却也在这时发现了异常。

　　“一个人都没有？”

　　听着传令员的回报，斯图的眉头皱得更深了——他隐隐感觉到这些异常似乎和芙罗拉的失踪有一些脱不开的干系——因为斥候在博尔佩的铁匠铺发现了皇家近卫军丢弃在这里的损坏的铠甲和废弃的长剑。

　　那是道根为士兵修补武器时淘汰掉的，在矮人眼中，这些制式武器的制作工艺实在是让他瞧不上眼，索性都当做废铁丢弃了。

　　她能有什么本事？斯图看向了远方，心中找不到答案。

　　“搜索粮食，就地补给。”

　　“殿下……粮食都没了……连喂马匹的稻草都没了……”

　　“什么？”斯图愣了愣，“平民们都走了？他们还能带走所有的粮食不成？”

　　副官擦了一把额头的汗水，伸手松了松被浸湿的领口道：“殿下……所有的东西都没有了……甚至连一块腊肉都没有，附近的几处农田也已经收割了，并且没有任何的草垛……”

　　他的话还没说完便被斯图打断了——“行了，告诉我军队的补给还能撑几天？”

　　“殿下，因为是孤军深入，希利亚斯城装载的补给到现在已经消耗的差不多了，照这么下去……还能撑五天。”

　　副官咬咬牙，说出了五天这个时限——这个时限是在重骑兵的马匹节省粮食，人均伙食削减三分之一的情况下计算出来的，所以眼下的情况丝毫不乐观。

　　让自己国家的人给断了粮，真是郁闷的事情。

　　斯图顿时有些烦闷了。

　　按照原本的作战计划，整个军队在除了克林姆森林以后会马上就地征粮——克里姆特是富产粮食的地方，它给人留下的印象历来都是不缺粮食的——但是谁能想到有这种情况？

　　“五天？”斯图不是傻子，他也明白目前情况有些不太对头，“拿地图来。”

　　接过副官的地图，斯图快速的开始计算行军路线和补给问题来，但是片刻之后，他的脸色看起来似乎越来越差。

　　“通知各部，做好最坏的打算，三天之内赶到图雅镇，派三个小队，辐射搜索附近的村庄，有粮食马上通报。”

　　斯图果决的下了命令，随后继续道：“所有人给养减三成，我的同样也是，去安排吧。”

　　“是！”

　　副官应声退下。

　　斯图同样明白在这种时候自己应该做出表率，出身军校的他深知军心稳定的重要性，目前进入了稳定的平原区域，拥有着重骑兵的他不会惧怕任何数量在三倍以内的敌人——他强大的自信源于他亲自指挥并胜利的无数次战斗，但是行军断粮是大忌，削减补给是目前唯一的方式，却也是最容易涣散刚刚凝聚起来的军心的方式。

　　身为王子之尊不去搞特殊，而同样削减补给，这种事情在军队里传出去以后会起到很强的正面效果，但是至于斯图是否真的削减了自己的补给，这个没有人会去查证。

　　“休整三刻钟，各队准时出发！”

　　斯图将命令传给了传令员，随即看了看那高高的哨塔——他同样看出这个哨塔和博尔佩原本那些木质围墙的不同。

　　他爬上了哨塔，站在许多和萨莉雅曾经站立过的地方向下俯瞰着这血肉满地的战场，眯起眼睛，不知思考着什么。

　　※※※

　　“你说什么？”

　　亨利锐利的目光像是拔出鞘的弯刀一般盯住了眼前的卫兵。

　　“伯……伯爵大人有令！所有人入城需缴纳入城费！每人五铜币！”

　　回答他的是西斯廷西城门的卫兵，他站在高出地面近一米的台子上，原本一脸鄙夷的表情却在被亨利骤然抬头盯住他的一刹那直直定住，随后不由自主的后退一步，险些跌落下来。

　　“五枚铜币？”

　　亨利身后的诺达嘴里叼着个草杆儿，毫不犹豫的狠狠骂道：“我们这有上千人，还都是难民！你准备让我们都交钱再进去么？”

　　还没等那卫兵说什么，诺达“呸！”的将草秆吐了，骂道：“你们伯爵是不是脑袋让城门挤了？除了钱就什么都不知道了？”

　　“诺达，回来。”希尔娜拉住诺达的肩膀，将这个絮絮叨叨骂个没完的家伙拉了回来，后者不再废话，不过还是小声的用精灵语嘟哝着什么。

　　那个卫兵看了看诺达腰间的长剑，又看了看脚下——刚刚诺达吐出去的草杆竟然直直钉进了脚下的木质台子！

　　一半的草杆插进了结实的木质台子，这可让这个卫兵吓得够呛！

　　这不是箭矢啊！这他娘只是个草杆子！

　　卫兵再傻也明白自己遇到硬茬子了。

　　不过他还是很快回过了神，望了望眼前这些人身后那漫长的难民队伍，咽了口口水道：“不行！不交钱谁也不能进！”

　　“那么，圣兰斯帝国的公主殿下呢？”皇家近卫队队长克伦泽走出了队列，手中握着道根给他锻造的精铁长剑，在整个西城门前站定，随即大声喝道：“公主殿下驾到！请通报西斯廷所有贵族，即刻接见！”

　　克伦泽穿着皇家近卫军的标准铠甲，那金黄色的镶边和红色的里衬可不是一般军队所能拥有的——这两种颜色是一个阶级的象征，绝对不是普通人或者士兵能使用的。

　　同时出现的话，那代表的意义可不一般。

　　听到这一声大喝，他也是被近卫军才有的那种彪悍气质震慑，赶紧从那台子上跑了下来，狼狈的差点摔个跟头，随即他仔细看了看克伦泽胸前的徽记和上面代表军衔的标记，确认自己没有看错，赶紧慌慌张张的行了一个单膝下跪的礼节，小跑着向着西斯廷的城防处跑去了。

　　“让卫兵们稳定一下难民的情绪，让马匹休息一下，饮些水。”亨利对克伦泽下了几道命令，随即克伦泽便小跑着去执行了。

　　芙罗拉坐在马背上，抬起头看着西斯廷的城墙——这是一座不小的城市，它的建在了一处高出地平线的小山坡上，背后是一座足有三千米高的山峰，紧跟着绵延不绝的山脉向南方延伸而去，这座城市有着青灰色的牢固城墙，由于地势落差，算上高出地面的部分，城墙与地面的落差足有近三十米，甚至超过了希利亚斯城的外城墙！

　　这是一座易守难攻的城市——不过芙罗拉却不懂这些，她只是呆呆的看着那高耸的塔楼和色调灰暗的城墙，却觉得自己从一个笼子跳出来，即将进入另一个笼子。

　　一路走过来，芙罗拉感觉自己毫无存在感，每天只是机械的或是在马背上或是走着，周围的人基本不会和自己说话——而芙罗拉自己则更不会没话找话，更多的时间，她是在脑海中和自己的玩偶对话。

　　队伍没等多久便等来了西斯廷伯爵府的回应。

　　看来西斯廷的办事效率还是很高的，不多时加尔伯爵便在一众贵族的簇拥下走出来，原本他根本不信这个在自己的城门外称自己是公主的人，会真的是那位生活在希利亚斯城从未出国皇宫的公主，但是巧合的是，在前一天，他刚刚接到了来自希利亚斯城的信件说公主失踪在了克林姆森林——这让他毫不犹豫的准备了最好的欢迎仪式来恭迎。

　　不管这位公主是真是假，老谋深算的加尔都要做出一副应有的姿态——有备无患视为真理，在西斯廷乃至克里姆特，加尔说一，没有人敢说二，就算是这位不是真的公主，加尔也有把握让她变成“真货”。

　　加尔伯爵是见过芙罗拉的，在走出城门的一瞬间便一眼辨认出了这位公主本尊，于是他马上开始用那惯有的面具一般热情的招呼着，请公主和她的近卫军们进入西斯廷。

　　但是当公主和他的近卫队进入西斯廷后，后面的难民准备跟进时，却被拦住了。

　　“这些人是哪里来的？”


第167章 巧遇

　　“是沿途的难民。”卫队长克伦泽在旁边回答道，“亡灵袭击导致了他们逃难。”

　　“难民？亡灵袭击？”加尔微微一想便明白了，自己接到的另一个消息是王子斯图领兵向着克里姆特一路行进而来，却并没有提及亡灵，但是前些日子亡灵的存在已经成为了举国上下都知道的爆炸性新闻，前后事实一放，他立刻明白了事情的大概经过。

　　“西德！安排一下难民，去附近的村子！”

　　加尔向着远处一位男爵挥了挥手，却是拒绝了难民进城——顿时，千余名难民连西斯廷城都进不去了。

　　亨利愣了一下，不过随即却是叹了口气——自己已经不是什么公爵了，面对这个伯爵，亨利真的没有办法。

　　去村庄？离西斯廷最近的村庄根本呆不下这么多人！何况难民们长途劳累，走到现在根本已经是疲乏到了极致，到现在还没有掉队的完全就是因为贝琪的圣光术和亨利的调配有度，但是就如同再好的箭矢没了弓箭也发挥不了威力——难民们的体能已经完全被逼到了极限，以至于贝琪的圣光术已经基本没了作用，亨利知道这么下去或许很快会出现伤亡情况都说不定。

　　还好不是因为天灾，队伍中没有缺衣断粮，饿死人的情况还没有出现，但是亨利却无法忍受能一位贵族，一位领主，竟然能将自己逃难而来的子民拒之门外！

　　亨利看了看站在加尔身旁的芙罗拉公主，后者却是出神的望着远处，似乎什么都没有听见。

　　“难民的粮食还有多少？”

　　亨利转过头去，问向了希尔娜，队伍的辎重这些天都是希尔娜负责监管的。

　　“够三天。”

　　亨利闻言点了点头，却是低声对希尔娜说道：“许多不在，我也没有贵族身份，公主殿下不愿帮忙，所以只能靠咱们自己了。”

　　说罢他来到了难民队伍的面前，头一次，亨利用比平时微微大上一些的声音道：“现在，队伍中二十岁以上的，四十岁以下，没有残疾或疾病的男人，请站出一百人来，我需要你们的帮助。”

　　听到这话，这队伍中的人们却是连讨论声都没有，毫不犹豫的，一个个男人立刻自觉的走了出来，他们目光戴着崇敬的看着亨利，破旧的衣衫和面孔上那带着希冀的目光形成了强烈的反差。

　　队伍中的人们也是听到了前面加尔伯爵的说话，还未来得及说什么，却听到亨利第一次提出了要求——对于这位让他们敬佩之极的领导者，他无形中的威望已经超过了那位一直以来让他们谈之色变的加尔伯爵。

　　队伍现在已经接近两千难民，符合亨利要求的何止一百个？

　　未等后面的人完全走出来，亨利便点点头，道：“好了，现在走出来的，请跟我来。”

　　他转身向着希尔娜说道：“我去买帐篷和食物，难民们今天休息在城外，明天直接向着奥迪托雷进发。”

　　“买？这么多人——”

　　未等希尔娜说完，亨利从自己的钱袋中取出了一枚金币——那是许多发给每人一百枚金币中的一枚——放到了希尔娜的手中。

　　“克利夫兰三世陛下曾经在全国瘟疫蔓延的时候拿出一枚金币给了他的宰相说：‘拿出国库中所有的金币去拯救我们的人民，留下这枚金币，告诉那些贵族我们的国库还没有空。’”

　　亨利眨了眨眼睛，“我不用吃饭，所以这枚金币够我活很久了。”

　　场面一下安静下来。

　　希尔娜低头看向了手中的那枚金币。

　　博丁纳尔的侧脸头像刻在了金币的正面，在阳光的照射下，散发出了明晃晃的金色光芒——但这却是亨利最后留给自己的金币，而他正准备将那剩下的九十九枚金币全部用来购买给难民的物资！

　　整个队伍突然之间安静至极，所有人都在看着那枚静静躺在希尔娜手掌中的金币。

　　这一刻，希尔娜却觉得心里有什么东西被触动了。

　　一路走来，对于贵族的印象，希尔娜只觉得是虚伪而做作的，他们在贪婪的同时还有着让人无法理解高傲。

　　波尔多和当初在维多利亚的三百骑士纪念日宴会上的种种贵族，让希尔娜早已对“贵族”这个名词报以了深深的失望。

　　但是向月亮女神发誓，希尔娜此刻握着手中的这枚金币，却是一瞬间改变了她对“贵族”二字的看法。

　　奉献，牺牲。

　　如此淡然。

　　亨利点点头，转身准备带领那些挑选出来的男人们向西斯廷的城门走去，却被诺达突然叫住了。

　　“许多发的金币很沉，我也没空间戒指，随身装着很累的。”

　　诺达装出了一副很酷的样子，随手扔出了一个皮袋子，亨利伸手接住，却是入手沉重，“哗啦哗啦”的声音同样告诉周围的人那里面是什么。

　　“罗利尔保佑这些人们，我少喝几壶酒就是了。”

　　道根伸手从腰后拿出了自己的钱袋，随即看也不看便扔了过来。

　　“愿光明庇佑这些流离失所的人们。”

　　贝琪从她洗的微微发白的主教衣袍中拿出了一个小小的皮质布袋，伸手递给了亨利。

　　亨利微微弯腰，双手接过了这不大的布袋——布袋虽然毫不起眼，但是其中蕴含的魔力波动却是让亨利心知肚明。

　　这是三块优质魔晶，价值超过了三百枚金币。

　　希尔娜伸手掏向了背后的行囊，却被亨利拦住了。

　　“留着，等你和许多结婚的时候，当做嫁妆吧。”

　　亨利眨了眨那灰白色的眼睛，“我会当公证人的，不会介意吧？”

　　希尔娜一听这话，心里却是一下子被那亨利所说的“结婚”两字瞬间打乱了，她呼吸一下子急促了起来——因为希尔娜不受控制的开始想象自己和许多真的站在众人面前，接受祝福并结为夫妻的样子了。

　　愣了愣，希尔娜还未来得及说什么，却发现亨利已经远去，他手中拿着那些钱袋，步履从容的走在了最前面，后面跟着那些被亨利的惊人之举所震慑的不知该说什么的男人们。

　　难民的队伍没有走进城池——因为他们被一位位高权重的贵族挥手挡在了城外，无家可归。

　　难民的队伍站在原地没有动——因为他们看到了一位真正的贵族，他一路前行，保护着这些素不相识的平民们，终日没有休息，此时他却和他的同伴一起拿出自己的钱，为这些流离失所的人们购买本该是那位将他们拒之门外的伯爵应该负责的物资。

　　亨利带着人群从加尔和芙罗拉身旁走过，缴纳了税金，步履稳健走进了城里，却是根本没有理会那位面色阴沉的伯爵。

　　贵族有贵族的底线与自尊，亨利不屑于再看这个根本配不上“贵族”称呼的伯爵一眼。

　　他不配。

　　停滞在西斯廷城门前的难民当中，不知是谁弯下了腰，向着亨利的背影深深的做出了笨拙的行礼——随后是第二个，第三个，渐渐的，近两千人竟然全部做出了这表达他们心中敬意的姿势。

　　他们当中，有穿着粗鄙的农夫，有白发苍苍的老人，同样还有刚刚长出胡须的稚嫩少年，但是这一刻，他们均是自发的弯下了腰。

　　亨利穿着因为长途奔波没有清洗的皮甲和斗篷与衣着华丽光鲜的加尔擦肩而过，然而这一刻，谁是真正的贵族，已经无需多言。

　　“哼！”

　　加尔自觉有些难堪，冷哼一声，挥挥手，带着人护送着公主上了一辆精心准备的豪华马车，向着伯爵府缓慢的驶去。

　　回头望了望在城外停驻的难民，加尔在自己的车厢内轻蔑的吐出了两个字：

　　“贱民！”

　　希尔娜定了定，随即叹了口气，看了看跟随着芙罗拉公主进入西斯廷城的皇家近卫军，无奈的对着身旁的几位佣兵团成员道：“近卫军都走了，咱们可能辛苦点，大家按着亨利说的做吧。”

　　几人望了望高大的城墙，随即转头开始让难民们扎营去了。

　　希尔娜在队伍中不厌其烦的向这些难民们讲着队伍无法进城的决定——这些农民们不是无赖，他们对于这些保护了他们一路的佣兵们没有表示出任何反感，反而都是理解的表示没有问题，更多的，则是拿出了自己在路上节省下来的粮食，希望这位美丽的精灵能坐下来歇歇。

　　这些佣兵所作所为人们都看在眼里，谁对他们好，他们就对谁好——其实人民的要求很低，只是无奈统治阶级太过贪婪而已。

　　在希尔娜忙碌的时候，一辆马车正巧向着城门方向驶来。

　　镶金带银的马车说不出的华贵，却也是带着一种让人啼笑皆非的荒唐感——因为就好像这辆马车的主人生怕不知道别人不明白他多有钱一样，除了金银饰物，马车的侧面竟然还挂了一个七阶迷踪麋鹿的鹿头——这东西通常是在大厅里才会挂的彰显个人品位和实力的东西。

　　不过让人感觉十分不解的是，这原本很简单也很昂贵的一个装饰物，竟然还在那长长的鹿角上还挂满了各种各样的珠宝……

　　钱多了也不是这么烧的啊！

　　用金钱堆砌出来的丑陋。

　　这是所有审美正常的人对这辆马车的唯一评价。

　　那马车在前后八名全副武装的私人侍卫保护下缓缓驶向了东城门，华丽到极点的样子让行人纷纷让开，不过在路过那片浩浩荡荡的难民队伍时，马车行进的速度因为人群挡住了去路而缓缓慢了下来。

　　那些侍卫手执类似仪仗用的长矛试图驱赶人群，效果却并不明显。

　　“怎么回事？”

　　马车里面一个慵懒而模糊不清的声音问道。

　　“老爷……不知道从哪里来了好多难民，路有些不通，我们只能等等了……”

　　“哦……”

　　马车侧面的车帘被轻轻掀起一角，随即很随意的盖上了——不过没过一秒钟，那车帘被猛地掀起！

　　抓着帘布的手似乎抖动了两下，又很快盖紧——

　　马车内正是从西博尔逃跑的伯金斯。

　　肥硕的身躯依旧是把车厢的沙发塞了个满满当当，不过胖子的肚皮上正有个长相妖艳的女人正在死死的腻着，身上原本就轻薄而暴露的衣衫被伯金斯的大手拽的七零八落的，该露的不该露的都是露在了外面。

　　她骑在了胖子的身上，丰满的身躯正卖力的挺动着，时不时的低低呻吟两声——也不知道真的假的。

　　这个女人的腰肢很细，但是胸脯却大的过分，随着马车行驶时的颠簸一晃一晃的，一路来让伯金斯可是大饱眼福手福，不过就在这个暴发户胖子无意的掀起车帘向外看过以后，他竟然浑身一哆嗦，两腿一紧——提前缴了枪！

　　那女子感觉到了身下的变化，马上使劲一挺胸脯大声呻吟了几下，随即好像很满意的样子伏在了那胖子的大肚皮上，嗲声道：“老爷……你真厉害……”

　　“厉害你个头！”

　　伯金斯像是丢了魂一样，胳膊猛然一抬将这女人掀的翻了过去——后者“咕咚”一声头朝下栽在了地板上。

　　当她满脸委屈和不解的看向这个大金主的时候，却发现这个平时前呼后拥腰缠万贯恨不得横着走的大胖子竟然面如土色，掏出手帕正在努力地擦着满脑门子的白毛汗。

　　“老爷……怎么了……人家伺候的不够好么……？”

　　伯金斯却是根本没回答她——他慌乱的使劲用手帕又擦了擦自己的下体，费力的提上了裤子，随即又是伸手用袖子擦了一把汗，脑袋凑在了车帘边，小心翼翼的掀起了一角，硕大的脑袋凑过去第三次看向了外面。

　　背对着马车的希尔娜觉得后背有些异样，已经到达七阶的她本能的回头看向了远处。

　　伯金斯猛然将车帘盖住！

　　他伸手按住了自己的心脏，想抑制住那种渗透骨髓的恐惧感。

　　她在这里！她竟然在这里！那个佣兵一定也在！他一定是来找我的！

　　伯金斯努力稳了稳呼吸，开口冲着车夫道：“调头，回庄园！”

　　“老爷……天都快黑了……去庄园的路在晚上不太好走啊……”

　　“回庄园！”

　　伯金斯却是突然爆发了——不过他愤怒的声音却尖的像个泼妇，听起来尤为可笑。

　　“是……老爷！”

　　车夫扬了扬马鞭，却是抽在了空地处，“啪”的一声鞭响，让马车附近的难民们都是看向了他。

　　“让开让开！马车调头！”

　　人们默默无言的散开了——看着那镶金错银的华丽马车和趾高气扬的侍卫，这些难民们都知道自己是惹不起这种有钱的老爷的，面对拥有惊人财富的人，穷苦的平民虽然心有不满，却是没有人敢将那些不敬的话说出口。

　　似乎只有在废弃的土墙上肆意涂鸦时，他们才敢彻底发泄这种不满——说白了，平民们的胆子有时候很小，在有些时候却又很大。

　　马车默默掉了个头，随即随着车夫长鞭狠狠的一抽，四匹高头大马拉着的马车猛然向着来着的路驶去。

　　奔腾的骏马带动马车在并不宽敞的路上奔驰着，扬起一阵尘土，但是刚刚走了没有几里远，车夫却是看到了一副诡异的场景。

　　在道路远处，一人正在迈步奔腾着，然而诡异的是——他的身旁还有一匹看起来模样十分土鳖的驽马载着一个小女孩在……跟着他跑？！

　　车夫揉了揉眼睛，确认自己没有看错，那个人真的跑得比那匹马还快！

　　更扯淡的是——那匹马虽然模样土鳖，但是速度却似乎比自己见过的任何一匹纯血良驹都要快！

　　眨眼之间那人便冲到了自己的面前，就在距离马车还有十来米的地方，他却突然停住了脚步。

　　那匹载着个小女孩儿的驽马悠闲的跟了过来，见那个穿着黑色皮甲的人停下后竟然也是停了下来，随即绕着他转起了圈儿。

　　“哥哥！怎么停下来啦？都能看到那个城市咯……”

　　小女孩儿甜甜的声音清脆而悦耳，但是站在原地被她称为“哥哥”的人确实回答道：“莉雅，我们遇到熟人了呢。”

　　原本坐在车厢里的伯金斯听到这一问一答，脸色顿时惨白一片！

　　他的肥脸颤抖着，双层下吧不断地抖动着，豆大的汗珠顺着肥肉流到了领口上，却是根本连擦都顾不上了。

　　许多似笑非笑的看着眼前这个华丽的一塌糊涂的马车，轻轻抱起了肩膀。

　　“伯金斯，出来说话吧。”

　　许多并不是有透视眼，如果说伯金斯倒霉的话，那就倒霉在了他那个忠实而勤恳的车夫上——许多在西博尔那次偷听之后，在跟踪的时候记下了所有跟伯金斯和乔伊有关的人的相貌，其中就有这位车夫！

　　许多当雇佣兵的时候接到过不少刺杀任务——对于记忆一个人的相貌来说，许多甚至可以称得上过目不忘，只要是他留心记忆的人，那就绝对不会认错！

　　仅仅是一眼，许多便马上认定了这车中的人是伯金斯——不说那标志性暴发户型马车，那马车中的短促而略带气喘的气息明显只有胖人才有，综合这几点，许多根本不在怀疑什么，直直拦住了伯金斯的马车。

　　天已经渐渐黑了下来，四下也没有其他人，许多用不着顾忌什么。

　　“保护老爷！”

　　那车夫也不傻，马上从许多丝毫不客气的语气和刚刚伯金斯的反常表现想到了些什么，所以他第一时间大喝一声，让侍卫冲在了前面。


第168章 帕加尔宫

　　许多站在原地，面对着身前八柄长矛直指着自己，却是脸色连变都没变。

　　他向前踏出了一步。

　　那些侍卫立刻摆出了准备攻击的阵型——原因无他，任谁都能看出来，面前这个人对自己的伯金斯老爷似乎有着不小的敌意。

　　他们握紧了手中的长矛，互相看了一眼，随即咬咬牙，猛然握着长矛向着许多刺去！

　　但是许多却是依旧没有动。

　　在守卫们的长矛刺向许多的一瞬间，一道淡淡的蓝色光芒闪过，空气的温度骤然下降！

　　“魔法师！”

　　伯金斯马车上的车夫怪叫一声，转头便想跳下马车逃跑，却因为动作过大，一脚踏空直直摔了下去！

　　在马车前面，八名侍卫保持着刚刚举矛欲刺的姿势，却是根本动弹不得了！

　　他们的身体被冻结在了冰块中，在萨莉雅挥手之间便变成了冰雕。

　　许多抬头望了望仍旧没有动静的马车，步履从容的向着马车的侧门走去。

　　他走过那些举着长矛的士兵，长矛尖锐锋利的矛尖与他的衣服只有毫米之差，却是根本碰不到许多分毫。

　　萨莉雅不动声色的凝聚着周围的元素，小脸紧绷着注意着四周的变化。

　　一路下来，这个什么都不懂的魔导士已经开始变得真正像一位合格的施法者了。

　　许多的身上萦绕着一圈淡淡的光泽，这是小姑娘给他施放的魔法护盾所造成的效果——从那些侍卫旁走过，许多看了一眼刚才摔在地上疼得爬不起来的车夫，视线根本没有多作停留，径直登上了这辆华丽的马车。

　　掀起盖帘，许多进入其中。

　　舒适的沙发比许多见过的任何一辆马车都要大，同样是镶金错银的表达着伯金斯那种炫耀的欲望，但是却让许多觉得这里如同垃圾堆一样让人心生厌烦。

　　一个身上没挂着多少布条的女人捂着自己丰满的胸口，面色惊恐的看着许多走进了车厢，她两腿颤抖着，似乎是突然想通了什么，竟然直接跪在了铺着厚厚地毯的地板上。

　　“大人！别杀我啊！我什么都不知道！”

　　许多什么废话没说，伸手在她低着脑袋时弹在了她的颈后，这个女人顿时一声不吭的昏迷过去，“咚”的横着躺在了地板上。

　　随即许多面无表情的坐在了沙发上，动作随意的像是在自己家一样——他微微抬起了视线，看向了从许多一进车厢时便浑身如遭雷击般僵直在原地的伯金斯。

　　曾经风光无限的西博尔第一富豪，在克里姆特拥有三处豪华庄园的暴发户伯金斯此刻双眼暴突，直直的盯着许多，看起来似乎是想努力向后退，却是肥硕的屁股深深陷在了沙发中，移动不得。

　　他那被双层下巴盖住的领口被冷汗浸湿了一大片，看起来显眼的很，一滴滴汗液顺着他的大鼻子落在了下面面积庞大的肚皮上。

　　许多轻轻抬起右手，从空间戒指中取出了那封克里斯与伯金斯签订的契约。

　　泛黄的羊皮纸出现在了伯金斯面前，顿时让这个胖子面色死灰，紧绷的身体也一下子垮了下来。

　　本来对于许多，伯金斯心里还存着侥幸心理——他在心里一直祈祷着，祈祷许多在杀死克里斯后并不知道这件事情是自己指使的，但是现在，伯金斯明白，一切都完了。

　　许多坐在沙发上，身体挺的很直，虽然不说话，但是那股让伯金斯近乎崩溃的压迫感却已经让这个胖子完全承受不住，他眼珠转了转，随即毫不犹豫的学着刚刚那女人的样子“噗通”一声跪在了地板上，张嘴就要求饶。

　　不过许多却根本没给他这机会——他扬起一脚，直接奔在了伯金斯的前胸上！

　　但是这一脚并没有像伯金斯想象中那样直接让他丧了命，却是觉得一股强大的力量像是完全均匀的作用在了自己整个上半身一样，让自己凭空飞了起来，却是正好一屁股又坐回了沙发。

　　但是还没等重新做回沙发的伯金斯说什么话，一股剧烈的疼痛像是延迟了一样猛然袭来，顿时让伯金斯的面孔扭曲了！

　　不过这个胖子也算是明白事理，他不大的脑袋里装的东西虽然不多，但是能把生意做到这么大，头脑绝对不慢。

　　从许多并没有杀自己来看，伯金斯立刻知道眼前这位打死他也惹不起的佣兵留着自己一条命肯定是有用了！

　　“这契约上的名字是你写的？”

　　许多却是先开口了。

　　“是……是我写的……”伯金斯结巴了一句，擦了一把满脸的汗水，“是克里斯拿着我的手写的……大人……”

　　许多听了这回答，才算满意的点点头，随即这契约凭空在他手中被一股紫色的光芒包裹住，顷刻间让羊皮纸出现了裂痕——随即一股火光突然闪过，羊皮纸在许多手中猛然开始剧烈的燃烧，不多时便化为了一地灰烬。

　　这是克里斯的契约被摧毁时的反噬——但是由于克里斯本人已经死亡，这反噬所造成的伤害只有克里斯曾经遗留在上面的火系魔力产生了微弱的效果。

　　“你有秘银，有铁矿，还有很多钱，这些钱很多人几辈子也挣不到，”许多平淡的声音像是在和一位朋友聊天，“但是，你现在需要作出一个选择。”

　　伯金斯抬起了头，望向了坐在他身前的许多，像是聆听仲裁官最后的审判。

　　“与你的财富一起陪葬，还是用你的财富换一条命。”

　　许多的话语刚落，伯金斯便毫不犹豫的喊道：“换命！换命！”

　　有命活比啥都重要！

　　伯金斯深深的明白这个道理。

　　许多不置可否，身子往后仰了仰，右手一仰，一道冰冷的剑刃从腕甲间弹了出来，眼睛寒光闪烁的继续道：“换一条命，你的亲人和你当中，选一个人。”

　　伯金斯猛然愣住了。

　　在许多心中，伯金斯是必须死的——不过目前他的存在却有着另外的作用，那就是他的财富，说伯金斯富可敌国可能有些夸张，但是说他的钱足以媲美一块领地的所有财富，这完全恰当！

　　许多这么着急去奥迪托雷为了什么？

　　亡灵逼近，仅仅凭借自己的力量能抵抗那铺天盖地的僵尸么？

　　萨莉雅一个咒语可以毁灭一千多个僵尸，但那是借助克里斯的卷轴才能释放的——下一次再遇到如此数量、甚至更多的僵尸，许多该怎么办？

　　一块领地足以让许多拥有他自己的根据地——许多相信，凭借自己对军事方面的超前了解，他一定能在不长的时间里将那块领地建设成固若金汤的要塞！

　　他的脑子里可不止一份狙击步枪的图纸——就算是无法做出现代武器，但是那些原理和战术却都是这个世界闻所未闻，见所未见过的！

　　虽然还未见过自己的领地，但是一个能常年抗争巨魔袭击的城堡相比基础一定不差——许多心中突然有种强烈的欲望，那就是在这个大陆上能有一块自己的立足之地！

　　漂泊而居无定所的生活让许多突然感到了反感和排斥——因为他的心中有了一个想要保护的女人。

　　既然帝国送给自己一块领地，那么许多自然不会拱手送出——他在心中暗暗期待着，将这领地变成一块繁荣富足，并且能抗击任何外敌的领土！

　　伯金斯听了许多的问题，愣在了原地。

　　这个胖子虽然花心，四处招摇着找女人，但是其实他是已经成家的人。

　　在刚刚获得巨大财富的时候，伯金斯还是个渴望爱情，渴望美好生活的年轻人——他与一位美丽的女子结了婚，并有了一个女儿。

　　但是这位原配却在生产时不幸去世了，留下了那个承载着两人希望的女婴。

　　面对这种打击，伯金斯近乎崩溃——他开始整日宿醉，直到在酒吧上了另一个女人以后，他像是被打开了潘多拉魔盒一般，欲望开始无止境的膨胀。

　　虽然他的生活荒淫无度，但是回到家中对女儿却是百般宠爱，恨不得让她过上公主一样的生活——

　　而面对许多的问题，伯金斯第一时间便是想到了他的女儿。

　　他刚刚因为突然的转机而兴奋的面色一下子颓然一片，坐直的身体像是垮塌的楼房一样倒在了沙发上。

　　狠狠揉了一把脸，伯金斯咬咬牙下了决定。

　　“我把所有的财产都给你，换我女儿的命！”

　　※※※

　　“公主殿下，这是克里姆特的名胜小吃，一路受苦了，还望您满意。”

　　加尔伯爵依旧是那副眯着眼睛的样子，看起来似乎什么东西在他眼里都是商品一样——他看着芙罗拉的眼神与其说是对公主的奉承，更不如说是在掂量眼前这位年纪不大的女孩子有什么利用价值。

　　“谢谢您的款待，伯爵。”

　　芙罗拉的嗓子微微有些哑，虽然仅仅离开了希利亚斯城不到一个月，但是这充满危险与冷漠的旅途却让她成长了不少。

　　至少，她明白这里不是希利亚斯，没有人会像父亲那样保护她！

　　皇族的仪态芙罗拉做得很足——这是公主在成年之前必须学会的，虽然她已经很久没有这样过了，但是充满了危机感的公主却深深的意识到自己必须这么做。

　　这里是西斯廷的伯爵府。

　　如果说西塞梵尔宫是圣兰斯第一宫殿，那么加尔伯爵斥巨资修建的伯爵府绝对能排到第二名！

　　没错，这座被加尔命名为“帕加尔宫”的府邸豪华至极，完全可以媲美西塞梵尔宫！

　　整个西斯廷城的三分之一面积被这座庞大的建筑群所覆盖，这座豪华的府邸甚至还有一个被称作“空中花园”的旷世奇景！

　　芙罗拉此时正在这座“空中花园”的人造小溪旁坐着，身前是一条长长的木桌，上面摆满了各式各样的美食，旁边五米处站立着不下四名仆人，随时待命听候调遣。

　　这座花园为什么被称作“空中花园”？

　　因为整个花园竟然是整个西斯廷堡的最高点！

　　从这座花园能看到整个西斯廷城内的所有景观——甚至连城墙外那些视野尽头的村庄都能看的一清二楚！

　　“帕加尔宫”的地基是整个西斯廷的劳动力花费了三年时间搭建起来的，这足以证明这座府邸的庞大与壮观。

　　西斯廷城的面积很大，但是城中的建筑却普遍并不高，除却一座教堂以外，整个西斯廷最高的建筑物不超过三层高度。

　　但是“帕加尔宫”却像是“城中城”一样，突兀的在这平均建筑只有五米左右的城内拥有着高达百米的高度！

　　这高度不是某座塔楼的高度，而是整个“帕加尔宫”内建筑的平均高度！

　　从进入帕加尔宫的区域后，建筑物仿佛旱地拔葱一样节节升高，在整个宫殿的最核心区域，也就是芙罗拉所在的“空中花园”——实际高度达到了一百二十七米！

　　因为整个西斯廷城是建设在一座山坡上，所以从这里俯瞰而下，高度骇人！

　　一座座圆柱形的高大塔楼样建筑构成了“帕加尔宫”的主体，它的内部包括了一切你所能想象到的设施——除却仆人们的住宿的房间，这里有着能容纳近千人生活的区域和对应的生活设施。

　　除却外表的华丽，帕加尔宫更称得上是一个要塞——一座庞大城市中的要塞！

　　一旦帕加尔宫唯一的出口关闭，那么这里就成为了一座真正的军事要塞，因为在这高大百米的塔楼上，有着无数供士兵防守的箭塔，由于有着绝对的制高点，一旦发生战事，防守的士兵拥有着比敌人更加开阔清晰的视野，箭矢和投石机有着更加遥远的射程！

　　加尔伯爵每年征收大量的税，让整个克里姆特的人民苦不堪言——从这里就能看出他所聚拢的财富有多么庞大！

　　建造帕加尔宫的主体石料并不是从附近山体开凿出来的，而是从距离这里跨越半个圣兰斯帝国的北部行省温里克领地长途搬运过来的！

　　这需要多少人力物力财力，没有人能统计出确切数字，但是那高耸的塔楼和周围低矮的建筑群对比起来却像是一个刺眼的牌子，昭示着这块土地上的不公。

　　芙罗拉心不在焉的品尝着这些并没有让她有任何兴趣的食物，脑袋里却在琢磨着怎么逃离这座“监狱”！

　　这位公主的脑海中的声音在不断的告诉她应该去做什么，从十八岁那年开始，芙罗拉便几乎天天听到脑海里的这个声音，现在她已经习惯了这个经常为她出主意和建议的声音了，这个声音来源便是那个看起来并不起眼的玩偶——因而芙罗拉从来不会让那个玩偶离开自己的身旁。

　　看了看四周，芙罗拉在侍从莫名其妙的眼光下点了点头，似乎在听谁说话一样——但是加尔伯爵刚刚已经退下了，四周一个人都没有，这让仆人们疑惑万分。

　　公主殿下端起勺子喝了一小口汤，高贵的仪态无懈可击，不过那总是四处乱瞟的眼睛却不知道在寻找着什么。

　　加尔伯爵坐在了自己的文案前，看着手里的信件，眼睛抬了抬，问向了单膝跪在下面的送信员。

　　“奥迪托雷再次遭遇袭击？这是今年入秋以来的第几次了？”

　　“禀告伯爵，奥迪托雷在秋天以来遭遇了四次三百人以上的袭击，七次一百人以上的袭击，二十五次五十人以下的袭击。”

　　加尔伯爵听了这话，却是面无表情，手中那卷羊皮纸被他轻轻捻成了一个细柱，随即开始在他的指间灵活的转动着。

　　“奥迪托雷需要援军么？这里坚守了近两百年了，难不成这就撑不住了？”

　　他的语气很难听，也很尖酸。

　　那送信员是奥迪托雷的守军，虽然只是个送信的，但却也是个上过战场的汉子——听了伯爵毫不掩饰的讥讽，这个送信员立刻抬起了头，眼中的愤怒同样毫不掩饰！

　　军人没有卑尊屈膝的习惯，他对于这位只知道压榨人民的伯爵丝毫没有任何好感——这种风气是从奥迪托雷的军营带出来的。

　　“不用那么看我，你们要援军？抱歉，西斯廷没有。”

　　这时另一名下人来到了门口，见到有人正在屋内，便规矩的停在了门前，没有迈入——

　　但是伯爵看到他，却是招了招手，“什么事？”

　　这种赤裸裸的蔑视让那个从奥迪托雷来的送信员起的咬住了牙齿，但是他却碍于身份地位的差距忍住了那股憋屈。

　　“伯爵大人，从希利亚斯城来的许多男爵已经来到西斯廷，他的领地所有权证明需要您签发。”

　　“哦？”加尔眼睛眯的更紧了，他看了看手里被他玩弄的信纸，又看了看那个下人，却是突然笑了。

　　“奥迪托雷需要援军是么？援军没有，给你们一个统帅吧。”他招手让下人把许多的领地归属权的证明书拿过来，十分豪爽的签上了名字，随后扔给了下人让他去做答复，接着站起身，居高临下的看着那个送信员道：“男爵许多被陛下赐予了奥迪托雷作为领地，他的领地现在受到了威胁，你去找他商量对策吧！”

　　“送客！”

　　他挥了挥手，转过头，看向了那硕大落地窗的外面——窗外，西斯廷的景色尽在眼底。


第169章 扫货

　　奥迪托雷属于克里姆特的领地的范围内，同时，也是克里姆特众多区域中最为特殊的一个——因为这里常年征战，所以很少有从事生产的农夫，每年都是克里姆特其他地区的粮食往这边运，提供给那些与巨魔战斗的士兵。

　　奥迪托雷的常驻士兵在五千人左右——其实说来也并不多，整个圣兰斯的全部贵族的私兵和皇家的军队加起来超过二十万之众，这五千人根本算不上什么大数字。

　　但是所谓常驻军队，并不是这里一共只有五千人据城死守，每年的夏季，也就是阿祖拉森林的巨魔们袭击最少的时候，这里都会进行一次军队轮换——将那些老兵撤离，换上一批生嫩的新兵蛋子，让他们在这里学会如何面对真正的敌人，而不是训练场上的木头把子。

　　几乎近八成兵力会在这个时候进行轮换——同时轮换的还有带领军队的将领和士官，这些经历过真正战斗的军官都是帝国的宝贵财富，也是圣兰斯能拥有别的国家所不能及强大底蕴的原因之一。

　　由于王子斯图在近些年来一直坐镇奥迪托雷，所以这里的士兵有着全帝国最好的补给供应和最精良的武器与装备——但是一切都在王子斯图突然返回希利亚斯城以后开始了翻天覆地的变化。

　　首先是粮食供应开始变得品质越来越差，从原来的大量肉食和不限量供应的面包，变成了干涩的野菜叶子和粗粮面糊，随之而来的是备用武器和铠甲开始断档，武器库逐渐接近空仓。

　　而最让这些士兵不能理解的是，本该替换他们来坚守奥迪托雷的士兵一直迟迟未来——而到了秋天以后，巨魔的攻势越来越频繁，士兵的减员现象越来越严重，同时补给不足的缺陷让士兵们的日子开始日渐艰辛，不得已，奥迪托雷的第十三军团的军团长希克尼茨发信向伯爵加尔求援。

　　但是结果预料中的补给和充足的兵源没有来，被伯爵羞辱的送信员即将带给他一个硕大的“惊喜”。

　　“男爵阁下，这是您的领地归属证明，奥迪托雷领地从此归属于您，伯爵大人希望您能治理好这块美丽富饶的领地。”

　　“请转告伯爵大人，我会做到的。”

　　许多接过那张有着烫金痕迹的厚厚羊皮纸，随手收回了空间戒指。

　　他淡淡的看了一眼眼前一副公事公办样子的伯爵府随从，抬起头望了望将他拒之门外的帕加尔宫，眯了眯眼睛，转身走向了的外城。

　　许多在和伯金斯“商量”结束以后便直接来到了西斯廷，面对着被堵在城外的浩大难民队伍和已经进城的公主，许多没有多说什么，在紧紧抱过扑到他怀里的希尔娜以后，许多并未多做停留，而是直接只身进入了城里，径直来找这位加尔伯爵办理领地交接手续。

　　出乎意料的，许多作为帝国贵族，竟然被毫不留情的挡在了这座府邸的外面。

　　许多很清楚的体会到了加尔男爵那种拒绝自己的态度，并且这其中似乎除了蔑视，更多的还有敌视。

　　作为一个政客，即使是面对敌人也要笑着捅刀子，但是这位加尔伯爵做的却似乎有些太过明显了——以至于这行为看起来似乎是在向别人证明着什么似的。

　　想到奥迪托雷原来的最高指挥，许多心里敞亮得很。

　　帕加尔宫壮丽的外观也是让许多微微吃惊——因为他吸收了龙首所带来的庞杂记忆中，竟然根本没有任何关于帕加尔宫的印象！

　　记忆之中的西斯廷应该是一片繁荣而富足的样子，哪知这里民不聊生，人民看起来都是生活在能吃饱肚子的边缘线上，甚至可以说，伯金斯一个人的财富都足以抵得上整个西斯廷的这些平民了！

　　哪里有压迫，哪里就有反抗，这句话没错——但是帕加尔宫前面的广场上那竖立着的好几排绞刑架，似乎昭示着这里的高压统治容不得别人指手画脚。

　　走出了帕加尔宫门口跨阔的广场，许多看到亨利和那些青壮年正站在原地等着自己——许多在进入西斯廷没多久便看到了正在采购大批粮食和帐篷等物资的亨利，他身旁的这些人正在努力的将粮食往租来的马车上搬运，亨利手中的几个钱袋子让许多马上明白了怎么回事，在暗暗感动的同时，他也是毫不犹豫的上前阻止了亨利继续从钱包里掏钱的动作。

　　伯金斯的财富足以让帝国的九成富豪汗颜，许多只是取出了从伯金斯马车上拆下来的金银饰物，便付齐了所有的货款。

　　由于空间戒指的存在，许多没有让那些小伙子们再去搬运粮食，而是让他们在亨利的带领下在这里等着自己。

　　“伯爵签署领地归属证明竟然没有让男爵进入他的府邸，看来这位伯爵真是对你成见深重啊。”

　　亨利望了望远处高大的帕加尔宫的塔楼，言语之间倒是多了些戏谑的味道——在跟许多说话时，亨利显得比平时更加随意。

　　“加尔伯爵？我不太了解帝国的政局，这位对我不太友好的伯爵应该跟斯图有些关系，回去再确认吧，出城之前还有些东西要买。”许多走到了亨利的身侧后两人开始并排前行，一百多个衣着寒酸的男人跟在了两人身后，自觉的站成了两队——他们懂得东西不多，但是却明白自己不该给眼前这两位大人添乱。

　　许多没有直接走出西斯廷城，而是娴熟的在城里左转右转，以最短的时间内走遍了西斯廷城内的全部五家铁匠铺，并买下了店内几乎所有的东西——从农具包括锄头铁锹镰刀等，到各式各样的武器包括匕首短剑长剑甚至长柄长矛尽数买空。

　　铁匠铺内的所有铁矿石铜矿石等也是完全没有拉下——以至于当许多采购完毕后，这些铁匠铺直接打烊了！

　　随后他又将所有的皮具店扫购一空，这一次买的是优质皮甲和原材料——因为克里姆特铁矿并不多，所以防具只能暂时由这些硬质皮甲代替一下。

　　还有各式各样御寒的皮衣，整个西斯廷的商铺让许多一个人便扫空了近一半！

　　这些东西干什么用？许多心中自然有数。

　　在许多尽数采购完毕后，时间已经快到了深夜了，他身后的上百个汉子如今已经全副武装的跟在了身后——他们穿着式样微微有些差异的皮甲，腰间没有挎着武器，但是以这些勤劳的农夫或猎人的身板穿上这些衣服，看起来倒也真有些气势。

　　不过没有经过系统的训练，他们只是一群壮实的普通人而已，跟本谈不上什么战斗力，如果形容的话，只能说是一群乌合之众。

　　许多带领着这些人来到了城外——西斯廷并没有实行宵禁，傍晚时分许多胸前挂着代表男爵身份的徽章走在前面，根本没有人敢上前阻拦。

　　“公主就在这里了？”

　　亨利的身影在夜晚的火把下显得诡异的很，不过他提的问题倒是十分尖锐。

　　“她在这里迟早会等到希利亚斯的援军，近卫军虽好，但是我们终归还是需要靠自己了。”

　　许多抬起手看着手腕处的袖剑，不知道在思考着什么，不过他还是叹了口气，转过身来对着亨利道：“你说后面那个人是哪里来的？”

　　“我猜跟你的领地有关吧。”亨利不知可否的耸耸肩。

　　许多点点头，身形猛然消失。

　　随即他出现在了整个队伍后方的一栋三层建筑的屋顶！

　　这屋顶上蹲着一个人，正在仔细观察着下面的亨利和那些穿着皮甲的男人们，许多的身影突然消失，他“咦？”了一声，还未来的及说什么，就感觉自己的脖子突然变得凉冰冰的。

　　“跟踪我们了一天了，现在可以说说原因了吧？”

　　许多的袖剑贴在了他的脖子上，只要轻轻一推，这个人的脖子就会被刺个对穿。

　　那人明显的露出了吃惊的表情，随即眼里闪过一道奇怪的神色，却是伸手从自己的衣服中掏出了一枚徽章。

　　“哦？”

　　许多接过这徽章，随即发现这徽章上赫然写着奥迪托雷领地的缩写——不过许多并没有挪开手中的袖剑，“奥迪托雷守军？”

　　“是！”

　　“你知道我的身份？”

　　“今天刚知道的！”

　　许多听了这个年轻小伙的回答，收回了袖剑，“自作聪明的跟踪我，这并不是明智的选择。”

　　“我只是想知道，一位即将成为奥迪托雷领主的贵族到底有多大本事！”

　　这小伙子穿着一身蓝色的布衣，却是在心口和要害部位有着硬质护甲片保护——这一看就是军队里的作风，随时随地都注意保护着自己。

　　他一脸的稚嫩，却是看起来倔强得很。

　　“现在呢？”

　　“不过尔尔！”

　　许多听后却是笑了，伸手拽住了他的胳膊，直接从三楼顶层跳了下去！

　　这小伙子实力不高也不低，四阶出头的样子，不过这种高度对他的肉体强度来说还是很可能受伤的——

　　两人瞬间落在地面，但是这个小伙子却是没有受到任何伤害，许多轻轻释放的一波暗能让他的脚下和地面有了一个有效的缓冲——就像是凭空多出了一团海绵一样。

　　两人落地时亨利却是没有意外的表情，不过他敏锐的注意到了一点——那就是许多在落地的时候没有发出一点声音！

　　“去奥迪托雷正好需要向导，小伙子，这个工作交给你了。”

　　许多说完这句话便松开了他的胳膊，后者却是一脸震惊的看着地面，又抬头望了望刚刚自己所处的那高高的屋檐，没来得及说什么呢，却发现许多已经向前走去，却是连自己姓名都没有询问。

　　在西斯廷的另一边，两个穿着黑色斗篷的身影隐藏在了墙角的阴影中。

　　漆黑的衣服让他们的身影在夜里几乎无法寻觅，两人静静的站立在那里，就像是两个雕像一般，身体僵直的站着——如果近距离观察的话，会发现这两个人竟然丝毫活人的气息都没有！

　　他们黑色的兜帽下是一张被纱布紧紧包裹着的脸，双眼竟然同样是漆黑一片——这种黑并不是指瞳孔的黑色，而是他的眼睛连眼白都没有，像是一个纯黑色的玻璃球一般没有丝毫别的杂色。

　　两人所处的位置正式帕加尔宫的边缘位置，这里是巡逻队巡逻的死角——两人就这么静静的站着，一句话不说。

　　※※※

　　一顶顶崭新的帐篷里挨了西斯廷的城墙下，难民们已经渐渐休息了，诺达坐在一棵树的树干上百无聊赖的值夜——由于近卫军全部撤离，这两千不到的难民让不到十人的佣兵团实在是没有办法完全照顾到，所以他们让每个村子的村长管理好自己的村民——不过这明显不太管用，因为队伍长时间的行进，各个村子的村民都混杂在了一起，根本让村长束手无策。

　　好在人们也知道这些佣兵们的辛苦，都是十分配合着，有序的领取了那些饭菜，在搭起了帐篷以后便早早休息了。

　　一个酒壶突兀的出现在了诺达的面前，那是许多自下而上扔上去的，诺达眼睛一亮，伸手接住，却是没有立刻打开，反而一拳擂在了刚爬上树来的许多肩膀上。

　　“说！你和莉雅都干啥了？”

　　许多刚坐下便差点被这个问题问的跌下去！

　　“干啥？打僵尸啊！还能怎么样？”

　　许多看诺达拿着酒壶不喝，自己伸手拿过来拧开盖子喝了一口，诺达却是两眼贼亮的瞧着许多，突然问道：“喂！别告诉我那小妮子就没有投怀送抱？我看她临走时候可是一副恨不得扑你身上的样子呢！”

　　“噗——”

　　许多一口酒全喷了出去，使劲抹了一把嘴，随即一巴掌糊向了诺达——却不料后者直接双腿勾着树干后仰翻了过去，躲过了许多的巴掌。

　　那张带着贱贱表情的脸又翻了回来，继续道：“来来，咱哥俩好，悄悄给我讲讲啊……”

　　“讲个屁！你这家伙怎么几天不见满脑袋竟是这些东西了？”

　　许多抡圆了酒壶“咚”的一声砸在了他刚翻回来的脑门上，后者“哎哟”一声又掉了下去，就剩两条腿勾着树干，两个胳膊顺势甩了两下，扒着树干又爬了上来。

　　“哎……说白了，其实，我就是有些想……想艾琳娜了……”

　　诺达这个老爷们儿也是少有的露出了一抹温柔的表情，他拿过许多手里的酒壶闷了两口，道：“这么多天过去了，每次看到那些难民里有夫妻一起默默的走着，我就想自己其实如果像他们一样平凡也好，和艾琳娜一起种地我都愿意啊……”

　　每个男人的背后都有故事，诺达在遇到许多以前的经历从未提起过一句，许多也从来不会多问。

　　“温柔乡啊温柔乡，”许多望着营地渐渐熄灭的火把和不时响起的鼾声，也是有些出神，“咱们都是过不了平静生活的人，看看这些农夫，不管发生任何战争，受苦受难的总是他们。”

　　“接下来准备去奥迪托雷了，那里又是个是非之地，这些难民无法安置在这里，跟随着我们去的话，真不知道到时候如何在那边安置他们。”

　　“伯金斯的钱不是有很多么？”诺达横着躺在了树干上，一条腿悠闲的晃悠着，“他那些钱养活这些人还不够么？”

　　“有钱不代表能买到东西，这里是去奥迪托雷前的最后一个补给地方了，那地方基本不产粮食，我就算富可敌国，买不到粮食那金币也没有用，现在人多了，安排这些问题真是伤脑筋啊。”

　　“亨利呢？这家伙现在天天跟个老头子一样不爱说话，但是精力比谁都旺盛啊，我要是他我可熬不住……他都十多天没休息过了吧……”

　　“甭扯这个，这么多难民，咱们这些个人没法管啊，如果这样下去，一定会有掉队的了。”许多感叹道，却也是想不出什么好办法。

　　“你这就傻了吧？”

　　诺达突然想到了什么，一脸得意道。

　　“别卖关子，有办法赶紧说。”

　　“咱们是干什么的？”

　　“干什么的？佣兵啊……我——”许多脑海中灵光一现，一巴掌趴在了树枝上，“对啊！有钱可以雇佣兵啊！”

　　因为太过激动的缘故，许多这一掌直接给树枝拍断了！

　　“咔嚓”一声，诺达惨叫着抱着树干掉了下去！

　　“奶奶的，再也不提醒你了！你个混蛋！”

　　诺达落地的时候已经调整过来重心，稳稳的站住，不过却还是显得狼狈的很，他掸着身上的土破口骂，一边又拿起一直攥在手里的酒壶灌了一口。

　　“你们在干什么呢？吵吵嚷嚷的。”

　　希尔娜的身影从不远处的帐篷后面转了出来，看着诺达站在一截子断掉的树枝上喝着酒抬头骂着什么，顺着目光看去，却见许多直接跳了下来，像一阵风一样跑向了亨利所在的位置。

　　“许多？去哪里啊？”

　　“有些事情，你们注意警戒，轮值完了早些休息！”

　　许多头也不回的消失在了黑夜中。


第170章 傀儡

　　但第二天整个难民队伍按计划出发，凌晨时分便安排好让那些提前打好招呼的厨子们起来做饭的许多，在日出之时便已经带领整个队伍开拔了。

　　看到队伍原来的领导者平安归来，那些从博尔佩镇最早加入这个队伍的难民们纷纷以不可置信的眼神看着许多，随即一股振奋的情绪在队伍中蔓延开来，原本走路无精打采的难民们一下子亢奋了不少——经过一天充分的休息后，他们此刻精神振奋的踏上了新的路途。

　　队伍中出现了不到一百名穿着皮甲的佣兵——他们便是许多一大早直接从佣兵工会高薪找来的佣兵们。

　　这些佣兵看起来一个个高矮不一，胖瘦皆有，穿着皮甲的样子用诺达的话讲完全不够“专业”！

　　这也是没有办法的事情，就早上那点功夫，许多哪找那么多精兵猛将来？

　　还好西斯廷的佣兵工会不小，整个大厅即使在早上也是熙熙攘攘人声鼎沸的，这让许多顺利的完成了招募的任务。

　　他们一个个实力都不算高——其实在许多眼里，没上七阶的都不算高，但是这个标准对于西斯廷的佣兵来说足矣让他们欲哭无泪。

　　西斯廷比起西博尔好了很多，至少这附近都是森林，魔兽丛生，而且交通发达，物资丰富，佣兵们都愿意聚集在这里接任务，从数量到质量都还算过得去——不过比起卡罗城的平均实力依旧是差了一点。

　　对于许多一大早突然发布“护送难民”的高薪任务，他们毫不犹豫的冲过来报名——那架势差点抢破了头，这也就导致了现在整个队伍中负责保护任务的佣兵们一个个看上去实力良莠不齐，形象上也比较差劲。

　　说白了克里姆特除了贵族，基本上其他阶级都是处于温饱线的边缘。

　　不过佣兵也是“兵”，他们至少懂得服从命令——这样许多的决定倒也算是正确，虽然这些佣兵没有那些皇家近卫军的军事素养，不过执行起命令来倒也毫不含糊，整个队伍一路走起来倒也没有出现什么意外事故。

　　西斯廷距离奥迪托雷距离不近，以难民们的队伍需要至少五天的时间才能走到，虽然许多已经买够了足够的辎重，但是他还是决定尽量加快行进速度，以免夜长梦多。

　　先头已经排出了二十名佣兵提前骑着马去了奥迪托雷——这么多难民如何安置，还是需要尽量提前准备的。

　　队伍很快在枯燥的旅途中变得沉闷起来。

　　开始不断地有人因为体力不支倒下——马匹渐渐都成了难民们骑乘的坐骑，许多一行人一路都选择了步行，只有萨莉雅因为相对孱弱的体质骑在了雅典娜的身上——这俩现在跟一对小活宝一样，一路上为沉默的佣兵团内带来了不少欢乐的气息。

　　队伍向着东方进发，绕过了西斯廷所在的山脉，沿着平坦的地势向着奥迪托雷所在的地区行进着。

　　※※※

　　“走不走？”

　　芙罗拉望着窗户外的月亮，转过头看了看自己的玩偶。

　　那玩偶安静的坐在了她身旁的椅子上，一动不动。

　　“你说今天必须逃掉？可是我没有办法啊！”

　　芙罗拉自言自语着，仿佛在和一个看不到的人说话——当然，看起来更像是和那个玩偶说话一样。

　　公主殿下在西斯廷的日子说起来真称得上“锦衣玉食”，生活起居的条件完全不比在西塞梵尔宫差，如果算上“空中花园”和帕加尔宫这些繁多而壮观的景色，芙罗拉甚至觉得这里比西塞梵尔宫还要美。

　　不过条件上的优越无法让公主殿下有什么留恋之心，离开希利亚斯城这么久，这位公主殿下不免有些想家了。

　　虽然她的“家”里只有那些侍女和仆从，父亲近乎从来不会来陪伴自己，那个整日不知在忙什么的哥哥也是对自己爱答不理，但是她还是想离开这块让她毫无安全感的土地。

　　那位伯爵看似热情，其实芙罗拉能感觉到他背后的冷酷——这种仿佛自己是被交易的货品一样的感觉一直让她寝食难安，到了今天，她终于忍不住想要逃离这个监狱一样的地方了！

　　芙罗拉轻轻提起了裙角，走到窗户边上往下看了看，这个房间是帕加尔宫高塔中的一间处于顶端的豪华卧室，从这里距离地面有着八十多米的落差，想要出去的话，只有一条路可以走——这条路有着重重卫兵把守，他们都是保护公主的守卫，当然，在公主看来，这些都是看守她的狱卒。

　　“怎么办啊？”

　　芙罗拉皱了皱眉头，纤细的胳膊撑在了窗沿上，向下望去。

　　塔楼下，西斯廷的全景尽在眼中，远处那些低矮的房屋闪烁着黯淡的光亮，深夜的西斯廷显得沉默而安静。

　　芙罗拉没有注意到，身后那个玩偶原本呆滞而无神的眼睛中闪过了一道诡异的红光。

　　“你有办法？”

　　芙罗拉突然回过了头，看向了静静坐在那里的玩偶。

　　这个玩偶是她十八岁的生日礼物，从收到这个玩偶的那一天起，芙罗拉便再也没有让她离开过自己的身旁。

　　从小到大，一直没有什么朋友的芙罗拉从那天起终于有了一个可以畅谈的伙伴——因为她发现这个玩偶竟然能在脑海中和她交流！

　　不过只有在玩偶身旁三米左右范围以内时才可以——这也就导致了她玩偶从不离身的习惯。

　　在和玩偶交流的过程中，芙罗拉真心的感受到了那种有朋友可以互相交谈的感觉，少不经事的她根本就不会去想象这件事情的蹊跷之处。

　　为什么会有人送一个会与人在脑海里交谈的玩偶？

　　公主的十八岁生日是一个非常隆重的日子，这一天是圣兰斯帝国很重要的成人礼，当时有无数宾客为公主殿下献上了各式各样的贺礼。

　　这个玩偶做工精致，使用的材料昂贵，不过这并不成为公主对它感兴趣的原因——比这个玩偶贵重的多的礼物没有上百也有几十了——但是当公主接触到这件礼物时，才知道它的不凡之处。

　　芙罗拉试着去查到底是谁送给她的这件礼物，然而礼物登基处查询的结果却是——没有结果！

　　也就是说，没有人知道这件礼物的来源！

　　本来，这件礼物应该盖上“来源不明”的印记并马上销毁的，但是芙罗拉很快自作聪明的编出了一个理由，让这件礼物留在了身边。

　　从此，她多了一个“朋友”，却开始对周围的人愈加疏远，直到今天，这个与她无话不谈的玩偶头一次对她提出了“强硬”的建议！

　　要逃！逃出这座禁锢自己的城市！

　　去哪里？芙罗拉根本没有想过，她只是想单纯的逃离这里而已。

　　就像是无数个迷惘而无助的年轻人一样，芙罗拉同样不知道自己的理想在何方，这位公主殿下只知道听自己“朋友”的，没有错。

　　芙罗拉走到了放着玩偶的桌子前，低声喃喃道：“你说你能帮我一起逃出去？”

　　她撅了撅嘴，慢慢的抬起自己细嫩的小手，伸向了静立不动的玩偶。

　　昂贵的熊皮缝制的玩偶在芙罗拉手指触碰的一瞬间，猛然闪过了一束诡异的暗红色光芒，紧接着，公主殿下的身体突然像是被电击了一样定在了原地！

　　她保持着这个姿势定了足有十多秒钟，当她再一次眨眼时，瞳孔中却多了一抹从未有过的灰色！

　　玩偶像是完成了自己的使命一样歪倒在了一旁，它的一只眼睛诡异的闪烁着红光，像是凝视着芙罗拉一般。

　　芙罗拉看了看自己的手掌，脑袋轻轻摇晃了两下，像是在重新适应自己的身体一般，平时永远微微仰着的小脸此刻却略显阴沉的低了下来，她的眼睛不像原来睁得那么大了，反而是微微眯着，眉宇间尽是一股挥之不去的阴霾。

　　停顿了一会，芙罗拉却是根本不再说话，直直走到了玩偶旁，伸手生生扯下了那只兀自散发着光芒的眼睛，摘下了自己脖子上原本带着的项链，将这顶部带着一个沟槽的珠子穿了过去，随即戴了回去。

　　紧接着，她走到了卧室唯一一个装饰豪华的铁门前。

　　此刻的她失去了以往皇族那种矜持的仪态，却是走起路来大摇大摆，仿佛是个男人一般，一把推开了厚重的铁门，丝毫没有迟滞的走出了房间。

　　“殿下，您——”

　　门口的两名卫兵话没说完，便觉得一股强烈的睡意袭来，手中的长矛直直歪斜在了墙边，身体晃悠了一下，随即便直接倒在了地上昏睡了过去。

　　整个帕加尔宫的这座塔楼都被一层灰雾笼罩，卫兵们一个接一个的倒下，然而芙罗拉却看都没看这些卫兵，继续向着塔楼下走去。

　　一路上的卫兵和侍从统统被这效果强大而不着痕迹的催眠术放倒，当芙罗拉迈着大步走出帕加尔宫的门口时，守卫诧异的看到了一脸阴沉表情、穿着白色裙子的公主。

　　“公主殿下——”

　　“轰！”

　　他还没来得及说完这句话，便在一片冲天的火光中被直直掀飞了出去！

　　芙罗拉迈步从跌落在地的守卫旁走过，火光纷飞中，她的身影像是这片火海中的焦点，缓慢而又坚定的走出了那宏伟壮观的帕加尔宫。

　　帕加尔宫在战备状态时绝对不会像今天这般容易被攻破大门——因为这里是内城，平时那扇门并没有关闭，只不过是有卫兵把守而已，而这突然而至的袭击将守卫在这里的几十名卫兵尽数轰杀，摆明了是对这座城市充满了敌意，毫无可商量的余地！

　　两个穿着黑色长袍的身影蓦然出现在了帕加尔宫的门前，他们不知何时身旁出现了三匹马——这马匹看起来比一般的马要高上不少，却又看起来瘦削了一半有余！

　　它们全身披挂着全体式的板甲——这是重骑兵的战马才会配备的装甲——眼睛处同样被铁甲蒙住，却是没有普通马匹惯有的响鼻和喘息声。

　　芙罗拉轻轻走到了那马匹前，两个黑衣人像是早就等候着她的到来一样，将一匹马的缰绳放在了她的手中，公主殿下接过缰绳，什么话没说，轻盈的一跃跳上了马背，一抖缰绳，在马匹无声的嘶吼中向着西斯廷外疾驰而去！

　　那两个黑色的身影同样骑马跟在了身后，一声不吭。

　　※※※

　　四天时间很快过去，难民队伍已经稀稀拉拉的拉了很长——同时队伍中也有两人因为身体撑不下去而永远的倒在了这背井离乡的道路上。

　　从西斯廷到奥迪托雷的路上村庄很少，而且同样困苦不堪，不过庆幸的是这些村民不用加入难民队伍——亡灵的活动范围似乎只限于克林姆森林里，而自克林姆森林以东则没有任何亡灵出没的迹象。

　　不少体力实在撑不下去的人选择留在了这些村庄，也是让整个队伍减少了一些负担，不过这些村庄的容纳能力毕竟有限，整个队伍在离开最后一个村庄时，还保持着一千三百人左右的规模。

　　这段路上主要以丘陵地貌为主，视野还算开阔，没有克林姆森林那种繁茂的树木遮挡视线，所以当翻过最后一道山坡时，奥迪托雷的全貌展现在了众人的面前。

　　这是一片丘陵与森林接壤的地带——略微崎岖的丘陵地带一直延伸到了视野尽头处，随后便是另一片茂密的森林。

　　那里是巨魔的地盘，阿祖拉森林。

　　从面积上来说，奥迪托雷算不得很大，但是因为这里常年战争的缘故，四周没有其他任何被划分出去的领地——也就是说，奥迪托雷的实际面积可能已经占了整个克里姆特的三分之一！

　　不过面积虽大，这领地内的建设却是非常落后。

　　许多微微远眺了一下，随即边走边问向了身旁的那个来自奥迪托雷的送信员：“罗比，奥迪托雷的粮食产量因为农民数量而低下，那么这里村庄里的村民现在都靠什么为生？”

　　罗比在这几天的时间里也是明白了眼前这个人的实力与他在队伍中的地位，此时他对于这位男爵相当服气，利落的回答道：“奥迪托雷原本有五个村庄，村民们没有办法种地，因为附近时阿祖拉森林，除了时不时出现的巨魔强盗以外还有各种魔兽出没，村民们渐渐聚拢到了一起，现在奥迪托雷只有一个大型的村庄，并且堆砌了城墙，而奥迪托雷堡是一座军事化的要塞，离这座村庄并不远，只要发生危险，村里点燃狼烟后便会随时得到援助。”

　　许多听后点了点头，看向了一旁的亨利——后者耸了耸肩道：“我也不清楚状况，我当初来这里的时候还有二十七座村庄呢，如今竟然只剩一个了……”

　　“天黑以前能赶到，大家最后加把劲吧，”许多转过头冲着远处大声道：“里克！让所有人注意跟上队伍，天黑前就能到达目的地了，大家打起精神来！”

　　“是！”

　　远处传来了回答声，那是许多雇佣的佣兵头子，说来倒也算是同行。

　　早晨的时候提前排出去的佣兵已经从那个名叫“庞博村”的“联合村庄”赶回——他们带来的消息还算让许多欣慰：庞博村目前村民并不多，有大片的空地可以进行暂时搭建帐篷进行居住，不过长期定居的话还是要需要很长一段时间来建设一下。

　　那里非常“落后”！

　　这是那些佣兵形容用得最多的句子。

　　回头望了一眼长长地队伍，许多对着远处走在队伍侧面的希尔娜笑了笑，转过头继续前行。


第171章 巨魔！巨魔！

　　“乌尔金！部族的战士们都准备好了！”

　　说话的人，或者准确的说是巨魔——用手蹭了蹭伸出嘴边的獠牙。

　　两只獠牙中的一只已经折断，此刻他正用三个指头轻轻的抚着那只完好的大长牙。

　　“为了乌尔金！勇敢的战士们！跟我来！”

　　回答他的是部族的首领，这位身材瘦长，站直身体足有两米二三的巨魔名字叫尤纳·乌尔金，是这个巨魔部族中最骁勇的勇士。

　　“巨魔”只是一个笼统的称呼，其实生活在阿祖拉丛林中的巨魔从种类上来说不下五类——人数最多的，也是最普遍的，便是尤纳这种丛林巨魔。

　　他们身材看似瘦弱不堪，实则力气大得惊人！

　　如果有什么能形容他们外表的词汇，“木乃伊”肯定实至名归，因为他们的胳膊比起正常人类还要枯瘦，同时因为他们的胳膊很长，平时又总是弓着腰，所以那长长的双臂总是离地面很近，垂到了膝盖下面的位置，看起来犹如干尸走路。

　　他们的体型就像是把普通人类拉长了一般，不过那张脸可跟人类区别很大。

　　尤纳长着两个直直向前方伸出的弯曲獠牙，这獠牙是从上颚长出的，说起来样子有些像大象的象牙，只不过相比之下小了很多而已——部族之中，除了个人武力以外，一个巨魔的獠牙长度往往也代表着他身份的高低。

　　只有身份越高的巨魔，才能享用到最好的食物，身体素质会越来越强，那獠牙也会越来越长——就拿尤纳和那个断了一根獠牙的家伙来比较，看起来就像是黄瓜和辣椒的区别。

　　这些巨魔都是微微发绿的皮肤，脸庞看起来狰狞不堪，配上那獠牙，估计能吓哭不少小孩子。

　　尤纳带领着部族里五十多个成年巨魔，有序的走出了他们生活的“村子”——说是村子，其实更像是一片稍加改装的林间空地。

　　这些巨魔的生活条件非常原始，由于对于生火都不太在行，他们往往是食用生肉——而这个习惯也让他们有了另外一个绰号“食人魔”。

　　尤纳走在队伍的最前面，手中握着的是一柄全金属的长矛——矛尖已经因为长时间的战斗和缺乏保养而微微锈蚀，不过这精钢打造的矛身却还是有份量的很，在他手中拿着，看起来倒也挺般配。

　　这是奥迪托雷的守军用来抵挡巨魔冲锋用的钢矛——说起来，它的原始用途是用来抵住那冲锋的骑兵的，普通士兵根本不能挥舞的动这种纯钢材质的长矛，它需要将矛底部深深戳在地上，用矛尖冲着斜上方以此来阻挡骑兵那威势无匹的冲力。

　　但是现在，这却成为了这位部族首领的趁手武器。

　　在尤纳的身后是他的一众手下，他们身上歪歪斜斜穿着各式各样的衣服——有的巨魔甚至十分可笑的套着一件女装，看起来让人十分无语，不过巨魔们并不认为这有什么不好，在他们看来，颜色鲜艳的衣服是一种尊贵的象征——尤纳的身上穿着的是一套有着红色布饰的叠装皮甲，这套皮甲是这些巨魔穿的衣服当中最为完整的一套了，它来自于一位被尤纳斩于矛下的小队长，虽然套在尤纳的身上看起来有些短小，但是看起来却也透着一股子彪悍气息。

　　“乌尔金！我们什么时候进攻？”

　　“乌尔金”是这个巨魔部族的姓氏，同时巨魔们对自己的首领都是以这个姓氏来称呼。

　　长着一只獠牙的巨魔走在了尤纳的身侧，手里提着一柄长刀的他有着不输于任何人都勇猛。

　　不过需要说明的是，巨魔们的脑子似乎都不是那么灵光。

　　他们大脑袋中深深贯彻着丛林法则，做什么事情都只求一个原则“简单、粗暴、有效！”能直着走的路绝对不会绕着走——所以这就导致了巨魔们在奥迪托雷的农民收缩为一个大农庄并建起了“城墙”以后，“收成”越来越少的原因。

　　说起来这些巨魔虽然不懂得什么战略，但是说起战术，他们却是丛林中的一把好手，因为出身丛林，他们的单人作战本领十分过人，但是由于部族中打猎时从来没有成群结队的习惯，所以反而导致了他们在一起向着人类进攻的时候毫无配合之说。

　　最关键的是，有些巨魔一旦打红了眼，那便完全不会听从任何命令，有的时候整个队伍都见状不妙撤退的时候，还有剩下的巨魔不知疲倦的死战到底呢！

　　这个问题让尤纳的部族损失了不少强力的战士，而前任首领也是这么死掉的。

　　不过新任的这位首领显然比前几任要聪明一点，因为他开始学会了思考。

　　望着大概两公里远的庞博村，尤纳左手抄着长矛蹲在地上思考着，身后的巨魔们也是一个姿势，等待着首领的命令。

　　蹲姿对于巨魔来说是一个代表着“准备战斗”的姿势，因为身体构造的原因，巨魔在蹲着的时候，身体就像是蓄势待发的弓箭一般，随时能做出最快最猛的攻击——所以他们只要是在停下来的时候，都会习惯性的蹲着。

　　尤纳伸出自己的手，轻轻的在地上画了两个圆圈，一个大的，一个小的——对于他来说，大圈代表了庞博村，小圈代表了自己带领的战士们。

　　盯着这两个圈，尤纳摩挲着牙齿想了很久，最终不知道用手指画了些什么，站起身，拿着长矛指向了博格村旁边的方向道：“我们绕开，从那里进攻！”

　　“是！”

　　虽然不明白首领什么意思，不过这些巨魔还是很自然的服从了命令。

　　这是巨魔们第一次主动选择从别的路线进攻——说起来巨魔们的头脑对于打猎这种事情丝毫没有任何问题，他们可以准确的判断魔兽们进攻的时机，可以循着魔兽三天前留下的痕迹判断他们的去向，但是每年对于奥迪托雷领地劫掠，却都是近乎无脑的直接冲击村庄——成则以，不成则退——反正他们进攻的套路都快固定了，只不过因为庞博村面向阿祖拉森林的那面城墙很宽阔而每次冲击的位置不同而已。

　　这真是个奇怪的种族。

　　他们头脑简单么？所有这么想的士兵都是被这些巨魔当粮食吃了。

　　别看这些巨魔连最基本的战略方针都不懂，但是有句话说得好——“神在为你关上一扇门的同时，也为你打开了另一扇门”——这些巨魔的单体实力和战斗本能足以让任何人汗颜！

　　以一当十？笑话，对于奥迪托雷的这些新兵蛋子，以一当百对于尤纳这样的强大战士来说完全不在话下！

　　毫不夸张的说，五十来个巨魔便可以面对面消灭一个三百人左右的新兵营——这种事情不止一次发生过，所以奥迪托雷的守军如今规定每一次战斗投入的人数必须都在巨魔的十倍以上确保胜利。

　　尤纳是一位聪明的战士，所以他坐到了部族头领的位置。

　　一行巨魔绕过远处的庞博村，准备从后面向其发动进攻，在巨魔的眼里。庞博村代表着可口的食物和先进的武器——一次成功的劫掠能让整个乌尔金部族几个月不用发愁食物的问题，虽然这些人类让他们损失了不少战士，但是这却值得他们冒这个风险！

　　“乌尔金！那边好像有情况！”

　　尤纳旁边的巨魔瞄了瞄地平线尽头——那里突然出现了一个个黑影。

　　“停下！”

　　尤纳单手举起了长矛，示意自己散乱的队伍停住脚步，随即他蹲着思考了一会，望了望那些人影，又看了看已经绕到后方，以薄弱的西“城墙”和北“城墙”面对自己的庞博村，随即下令道：“等着，等他们打开城门的时候冲过去！”

　　尤纳看到远处那一千来号人，显然明白自己不能打赢这实力悬殊的战斗，但是他却是能确定这些人肯定是要进那个村子的——在他们一半人进村子，一半人没有进去的时候进攻，定然能得到不少的好处！

　　不得不说，尤纳能这么考虑，已经算得上是巨魔里的“天才”了，如果换了前任的首领，估计已经嗷嗷叫着冲上去了，哪管得了对面有多少人？

　　尤纳身后的巨魔们望着那些渐渐走过来的身影，显然有些蠢蠢欲动了，不过尤纳很快让他们安静下来——“都隐藏起来！听我的命令再上！”

　　这些巨魔听后均是身体压低，有些像是运动员起跑的姿势趴伏在了地上——随即，他们的身体竟然开始渐渐变了颜色！

　　原本裸露在外的绿色皮肤开始渐渐的出现了一些灰白和枯黄，竟是变得和地面上的石头与杂草十分相近，从远处看丝毫看不出这里埋伏着五十多号巨魔！

　　他们的气息渐渐内敛，随即竟然让人无法察觉！

　　当然，那个穿着粉红色女装的家伙识相的将衣服翻了翻，用泥土遮盖住了那显眼的部分。

　　“男爵阁下，现在怎么做？”

　　“队伍分成六组，分批进程，让人提前去打开城……算了，就叫它城门吧，”许多望了望远处的庞博村，无奈的叹了口气，“你们分出五十人，进城以后速度按提前准备好的方案将难民安置好，不要出现混乱的情况。”

　　“是！”

　　佣兵头子领命而去，许多又一次不由自主的看了看眼前不到五百米处的庞博村，却是实在没有忍住，嗤笑了起来。

　　这就是所谓的“联合村庄”？

　　这就是所谓的“城墙”？

　　还有那所谓的“城门”？

　　坑我呢这是！

　　许多心里真是深深无奈了——他摇摇头看向了那个跟他讲了一路奥迪托雷有关事项的送信员罗比，后者尴尬的挠了挠脑袋，出声道：“咳咳……资源有限，没有办法……”

　　远处，所谓的庞博村看起来更像是一个古城遗址。

　　不规则的乱石堆砌起来了这座村子所谓的“城墙”——不到五米高的石墙看起来摇摇欲坠，许多甚至怀疑这东西能不能禁受住矮子道根的一锤子！

　　正想呢，道根十分应景的大嗓门就跟破锣似的喊道：“我的罗利尔！这是城墙么？我一锤子就能砸塌了！”

　　“不过他至少能在倒塌的时候把你埋上，不是么？”诺达贱笑着打趣道：“到时候你可得靠自己爬出来，目标太小了，我们怕找不到！”

　　两个人又开始了习惯性的贫嘴，惹得旁边萨莉亚和希尔娜捧腹不止，而主教贝琪和苏珊则在照顾着难民中的那些体力透支的老人们，没有站在这队伍的最前方。

　　虽然诺达是在打趣，但是这城墙确实如道根所说的——太不结实了！

　　这城墙的厚度可能连半米都不到！完全就是拿捡来的乱石和泥巴糊在一起的！

　　看着那歪歪斜斜的像是被狗啃过一样的城墙边缘，许多觉得自己三步起跳就可以从城外跳道城里面去了。

　　而那城门更是让人无法接受！

　　这是城门？许多看着那跟破旧衣服打上各种补丁一样的城门，仔细一看竟然发现那上面全是一块块盾牌组成的！

　　各种各样的凹痕和裂痕布满了这些盾牌——看起来是已经废弃不用的残品，被一块块钉在了硕大的实木城门上，用来增加质量和抗打击性能。

　　行吧……许多不得不承认，这个村子比起博尔佩镇的“山寨”门和围墙好了太多，这穷的叮当响的地方出现什么已经不能让他惊讶了。

　　“雅典娜，附近有问题么？”

　　许多最后确认了一次。

　　萨莉亚旁边的独角兽眨了眨眼睛，示意没有问题——

　　“开始护送！”

　　许多点了点头，随即下了命令。

　　亨利走在了队伍的侧方，他的身影给人的感觉依旧是那么稳健，沉默的刺客瞄着四周，警惕着随时可能发生的危险。

　　诺达和道根也是不再扯皮，握着武器娴熟的护在了队伍两侧。

　　难民们被佣兵们很快分割开来，不出半个小时，第一批难民已经进入了打开城门的庞博村，佣兵们很快开始了机械的往返运动，当整个队伍只剩下最后一批难民时，许多正在和亨利站在队伍的最后商量着下一步的行动。

　　希尔娜和萨莉雅随着贝琪与苏珊在前面几批难民转移的时候已经进了村子，现在就剩下五十来名佣兵和诺达道根，以及两百多名难民等待着最后的行程。

　　亨利走在队伍的前方，佣兵们在这个时候不免都是有些放松了警惕，互相有说有笑着向着庞博村走去。

　　但是一切危机总是埋伏于看似平静的外表下。

　　佣兵们走在难民们的四周，丝毫没有注意到不远处一堆渐渐移动过来的看似乱石堆的东西。

　　“为了乌尔金！”

　　远处突然传来一声大喝！

　　不过这却是巨魔族的语言，这些人当中只有许多一个人听懂了！

　　“敌袭！”

　　在所有佣兵都发愣的时候许多第一个回过了神，大喊一声，随即猛然一抬双手拿出了狙击步枪！

　　许多第一时间发现了这些一直隐藏着的巨魔！

　　他在心中也是吃惊异常——这些巨魔的隐匿能力实在太过强大了！竟然连一点气息和气味都没有散发出来！

　　其实根据脑海中的记忆，许多之前便清楚地知道巨魔有着优秀的隐匿能力，所以他才让雅典娜主动侦查了一次，在确认附近有没有巨魔才放下心来——但是尽管这样，他还是失策了！

　　亨利的弯刀鬼魅般的出现在了手中，随即身形无声无息的消融在了空气中，诺达紧跟着消失在了原地，道根抽出了战锤，却是没有向以前那样怒吼着冲上前去，反而看向了许多——矮子现在已经明白了配合的重要性，绝对不会做出什么武断的事情来。

　　“列阵！保护难民！”

　　许多冷静的对着那些佣兵喊道——哪知这些佣兵关键时候却有些掉链子，因为都放松了警惕，最后一次轮换的时候佣兵们都打乱了原本的队伍，许多的命令一出，所有的佣兵们却是互相大眼瞪小眼，根本不知道该如何列阵了！

　　许多皱了皱眉头，却是迅速扫了一眼这些佣兵后大声道：“有盾牌的前出一步站成一排！半月阵！有武器的站在后面！准备战斗！”

　　“你！上马！去求援！”

　　许多一把拽住离自己最近的一名佣兵命令道——后者点点头马上向着马匹奔去，对于这些基本的军事素养佣兵们还是有的，他们稳住了情绪，在许多的命令下迅速的整理好了队形，严阵以待！


第172章 强战之族！

　　当许多的视线重新回到眼前时，却发现那些不速之客竟然离自己不到百米之遥了！

　　虽然脑海里有着无数关于巨魔的知识涌现出来，但是对于这个种族，许多还真是第一次亲眼见到——映入眼帘的这些个巨魔身材高大，却都是弯着腰迅猛的奔跑着，手中的武器在他们细瘦的胳膊紧握下丝毫不显笨重，反而像是捏着一根根没有重量的木头棒子！

　　他们在有些崎岖的地面上行进的飞快，许多注意到他们都是没有穿鞋子，只有三个脚趾的大脚紧紧的贴着地面，以比正常人类奔跑还要快的速度狂奔而来！

　　许多毫不犹豫拉动枪栓，直接站立着抬起步枪，瞄准镜刚一对准一个正在奔跑的身影许多便扣动了扳机！

　　这种距离完全不用计算风速了！

　　“叮”的一声脆响后，许多看都不看远处那个身体从腰部被猛然打断、带着四散的肠子倒飞而出的巨魔，手指挥出一道道虚影——以常人根本难以看清的速度迅速连续三次拉动枪栓—瞄准—扣扳机！

　　临阵不过三发！

　　三个巨魔根本连反应都来不及反应便被打成了碎块！

　　并且子弹在穿透前一个巨魔的身体后继续飞行，对后面的巨魔造成了恐怖的伤害！

　　百米之距瞬息而过，当尤纳与佣兵们短兵相接的时候，巨魔队伍中已经倒下了五名战士！

　　三个被打成了碎块，剩下两个被子弹击中了腿部或腰间，子弹强大的动能和穿透力让他们直接成了残废！

　　不过巨魔们明显都是杀戮老手了，对于这种影响士气的事情根本熟视无睹，在接近佣兵们的一刹那，首领尤纳高举长矛又是猛然一声大吼：“乌尔金！”

　　后面的巨魔瞬间士气爆棚，尤纳一马当先，在冲到距离佣兵们的半月阵只有十米距离的时候竟然身子一低，猛然一蹬腿，直直跳上了空中！

　　许多把狙击步枪收回了空间戒指，双手一抬，两柄袖剑“咔”的应声而出，随即直接启动了疾奔术，向着战阵中央奔去！

　　“难民向庞博跑！会有人接应的！”

　　许多不忘回头大喊一句，这时难民们才如同从梦中惊醒，“轰”的一声开始向着庞博村奔跑而去！

　　尤纳瘦长的身体跃在空中——那裸露在盔甲外面的肌肉健美而充满了爆发力，他高高举起了钢矛，竟然像一只大鸟一般！

　　离地足有三米多高的他从空中带着无匹的威势越过了十米的空间，强悍的爆发力让举着盾牌挡在他前方的佣兵目瞪口呆！

　　就像是从天而降般，尤纳双手持握的钢矛在落地的一瞬间，狠狠砸在了站成一排的佣兵中间！

　　“轰！”

　　就像是地震一般，许多猛然感觉到脚下的地面剧烈的震颤一下！

　　巨魔到底有多强？

　　巨魔的战力有多少？

　　许多此时才真正明白，为什么帝国在每次战斗时都要投入超过十倍的兵力来确保胜利！

　　在尤纳的脚下那石头地面上，突兀的出现了一道长长的裂隙——这夹杂着两具碎烂的佣兵尸体的裂痕是他惊天动地的第一击所造成的骇人效果！

　　“哈——！”

　　尤纳咧着大嘴，单手握着钢矛，猛然横向一扫——眼前的五名佣兵竟然像是稻草一般，连带着手中的盾牌被他削成了两段！

　　“嘭！”

　　尤纳的钢矛前端又是一横，直接扫中了一名佣兵的盾牌，后者双手持盾试图去抵挡这恐怖的力量，却在一声巨响中像是皮球一样被击飞出去！

　　倒在地上时双臂碎裂的骨茬戳出了皮甲！他的内脏被生生震裂！

　　许多眯了眯眼睛回头喊道：“道根！”

　　“罗利尔保佑！矮人需要战斗！”

　　道根迈着短腿轮着战锤便冲了上去——他的战锤在奔跑的过程中竟然开始冒起了莹莹白光，当道跟举起他的战锤时，那锤子竟然像是灯泡一般明亮！

　　尤纳立刻发现了这个敦实的矮子，他动作迅捷的原地一个后跃，竟然凭空翻出五六米的距离，在空中一个后空翻后，他瘦长的身体直直踩到了一个佣兵身上，长矛瞬间穿透了被他压在身下的佣兵，随即挺枪便刺向了像小坦克一般冲过来的道根！

　　道根在冲向尤纳的路上已经撞飞了三名不长眼的巨魔——斗气全部外放的道根完全是个无坚不摧的坦克，那几个想要阻挡他的喽啰被道根直接撞碎了胸腔骨头！

　　长矛如电般刺了过来，道根却根本没有闪躲——艺高人胆大的他竟然直直用战锤砸向了钢矛！

　　“铛！”

　　一束耀眼的光芒猛然暴开！

　　一股强烈的冲击波席卷了四周，没站稳的佣兵们纷纷被轰了出去，而那些巨魔们则只是晃了晃便重新稳住了身体——仅从这里便能看出实力的差距！

　　尤纳惊骇的看着手中变得像个曲别针一样钢矛，眼睛瞪得比牛还大！

　　还未等他做出动作，道根第二锤便猛然砸向了他的右腿——矮子道根面对身高两米多的尤纳，实在是没办法攻击脑袋这类的位置，因为太高了！

　　尤纳本能的挥过弯成直角的钢矛挡在了腿前，却是“嘭”的一声发现钢矛竟然被道根的铁锤砸成了两断！

　　“该死的矮个子！”

　　尤纳松开了报废的钢矛，迅速跳出了道根的攻击范围，却是明智的不再与他正面交锋了！

　　这个巨魔不简单！

　　许多闪身躲过一柄横扫而来的战锤，左手拉住了对方余力未尽的胳膊，右手一扬，锋利的袖剑直接将他的胳膊齐齐削断，随即一脚蹬在了这巨魔的腹部，后者怪叫着飞了出去，撞倒了一个佣兵——但是这个断了胳膊的家伙却猛然蹦了起来，像是没有受过伤一样拾起了地上被扔掉的一柄弯刀，毫不犹豫的砍死了身旁的佣兵！

　　巨魔对于痛觉的忍耐力是超乎常人的！

　　许多猛然想起了这一点——但是这临阵疏忽的问题却无法挽回那佣兵的性命了！

　　他抬起头，四周陷入了一片混战——拿着盾牌的佣兵根本无法抵挡巨魔威力无穷的攻势。连带着后方的佣兵们一起陷入了苦战，但是很明显的，巨魔们占据了绝对优势！

　　亨利鬼魅般出现的一刀将一名巨魔的脑袋劈成了两段，蓝色的血液溅了一地，诺达的双剑直追尤纳，却是刀刀落空——这个巨魔的实力深不可测！除却大的不可思议的力气以外，他的动作敏捷的完全不像话，更不可思议的是，他的身上全无斗气或者暗能的波动！

　　这是纯粹的肉体力量！

　　诺达根本不敢放弃目标——因为他一旦不去压制尤纳，那么这个实力惊人的巨魔便会以一种匪夷所思的速度收割佣兵们的性命！

　　这个巨魔的每一个动作都像是事先演练过一样，毫无误差的计算到了周围所有人可能造成的攻击效果，每一步都踏在四周的人无法攻击到的位置，根本不显慌乱！

　　队伍中只有许多，诺达、亨利和道根这几个高阶职业能对这些巨魔造成杀伤和威胁，其他的佣兵们甚至很少能伤到这些实力强横的巨魔——即使伤到，只要没有被砍掉脑袋，那么他们便会继续战斗！

　　许多的两只手交叉划过，绞下了一名巨魔的头颅，转身一个飞踢将想要砍向自己的巨魔踹的弯下了腰，袖剑直接插在了他的颈后，使劲一别——他的半个脖子被直接豁开，喷溅着鲜血倒下了。

　　抬起头，许多却发现尽管自己刀刀不落空，四周的佣兵却还是越来越少！

　　甚至诺达都被前来协助首领的巨魔划伤了一刀！

　　“雅典娜！”

　　许多在脑海中大喊道，寻求着身旁所有能帮到自己的伙伴——但是因为雅典娜和萨莉雅在之前的护送中已经进入了庞博村，此刻根本不能支援许多。

　　“咚！”

　　一名巨魔被道根抡中了胯下，眼珠子暴突捂着裆部倒在了地上，随即被矮子一锤子砸碎了脑袋！

　　“我讨厌比我高的家伙！”

　　道根十分不解气的又补了一锤子，将那尸体砸成了肉泥。

　　“乌尔金！杀光他们！”

　　尤纳见自己的战士被这几个硬茬子杀光了一大片，顿时愤怒的双眼通红了！

　　他的身体猛然变得通红，速度猛然快了一大截，双手猛击，竟然不顾诺达的短剑，连续而迅猛的用拳头击打在了诺达的胸口！

　　诺达只觉得一片虚影闪过，胸前剧痛的感觉刚刚袭来便倒飞而出！

　　“嘭”的落到地上，诺达却是根本连话都没说出来便“噗”的直直吐了口鲜血！

　　“妈的……每次都是我倒霉啊……”诺达伤的不轻，他抓住了许多伸出的手，后者毫不犹豫将他一把拽起，直接抗在了身上，头也不回的向着战场外奔去！

　　“老子死也要死在战场上，妈的你这叫什么事儿！”

　　诺达又是吐了一口血，声音微弱了不少。

　　“你死了，艾琳娜怎么办！蠢货！”

　　许多怒吼着，猛然隔空对挡着自己的一个巨魔踢出一脚——剧烈的暗能像一柄大锤轰击在了那巨魔的腰侧，直接让他滚倒在地让出了一条路。

　　路面上撒下诺达的滴滴鲜血，这个精灵汉子却是沉默了。

　　许多扛着诺达向着战场外奔跑着，在脱离了混战后许多一把将诺达轻轻放在了地上，伸手摸了一把诺达的胸前，用精神力确认了一下碎裂的骨头没有刺穿肺部，许多这才放心的点点头，回头望了一眼远处，却正好看到疾驰而来的雅典娜还有她背上的萨莉雅。

　　雅典娜急速奔腾着，在听到许多的呼唤后却是根本不再掩饰自己的身形，猛然一道白光闪过后，独角兽高大的身形瞬间出现在了众人面前！

　　萨莉雅手持着那柄克里斯的火系法杖，猛然一指前方——一道足有三米多长的火焰长剑猛然出现在了这法杖的顶端，从远处看去，像是萨莉雅在握着一柄长长的骑枪一般！

　　雅典娜虽然跑得比任何马匹都要快，但是坐在她后背上的萨莉雅却是感受不到什么颠簸，这就很好的保持了她的魔法凝聚程度和精度——在她杖尖的火焰长剑随着小姑娘挥舞的小胳膊带出了一道红色的光芒，眨眼之间便冲到了许多的旁边，看着混战的场面，萨莉雅却是猛然向天空一指！

　　那火焰长剑熊熊燃烧着飞上了天空，随即“嘭”的爆裂为无数正常大小的短剑！

　　那些小型的火焰剑电射而出，瞬间便尽数钉射在了战场中！

　　萨莉雅用自己的精神力锁定了十个目标——这些巨魔在这一瞬间均是被万剑穿身！

　　燃烧着的短剑狠狠的钉在了他们的身上，瞬间杀死了这十个勇猛的巨魔战士！

　　“不！”

　　尤纳双目欲裂，浑身通红的他以四肢着地，像个发狂的野兽般猛的一扑，两只长长的胳膊直接抓住了两名佣兵的脑袋！

　　“噗噗！”

　　巨魔族特有的三个长手指的大手青筋暴突，竟然直接将两个佣兵的脑袋捏爆了！

　　那那仿佛西瓜爆碎般的声音让所有佣兵动作为止一滞——

　　“啊——”

　　野兽般的嚎叫和那浑身布满的脑浆血浆让尤纳看起来极度骇人——他竟然一把扯断了一名已经死去的佣兵的胳膊，张嘴咬了下去！

　　“咯嘣咯嘣”的骨头碎裂声让整个战场开始变得出奇的诡异，佣兵们握着武器的手因为长时间剧烈运动而颤抖着，粗喘声起此彼伏——他们的体力被这些似乎不知疲惫的巨魔折磨的到了极限，而尤纳的突然爆发则成了压垮骆驼的最后一根稻草！

　　不知是谁后退了一步，紧接着，第二个，第三个佣兵向后退去，到最后，战场上所剩不多的佣兵们一下子开始了溃逃！

　　巨魔们本想乘胜追击，却是转过身来后纷纷停住了，露出了一种非常奇怪的表情，随即又同时看向了自己的首领尤纳。

　　尤纳双眼通红，狰狞的啃食完了半个手掌后将那胳膊一扔，随手抄起一柄斧头便要向着许多冲过去，却突然看到了那站在原地、用长角直直指向自己的独角兽！

　　“基尔罗格在上……”尤纳红色的皮肤一瞬间变回了最初的淡绿色，他两颗硕大的獠牙配上他那副吃惊的表情显得尤为可笑，但是看着他身上那大片的鲜血和碎肉残渣，没有人能笑得出来。

　　亨利对着脚下挣扎反抗的巨魔一刀砍过，身首异处的巨魔马上停止了挣扎，抽动几下不再动弹了。

　　手中的弯刀旋转半圈，亨利抬起头，如鹰般锐利的灰白眼睛看向了愣在原地的尤纳。

　　道根微微喘着气，一脚踹开了那个不知道是第几个被他砸碎胯部的巨魔，后者虽然还活着，但是看上去比死还难受。

　　看来道根摸索出了一种新的对付巨魔这种牛皮糖一样的种族的方法。

　　佣兵们溃逃了，但是又很快折返回来——因为他们看到了远处奔袭而来的援军。

　　不过尤纳似乎根本没有注意到那些去而复返的佣兵，他竟然一把攥住了自己的两颗大牙，失声大喊道：“不可能！西斯塔姆怎么会是人类的朋友！”

　　他的双眼直直盯着雅典娜，视线却又很快躲闪开来，狠狠一挥手，冲着剩下二十来个巨魔大吼一声“走！”，随即竟然真的带头向着远方逃去！

　　这些人当中只有许多听明白了尤纳说的什么，他眯了眯眼睛，却是根本没有去追——伸手拿出了狙击步枪，许多迅速的瞄准了尤纳并扣动了扳机！

　　不过由于地势崎岖，尤纳奔跑时诡异的使用了四肢着地的方式，那枚子弹毫厘之差擦着尤纳的肩膀飞过——射偏了！

　　不过大口径子弹毕竟不是开玩笑的，尤纳的肩膀猛的颤动了一下，险些摔了个跟头——如果是一般人挨了这枚子弹，早就原地滚了好几圈了，但是尤纳的身体强度实在是太过骇人，他果决的连头都没回便继续向着远处奔去，瞬息之间跨过了一座坡地，消失在了许多的瞄准镜中。

　　“穷寇莫追。”许多伸手阻止了萨莉雅想要追击的冲动，回头看了看姗姗来迟的援军，他只是对着那些在最后关头溃逃的佣兵们淡淡的说了一句“打扫战场”便转身走向了庞博村，没有表现出任何态度。

　　士气溃散，士兵溃逃，这是没有办法的事情。

　　许多、诺达、亨利、道根。

　　这四个人个人实力都非常强悍，但是面对着数量繁多而实力丝毫不弱的对手时，却是完全成为了大头兵——根本发挥不出自己应有的作用！

　　尤纳的实力有可能达到了八阶顶峰，这还是这个家伙没有表现出任何斗气或暗能之类的情况下的实力——虽然很不愿意承认，但是许多一行都在心里把“巨魔”这个种族标上了“强战之族”的印记！

　　亨利虽然有着九阶实力，但是在尤纳进入了狂暴状态以后根本就是短时间内的九阶巅峰状态！面对这种以命换命而又在身体条件上有着绝对优势的对手，亨利也自付不一定能对付得了。

　　刺客本就不是擅长正面硬拼的职业。

　　“原地休整，清点伤亡，佣兵团副队长以上的，开会！有阵亡的马上顺序补上！”

　　许多留下这句话便走向了庞博村那最大的房子——看起来，那里应该是村长或者领导者之类住的房子了。


第173章 倒霉的尤纳

　　“乌尔金！我们去哪里？”

　　依旧是那个只剩一只獠牙的巨魔，他的肩膀被锋利的弯刀划开了，露出了里面的嫩肉——但是此刻虽然伤口暴露在外，却没有血液流出来，并且这伤口在几个小时的时间里已经缓缓开始变小了。

　　巨魔的自愈能力出奇的强大，甚至能断肢再生，说起来这些也算是他们无法学习斗气或魔法的代价所对应的强大本能。

　　尤纳喘了喘气，他的獠牙上因为长时间的奔跑和夜晚的温度降低而蒙上了一层哈气，伸手擦了一把，尤纳瞧了瞧自己被子弹擦伤的肩膀，却是伸手拨了拨那已经长出来的肉芽，随即回道：“原地休息一下！等休息完了我们绕过村子回阿祖拉！”

　　尤纳的情绪有些低落，这次战斗非但没有捞到什么好处，反而折损了二十多名勇猛强悍的部下——这下子乌尔金部族以后的生活恐怕会越来越困难了。

　　想起自己的妻子和部族里嗷嗷待哺的孩子们，尤纳只觉得自己真是无能。

　　巨魔其实很耿直，他们不会抱怨敌人太强，只会遗憾自己不够强。

　　每个失败者都会向别人说自己尽力了，但是巨魔们却没有这个观念——弱肉强食，这是他们的法则，弱小意味着死亡，所以只有拼命变强才是唯一的出路。

　　天已经黑了下来，巨魔们不会生火，他们取出了随身携带的为数不多的肉干，草草吃了几口以后便直接躺在地上睡觉了。

　　尤纳作为首领，有保护自己族人的义务，所以第一班夜岗由他来站——而通常这也是唯一一班。

　　他呼出了一口哈气——深秋的天气开始变得很冷，夜间的呼吸也有了白气呵出，不过尤纳很快调整好了自己有些低落的情绪，两只大眼敏锐的开始了巡视，同时身形也是渐渐与周围的环境融为一体，蹲着的他看上去像是一截枯木一般毫不起眼，在这黑夜中丝毫不引人注意。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　午夜时分，远处突然传来了马蹄声。

　　尤纳的双眼几乎立刻扫过了声音发出的区域，却见远处三匹披挂着重甲的战马上有着三个人正缓缓向着自己这边走来。

　　尤纳眯了眯眼睛，他立刻屏住了自己的气息，轻轻的发出了一声类似虫鸣的微弱声音。

　　这声音在旷野中根本传不出十米，却是让正在休息的巨魔们立刻从睡眠中清醒过来，并且第一时间看向了自己的首领，随即他们缓慢而不动声色的翻身而起，同时进入了伪装状态，在睡觉的时候也从未离手的武器被他们用身体遮盖住，防止有月亮的反光。

　　远处的马蹄声不疾不徐，十分有规律——但是尤纳却立刻觉得这不太正常，因为这里可不是什么平原地带，满地的硬石头和崎岖不平的地貌让马匹走起来非常困难，可是耳边传来的马蹄声却是给尤纳感觉根本没有迟滞的感觉。

　　尤纳仔细看着远处那渐渐接近的身影，借着月光，他能看清那是两男一女三名人类——不过这对尤纳来说不重要，反正不管是男是女，在他眼中都是“食物”的代名词而已。

　　并且，不光是这三人，那三匹马也算。

　　咽了一口口水，尤纳手指不由自主的抚摸了一下他手中那随手抄来的战斧，部族最近食物严重不足，所以他才带领着近乎所有的战士出来打秋风——不过这秋风没打成，还折损了这么多战士，让尤纳心中郁闷不堪，眼下这三人三马却是再好不过的食物了——虽然少了点，不过至少还是能让族中的女人和孩子们吃上几天肉了。

　　家家有本难念的经，尤纳为了能让部族的人们吃上饭可谓辛苦到家了。

　　他身子趴伏的很低，嗅了嗅空气中的味道，嘴边又是发出了一声虫鸣——这是准备攻击的信号！

　　那三人在黑夜中骑着马行走，却是连个火把都没有点，尤纳并没有在夜间攻击过人类——夜间狩猎倒是干过不少，不过没听说过魔兽会点火把的，所以他也没有注意到这三人的异常。

　　尤纳所处的地方地势微微偏低，那三人正好从尤纳和他的战士们旁边五米处左右走过，却是根本没有发现尤纳等人——

　　不得不说，巨魔隐匿的能力实在是太过强悍，他们自己可能没有发现，这一手漂亮的匿踪能力已经骗过了一只八阶的独角兽，在此时又骗过了两名高阶法师！

　　尤纳像是一直毒蛇一般静静的潜伏着，手中的战斧轻轻拈起，身体缓慢的抬了抬，做出了准备攻击的姿势，他的双腿就像是蓄势待发的弹簧一样紧绷着，但是屏住的呼吸还是没有让这三人对此有任何察觉。

　　“嗒嗒嗒……”

　　马蹄上的铁掌落地时发出的声音在旷野中显得异常清晰。

　　尤纳看准时机，双腿猛然一蹬，毫无声息的跃向了三人！

　　没有交战前的怒吼，没有进攻前的征兆，尤纳就这么凭空出现了三人的视野中！

　　熟悉夜间狩猎的尤纳有着丰富的经验，在森林中的时候，盲目的大吼和无意义的动作只会带来灾祸，虽然这里是旷野，但是有那还是按着他的战斗本能进行了偷袭！

　　高大的身躯直直跃在空中，手中的战斧猛然扬起——尤纳以迅雷不及掩耳之势一斧头砍在了那名走在侧面的黑衣人身上！

　　“咔嚓！”

　　仿佛是在发泄白天郁闷逃跑的怒火，尤纳这看似无声无息的一斧头竟然直接连人带马将对方劈成了四块！

　　天可怜见，这位实力强悍的亡灵法师就这么不明不白的被人砍碎了！

　　他甚至连尤纳长什么样子都没来得及看清！

　　尤纳的一斧头余势未衰的砍在了地面上，被劈开的碎肉和那马匹身上的钢甲就跟一层脆弱的纸张一样，在他恐怖的力量面前根本不堪一击！

　　尤纳身后的巨魔们一个个飞跃而出，顷刻间扑向了剩下的二人！

　　一道灰白的光芒亮了一下，随即又是几束明亮的红光闪过！

　　“轰轰轰！”

　　三声巨大的爆破声几乎震聋了这些猛扑过来的巨魔！

　　三枚硕大的火球迎面轰在了三个巨魔的身上，直接将他们炸飞了出去，黑衣人手间一柄漆黑的法杖散发着危险的气息，让尤纳的眼睛眯紧了。

　　他毫不畏惧的原地猛的转了一圈，将手中的战斧无比用力的甩向了那名正在准备继续发射火球的法师！

　　巨斧在他脱手后几乎眨眼间便斩到了法师面前——不过“铛！”的一声震响过后，战斧竟然被空气中一面看不见的盾牌生生挡住！

　　但是那法师却是受到了斧头巨大的冲力伤害——“扑通”一声被震落马下！

　　尤纳根本连跑都不跑，直接双腿一蹬，身形高高的跳起，竟是直接跃过了战马！扑向了后面的法师！

　　但是就在他处于空中时，危机感顷刻间笼罩了他的身体！

　　尤纳的视野中刚刚出现那名法师的身影，却突然发现他的手正直直的指向了自己——就在这电光火石的一刹那，一束炽热的红光瞬间凝聚完成，一个硕大的火球在尤纳滑翔在空中的时候毫不停顿的射向了他的头颅！

　　尤纳的身体在空中根本无从躲闪！

　　但是就在火球即将撞击到他的一瞬间，一个瘦长的身影横扑而出，挡在了尤纳身前！

　　“嘭！”

　　四溅的火花和血肉让尤纳眯紧了眼——当他再一次睁开时，身形已经借着惯性来到了刚刚施法完毕、正准备再度施法的黑袍人面前！

　　想也不想，尤纳瘦瘦的胳膊猛然一拳挥出！

　　“咔吧！”

　　这含恨的一拳直接轰碎了站在原地的法师的胸骨，随即他一把扯住了法师仍旧想要施放咒语的双手，竟是像拧抹布一样将那骨头“嘎嘣嘎嘣”拧成了麻花！

　　接着这位经验丰富的猎人一膝盖顶在了黑袍法师的腹部，右拳毫不犹豫的挥出！

　　“噗！”

　　无头的尸体颓然倒地，手中的法杖跌落尘埃。

　　那法师的脑袋竟然被他打爆了！

　　回过头，被溅的满脸是血的尤纳一把掐住了最后那匹马上似乎呆住的女人的脖子，生生扯到在地，却是没有直接一拳轰杀，而是直接让她的脑袋“嘭”的撞到了石头上，弄晕了过去。

　　这是巨魔的习惯，打猎的时候留着一个活口，防止其因为死亡腐烂而最后浪费掉。

　　“昆达！”

　　尤纳转身看向了那个为自己挡下了火球的巨魔，后者却已经被火球炸开了胸膛，奄奄一息了。

　　他就是那个只有一只獠牙的巨魔，此刻这位巨魔嘴边泛着血沫，那满是疤痕的手伸向了他的首领。

　　尤纳双目欲裂的冲了过来，却是看了一眼便知道这位跟随他多年的战士恐怕是撑不住了！

　　“乌尔金……”

　　昆达的身体焦黑一片，整个胸膛血肉模糊的被豁开了一道骇人的开放性伤口，甚至能看到那露在空气中的骨头和正在怦怦跳动的心脏。

　　他的声音微不可闻，但是尤纳却是低下头仔细的听着，双手因为强忍着愤怒而颤抖着——不要以为巨魔没有感情，这些看似粗犷的异族人对友情的看重是常人难以想象的。

　　“昆达无法追随乌尔金的脚步了……昆达的尸体就交给他的孩子了，这是昆达最后的请求了……”

　　“乌尔金以部族首领的名义，答应你！”

　　尤纳握住了昆达的手，却是发现他的手再没有往日那有力的回应了。

　　月光照耀着漆黑的大地，昆达的双眼失去了光泽，那曾经灵动的眼中映着他再也看不见的星空。

　　在巨魔部族中，由于食物的短缺，每当有死亡的巨魔时，他的尸体不会像人类那样下葬，而是会被他的家人分食——听起来非常恐怖而恶心，但是这却正是体现了巨魔一族对生命的态度。

　　无论生前怎样，死后他们的尸体都会以最后贡献为食物的方式消失在这世界上。

　　一切都为了活下去——巨魔们的信条很简单，也很直白。

　　尤纳眼皮低低的垂着，随即站起身看向了那个披着斗篷带着兜帽的女人，走过去低头嗅了嗅，又看了看那两个被他杀死的法师。

　　“该死！这是什么人类？”

　　尤纳撕开了法师价值昂贵的法袍，生前尊贵无比的法师像是破烂的布偶一样被尤纳翻动着，随即让这位巨魔发出了一声低低的抱怨。

　　原因无他——这是亡灵法师，身上除了腐朽的皮肉和骨头，还能有什么？

　　似乎是心情很不好，尤纳拿起那个被他用战斧劈成两半的法师的胳膊，张嘴撕下一块颜色发白的肉块。

　　“呸！”

　　即使以不挑食而闻名大陆的巨魔，也是受不了这种令人作呕的味道了！

　　巨魔不挑食，但不代表他们吃已经腐烂的尸体，尤纳不信邪似的掀开那匹同样被劈烂的军马的厚重铠甲，却是一下子愤怒了。

　　“诅咒你们！该死的骨头！”

　　尤纳手中握着的却是几根长长的骨头——这是那匹军马铠甲下唯一剩下的东西！

　　不用说，这就是亡灵大军中高阶骑士和法师才能拥有的亡灵军马！

　　气恼的一挥手，尤纳将骨头狠狠扔在了地上，随即让手下将地上的女人用随身携带的树藤紧紧捆住，将她的嘴勒紧后，这些巨魔只得忍耐着饥饿，等待着黎明到来的时候返回阿祖拉丛林。

　　按照尤纳的想法，他们应该可以把两匹马和两个法师当做食物进行补给的，但是十分不幸的是这几样一下子成了不可食用的东西——剩下唯一一个看起来细皮嫩肉的人类似乎还是可以吃的样子，不过对于这些猎人来说，如果他们的猎物不多的话，都是要带回村落的——饿谁都不能饿孩子和女人，巨魔们将家庭看得很重。

　　那匹还“活”着的亡灵军马似乎很畏惧尤纳的样子，不过这位巨魔头领没有骑过马，在他眼里这些四条腿的动物跑起来没比自己快多少却还要吃粮食，实在是一种没有价值的生物。

　　于是，剩下的那两匹本来不用吃粮食的高等亡灵军马就被他一斧头一斧头削碎了，骨头拾掇起来回去缝制东西用，那些精良的板甲也收集了起来，用来武装战士们。

　　那个女人被捆的像个蚕蛹一样歪歪斜斜的扔在了一旁，她的额头因为撞击在了石头上而裂开了一道口子，血缓缓的流着，却是没有巨魔理会。

　　趁着天还没亮，巨魔们抓紧时间开始了休息。

　　※※※

　　“奥迪托雷堡的援军来不了？”

　　许多拧着眉头看向了那个来报信的士兵，后者也是一脸焦急——其实他是奥迪托雷堡的派出的驻守在这里的众多士兵之一，在昨天受到巨魔袭击的时候许多派出了佣兵向庞博村求援，同时也向奥迪托雷堡发出了支援请求——不过他的请求根本没来得及传达出去便被终止了。

　　因为驻扎在这里的士兵根本不相信奥迪托雷堡会派援军过来。

　　至于原因？

　　许多在听这位被推举出来的士兵结结巴巴的说了半天后，总算闹明白了一些事情。

　　奥迪托雷堡的守军再来过几次以后，根本放弃来支援这里了！

　　为什么？

　　奥迪托雷堡距离这里大概二十公里，援军从见到狼烟升起到全副武装赶到这里，需要三个小时左右的时间。

　　而巨魔袭击的话结果只有两种。

　　一种是他们在一个小时内冲进了村庄，进行了劫掠并已经撤退——这种事情已经屡见不鲜了，巨魔们曾经三次冲破过庞博村的城墙，不过他们在冲进来以后并不会大肆杀人放火——这些巨魔有时候也是聪明得很，这些人类在他们眼里就是一个可不断补充的粮仓，每一次劫掠时都尽量不会杀人，只是单纯的抢走那些粮食。

　　这些经验是他们在屠了好几个类似的村子后得出来的——永远不要赶尽杀绝，否则便是杀鸡取卵。

　　另一种可能便是这些巨魔被村民和士兵成功的击退。

　　进入深秋以后，巨魔们开始了频繁的劫掠，不过由于庞博村的士兵们和那些民兵作战经验越来越丰富，这些缺少谋略的巨魔显然越来越讨不到好了——

　　奥迪托雷的士兵们不是没有来支援过——但是来过几次以后发现他们基本上都赶不上战斗，不是巨魔都跑了，就是巨魔都跑了……

　　一种是他们抢完东西跑了，一种是他们被打跑了，总之奥迪托雷堡的士兵们就像是来打酱油的一样，根本是白费力气，所谓的奥迪托雷的援军几乎都成了笑话。

　　并且因为今年的补给卡扣的很严重，奥迪托雷堡的守军正在面临断粮的危险，而每一次进行所谓的“救援”行动，都会进行一次大规模的军备损耗，这种吃力不讨好，甚至可以说完全是“毫无作用”的行径遭受了士兵们的极大抗议。

　　于是奥迪托雷堡只得做出举措，分出一批士兵来常驻庞博村进行防守，剩下的该干嘛干嘛去——不要以为巨魔们都会来庞博村，像尤纳那种只带着五十来口子便来打家劫舍的巨魔根本只能称得上小型团伙强盗，真正有实力的大团伙根本不屑于抢劫村庄——因为根本不够吃的！


第174章 一触即溃

　　许多安置了难民以后发现这个村子真是外强中干——不，连外“强”都称不上，那围墙真是个银样蜡枪头，也就抵挡一下小规模的巨魔而已，真不明白这些村民是怎么活到现在的。

　　根据村长递交上来的一张写的七扭八歪字迹的羊皮纸统计，庞博村一共有村民七百多人，算上奥迪托雷来到这里的守军，一共是一千二百人左右，而许多带着的难民一下子给这个村子带来了极大的负担——因为没有足够的粮食！

　　许多存在空间戒指中的粮食还能撑大概一个月左右——这还是他横扫了整个西斯廷的粮食市场并造成市场价格严重震荡的杰作，反正伯金斯的钱多得是，这只是九牛一毛而已，但是想要度过整个冬天，这远远不够！

　　奥迪托雷的援军不来，能靠的只有自己了，许多发现自己目前面临的问题有两个。

　　一个是安置难民并解决以后的粮食问题，一个是再一次面临巨魔时的应战问题。

　　对此，许多把整个佣兵团的人叫来后商量了半天，决定首先解决应战问题——没了命，吃什么饭？

　　在城外的战斗中，雅典娜现出了她的独角兽原型，那雪白而高大的形象让所有的佣兵们目瞪口呆！

　　她的形象让不知情的众人一阵惊叹，更让希尔娜吓的够呛，而小姑娘萨莉雅则在一旁看得笑歪了嘴，那得意的神情让希尔娜一阵好笑，捏着她的小脸蛋笑闹了好久才饶过这个一直瞒着她的小坏蛋。

　　当然，她也是轻轻拧了拧许多的胳膊，算是“严厉”的惩罚了一下他，不料换回的却是一个让她面红耳赤拥抱。

　　平民们不知道这匹高出一般马匹两头不止的大马是个什么东西，不过却也明白这长着独角的家伙不简单——由于精灵族渐渐变得与世隔绝，退出大陆主流，很多有关于独角兽的传说这些普通的平民毕生都不可能听说过。

　　这神奇的魔兽平时根本不会出现在人类的视野中，雅典娜能出现在世人的眼下，完全是因为那个神秘的契约的缘故。

　　雅典娜终于不用改变自己的形态，无拘无束的在村子里来回溜达着，看看这看看那，又和萨莉雅亲昵的玩耍着，倒也丝毫没有忧虑。

　　而在这边，许多亨利等人则是深皱着眉头看着眼前的庞博村防守简图，一个个都在思考着如何抵御随时可能再一次遭遇的袭击。

　　※※※

　　“该死的！怎么又开始下雨了！”

　　斯图心中很烦躁，天空中的雨并不大，但是下在这种有着各种石头的地面上后让路面变得湿滑不堪——已经有好几匹马折了腿，行进速度大大减慢。

　　按照统帅之道，斯图一直都是喜怒不形于色的，对于敌人他永远是残酷的，但是对于自己的士兵，他却是爱护有加，不得不说他如果能在战场上多打几年，也会是一位颇具人格魅力的统帅。

　　不过终究他还是过于年轻了，连续几天，队伍从博尔佩向西斯廷行进所途径的村子实在是让他有些沉不住气了！

　　这些村子竟然一个人都没有！

　　他妈的一个人都没有啊！斯图感觉自己没有下令给这些该死的村子拆了就已经是苦苦忍耐的结果了——不但是没有一个活人，甚至连他妈的一点粮食都没有！

　　好在水井还有水，不过这实在是没办法改善已经连续五六天伙食减半的窘迫状况了。

　　有些地方还有没收完的麦子，不过那点数量根本不够一个小队的战士吃一天的，斯图原本想加快行进速度，在队伍粮食吃空前赶到西斯廷，却不料天空不作美，整个队伍的行进速度被拖慢了一拍，用着比平时多出三分之一的时间才赶到了西斯廷的外围。

　　斯图回头望了望自己的军队，两千多人虽然在走出克林姆森林后没有再出现减员现象，不过此时王子殿下却觉得自己带领着的不是什么国家精锐，反而是一群打了败仗的潦倒士兵，一个个无精打采的迈着步子，看上去跟要上刑场的死刑犯一样。

　　阴雨带来的沉闷气氛更是加重了这种感觉，盔甲上的水顺着流到了衣服上，逐渐浸透了衣衫，让士兵们感觉浑身粘兮兮的，走起路来难受得紧，却又碍于队伍的前进速度缓慢而无法迈开步子，一个个都是低着头看着脚下，生怕一不留神滑倒。

　　一声短促而尖锐的号角声突然在队伍后方不远处响起！

　　那是斥候代表敌袭警报的声音！

　　紧接着后方传来了连续不断的警报——

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　“大量敌人！”

　　远处伴随着马蹄声，在后方的斥候骑着快马大声叫喊着。

　　斯图一拽缰绳，胯下的骏马猛然停住了并不快速的脚步，他猛然转过头看向了队伍后方。

　　王子殿下此时所处的正好是个山坡的高位，队伍中的骑兵在中段位置，而步兵和弓箭手一次围在外围排成长列，其中队伍的前面已经有一小半翻过了山坡，敌袭警报来临的时候，这些士兵猛然抬起了头，却是没有其他动作，反而等待着上级命令的下达。

　　从这里就能看出这些士兵们经过不断的战斗，已经有了真正精锐的样子了。

　　“后方步兵列阵防御！弓箭手预备！骑兵准备！前列步兵侧翼待命，留作预备队！”

　　斯图马上向身旁的副官下了战斗命令，后者立刻开始向下级传达，不到几分钟，原本排成长列的队伍迅速整合出了一个即将迎接战斗的半月形防守阵型，骑兵们冲上了坡顶，随时等待着冲锋的号角吹响！

　　斯图望了望蒙蒙雨水中的战阵前方，本来徘徊在队伍后方的斥候只回来了三名——而原本被分配在队伍后方的斥候足足有十名！

　　“殿下！”

　　皮甲上镶着蓝色布边的斥候队长翻身从呼呼揣着粗气的军马上跳了下来，顾不得拔出肩膀上的箭矢，单膝跪倒在了斯图的马前。

　　“说。”

　　“队伍后方突然出现大量亡灵！他们速度很快！还出现了弓箭手！亡灵法师足有十名！总数在一千人左右！没有骑兵！”

　　斥候队长没有一句废话，迅速将侦察到的消息报了上去，身为六阶斥候，他在发现了亡灵后并没有迅速进行规避，而是在侦察到了整个亡灵的动向后才撤离汇报，不过这种冒险的行为让他损失了好几位精锐斥候。

　　斯图听后略微皱了皱眉毛，挥挥手道：“赶紧去处理伤口，退下吧。”

　　“遵命！”

　　斯图再次抬头的时候，果然看到了远处矮矮的山坡出现了一片片的身影。

　　“弓箭手！”

　　所有的弓箭手拈起了箭矢，手中的长弓在雨中微微被浸湿了，这种天气对箭矢的落点有很大影响，不过此刻根本顾不上这些了。

　　连日来吃不饱饭已经让这些靠力气吃饭的弓箭手有些手软了，他们深呼吸做着调整，却还是抑制不住因为食物不足而导致的手指轻微颤抖。

　　那些黑色的身影渐渐的接近了，却是让斯图有些诧异——因为他看到那些亡灵竟然是分成好几个鲜明的阵营！

　　这种闻所未闻的情况让他顿时心中疑惑万分，他能看得出来这些亡灵并没有什么规整的阵型可言，但却在庞大的队伍中有着好几道空出来的“裂痕”——这在一千多人的亡灵队伍中实在是十分显眼。

　　一千多号亡灵，说多不多，说少不少。

　　萨莉雅的禁咒能在只言片语间毁灭掉同等数量的亡灵，但是显然，斯图的身旁的两位魔法师没有这种本事。

　　“分割他们的阵型，给骑兵留出机会。”

　　斯图向着两位一直走在他身旁不远处的魔法师下达了命令，两位魔法师微微点头，姿态高傲的轻扬缰绳走向了队伍前方。

　　斯图对此见怪不怪，面无表情的转过头来，却是开始计算战局和双方的优劣势了。

　　亡灵们在之前的战斗中似乎学会了一些战斗的方式，但是当几波亡灵混合在了一起后，他们似乎又忘了这些好不容易学会的东西，就那么直直的冲了过来，乱七八糟的毫无阵型可言——而在这些亡灵的中间，那穿着黑袍的身影十分不起眼的走在队伍中，当这些亡灵距离斯图的战阵还有五百米左右时，他们猛然挥动了手中的法杖！

　　四五个明晃晃的火球伴随着剧烈的魔法波动飞了出去！

　　虽然是在细雨中，但是这脸盆大的火球看起来还是带着一股子让人窒息的炽热。

　　火球从亡灵的队伍中飞出，划了一个弧度极大地抛物线，像是投石机投出的石弹一样落下并狠狠的砸在了地面上！

　　“轰轰轰！”

　　几声爆响，地面上多了好几个骇人的深坑。

　　不过这几个深坑距离王子殿下军队最外侧那些举着盾牌的步兵还是差着三四十米——不过还未等士兵们嘲笑这些不靠谱的法师，第二波火球接踵而至！

　　“轰轰轰！”

　　前列的三十来个步兵被剧烈的冲击波掀飞了出去！

　　“妈的，他们在校准弹道么？他们真当自己是投石机么！？”

　　那个正要准备施法的老年法师忍不住骂出了声！

　　也难怪他会这么说——大火球这种法术，从正统法术角度来讲根本不会是这种弹道的！

　　如魔导士萨莉雅或那个当初把许多和诺达打个半死的克里斯，他们的火系魔法迅速而且威力霸道，但是他们施放的火球术都是靠着火元素接触目标后的高温，以及那元素爆炸扩散后的冲击对人造成伤害的，并且他们的火球术都是依靠精神力锁定目标，在有效射击范围内根本不会有什么抛物线，而是基本成一条直线轨迹射击的。

　　然而眼下这几个法师却是完全和传统的火系魔法师有着迥然不同的诡异之处——他们的火球看起来更大，却及不上火球术的进阶法术“炎爆术”，而且这种火球术竟然不是完全由火元素组成的，更像是燃烧着的巨大石块，在撞击地面或人体时有着更为恐怖的冲击力和杀伤力！

　　而这种抛物线式的施法方式更是让人无语——这简直就是把法师当成了一个个人肉投石机！

　　这简直是对“魔法师”这个称呼的侮辱！

　　在老年法师看来，魔法师第一要做的便是在战局的关键时刻，用自己的魔法起到决定性的逆转作用，继而造成压倒性的优势——再看眼前这些不断地抛出火球，仿佛魔力不要钱一样挥泄着的亡灵法师，老法师觉得这些人实在是太混蛋了！

　　就像是一位骑士扔出手套，等待着对方回应时，却发现对方掏出把弩就开始射一样——完全是不按常理出牌啊！

　　不过现在也由不得他再去感慨什么了，老法师迅速的念动咒语，举起了他的法杖，指向了队伍的前方——

　　一道微弱的蓝色光芒从空中闪过。

　　渐渐地，天空中的雨水似乎突然被什么东西挡住了似的，竟然在队伍上方停滞住了！

　　这些静止在空中的雨滴越来越多，随即伴随着老法师法杖倏然闪过的一道剧烈蓝色光芒，这些水滴开始互相接触并凝成了一道笼罩整个队伍的水系结界！

　　这结界看起来似乎很脆弱的样子，但是当下一波“火球”从天而至的时候，所有人都目睹了这道结界的威力！

　　那看似威势惊人，燃烧着炽热光芒的火球刚一接触到这看似薄薄一层的结界，那红黄相间的火光立刻便被熄灭了！

　　并且它们就像是一瞬间变成了一块块黑色的石头，下落的速度骤然减慢，仿佛一下子撞击到了柔软的海绵上，当这些黑呼呼的东西落到被士兵们让开而露出的地面时，便猛然崩碎成了一堆漆黑的碎渣，随即像是升华成了烟雾一般消失在了空气中！

　　“可笑的把戏！”

　　老法师不屑的撇撇嘴，随即开始释放下一个法术，那个年轻一些的法师为他单独加持了两道防护结界，随后同样为王子殿下施加了同样的法术。

　　显而易见，他擅长的是防御和保护类法术。

　　就在老法师吟唱咒语的时候，军队最前方的亡灵们已经和严阵以待的士兵们狠狠地撞击到了一起！

　　不过斯图想象中步兵们用盾牌牢牢抵住僵尸群，随后逐步推进砍杀的场景并未出现，展现在他视野里的，却是让他险些惊得从马上跳下来的一幕！

　　势如破竹！

　　没错，这些僵尸冲杀进了步兵的方阵，竟然势如破竹！

　　站在第一排全力顶住盾牌的士兵竟然像是被一头头全力奔跑的魔兽撞了一样，竟然没有一个能抵挡住那骇人的冲击，纷纷倒飞而出！

　　他们撞倒了第二排的士兵，整个战线一下子乱成一团！

　　“稳住！稳住！”

　　小队长大声吼着，耳边却都是那带着腐臭气息的嚎叫声，他举刀猛的砍向了身旁一个正在撕扯着士兵的僵尸，却“吭”的一声从腰侧剁进了它穿着破烂皮甲的身体，随即竟是发现刀被那肌肉紧紧夹住，完全拔不出来了！

　　就在他双手紧紧握住刀柄，想要抽出来的时候，那僵尸转过身来便是一个猛扑，直接将小队长凌空撞得飞了出去！

　　随后它猛然抬起了血淋淋的胳膊，握紧了拳头砸向了地面！

　　“嘭！”

　　小队长的颈骨被生生轰出了一个骇人的豁口——鲜血飞溅中，他被这实力惊人的僵尸生生掏出了心脏，死状极惨！

　　整个前方阵线的士气一下子跌落到了谷底，他们发现自己根本无法阻挡这些僵尸！

　　这他妈哪里还是之前遇到的那些僵尸？

　　他们简直成了一个个力大无匹的魔兽！

　　所有的士兵内心感到了深深的恐惧！

　　手中的刀剑看在他们身上，像是砍在了坚韧的树皮上，他们的每一次攻击都势大力沉，动作敏捷的根本和他们“僵尸”的名称完全不符！

　　面色凝重的老法师法杖又是一道蓝色的光芒闪过，猛然向着队伍前方一指！

　　地面蓦然出现了瓦蓝瓦蓝的冰棱，随即在整个僵尸乱糟糟不断扑上来的队伍中“咔咔咔”的冻结出了一道五米多高的冰霜之墙！

　　被冻结在其中的僵尸根本来不及反应便被禁锢在了足有两米多厚的冰块中，随即跟在后面的僵尸因为光滑的墙体而无法翻过，被阻拦在了这长达一百多米的冰墙外！

　　由于有了强力魔法的协助，队伍的士气立刻回升起来，虽然僵尸们实力比起之前大涨了不少，但是士兵们手中的武器也不是吃干饭的，由于僵尸被冰墙分隔开来的缘故，整个前线的士兵们立刻成了以多对少的局面，顷刻间扳回一成！

　　不过就在这时，战阵后方却传来了连续的收兵的号角——士兵们虽然不明白这是为什么，但是却立刻退出了胶着的混乱区域，有序的向后撤去。

　　“殿下？”

　　副官喘着粗气，不解的看向了王子斯图。

　　斯图松了松自己的领口，不着痕迹的擦了一下那里的汗渍，面色镇定的一扬马鞭道：“骑兵保护尾翼，全军全速向西斯廷进发！”

　　他转过头，对着这不远处的两位法师道：“全力阻拦僵尸！我需要半个小时的时间！任务完成以后帝国不会忘记你们的功劳的！”

　　这一番话说的铿锵有力，却也是有着重重的嘱托之意。

　　两位法师一愣，随即回头看了看远处的僵尸群，老法师冲着年轻法师点点头，随即对殿下抚胸低头道：“这是我们的荣幸，殿下！”

　　魔法师没有什么一腔热血，他们都是极度理智甚至可以说有些病态的一群人，能成为魔法师的人没有一个是简单家伙。

　　答应王子斯图的要求，有两个原因——一个是老法师对于挡住它们半个小时有很大把握，第二个，则是王子殿下对他们利益上的许诺。

　　魔法师没有一个是穷人，但是没有一个不需要大量的金钱——从各种实验到购买魔法材料魔法书籍，这个职业早就被大陆上的人们冠以“最烧钱职业”的名号，王子的话可谓一诺千金，怎么想都是合适的买卖。

　　老法师毫不犹豫的转过身开始了下一个法术，而那个年轻的法师则是手持法杖，随时保护着老法师持咒。

　　这是正规的学院派法师，有着严格的战斗规范，从作战意识到经验都是那些流浪的江湖法师不能比的。

　　整个军团的前沿开始了有序的撤离，骑兵们改变了阵型，保护在了车队的步兵方阵两旁，多余的辎重被直接抛弃，队伍在这雨中开始了全速前进。


第175章 奥迪托雷堡

　　斯图转过头，双腿有些颤抖的加紧了马腹——一接触便撤退，这是兵家大忌，却是斯图当前不得不做的选择！

　　他心中没有恐惧，却是带着深深的不甘。

　　自己的士兵士气低落，僵尸们势如破竹，如果不是魔法师的强力魔法，估计马上就会发生士气崩溃并溃逃的情况了！

　　这些该死的僵尸！

　　斯图亲眼看到了那些实力突然上升一个等阶的僵尸撕破了防线——自己的士兵却因为连续几天没有吃饱饭而根本毫无抵抗能力！

　　如果这么打下去，那么战损比一下子便会被拔高到了一个不能接受的地步！

　　这不是大型军团！这是一共只有两千人左右“迷你”军团，按照帝国的编制，这么多人勉强能凑够一个旗团，而自己的任务是消灭僵尸——消灭僵尸的方式有很多种，平原决战可以，但是据城防守同样有效！

　　西斯廷距离这里只有半天不到的路程了，咬咬牙冲到那里，依据城墙来消灭这些可恶的渣滓，这是目前最合理也是战斗损失最小的一种方式！

　　权衡利弊后，斯图果断的放弃了继续和僵尸缠斗的想法，因为现在自己处于劣势——两位魔法师不可能无限制的牵制这些僵尸，他们的魔力有限，而且一旦他们没有撑住，那么遭殃的马上会是大批的士兵！

　　“全速前进！保持队形完整！”

　　士兵们沉默的跟随着队伍奔跑着，在两侧骑兵队伍的保护下向着西斯廷的方向冲去。

　　※※※

　　“加把劲儿！矮子！你去那边帮忙搬东西去！你个子矮举这个够不着地方！”诺达咧着嘴冲着对面举着跟他身体一样粗的原木的道根喊道，“你看，你这样怎么抬得上去？”

　　他冲着身旁大概到自己脖子高度的台子晃了晃脑袋，却不料那为了保持平衡而双手高举着的矮子竟然闷声回道：“不要小瞧矮人！你这个混蛋，我喊一二三！”

　　“你要干什么——”

　　诺达没说完，就听道根瓮声瓮气喊道“一、二、三！”

　　诺达反应不慢，赶紧咬牙往上一抛，十多米长的树干被“轰隆”一声扔到了正在搭建的高台子上。

　　“下一个！”

　　道根嚣张的抹了把胡子，朝着远处的那一大堆又粗又长的原木堆走去。

　　“注意你的伤口，诺达！”希尔娜在远处提醒着这个骨头刚被雅典娜重新接好的楞货，后者没心没肺的回了一句“知道了！”便继续跟着矮子搬树去了。

　　任何事情都有个过程，希利亚斯也不是一天建成的，许多深知这一点，在原材料严重缺乏的情况下，许多和亨利他们商讨后决定还是先按照当初在博尔佩的做法，首先搭建出控制制高点的哨塔——它的作用不只是搭载弓箭手，更主要的是佣兵团内的“大规模杀伤性武器”萨莉雅能在这样的制高点对敌人造成非常强大而且有效的范围杀伤。

　　甚至可以说，一个萨莉雅，顶的上几百号弓箭手！

　　这就是魔法师的战略性作用，一个小小的哨塔能把她的杀伤性呈几何形的放大——由于控制了制高点，范围性魔法会因为视野的开阔和明朗而更精准，同时某些法术也会因为高度的增加而扩大杀伤面积！

　　从西斯廷买的武器和护甲此时派上了用场，许多将整个庞博村愿意成为士兵的青壮年都聚集到了一起后，开始了他在奥迪托雷领地内的第一次公开讲话——

　　“我知道这里很穷，每年都要遭受巨魔的袭击和劫掠，你们试图反抗，但是毫无成效——所以，你们只能依靠这些士兵，每天过着饥一顿饱一顿的生活。

　　你们想要如此么？

　　你们是否渴望自己的儿女能健康成长？

　　你们是否希望自己的爱人过上幸福的日子？

　　圣兰斯的荣光似乎在这里消失殆尽，但是我们却可以靠着自己的双手来讨回这一切！”

　　许多的声音谈不上激昂，他静静地站在一个简陋的木台上，没有像通常的演说家那样情绪激动的来回奔走着，却像是一位传播教义的主教。

　　不过他的脸上没有那种神棍模样，有的只是淡然——这幅表情和他说出来的话语反差极大，让那些穿着简陋的平民们不知道该作何反应。

　　鼓掌欢呼？还是沉默相对？

　　“刚才的话，是作为一位帝国男爵应该说的，现在，是我个人想要说的。”

　　许多清了清嗓子，声音却是又低了一度，不过在这静默的广场上，他的声音显得清晰异常。

　　“平民不应该为战争买单，但是为战争买单的却永远是平民，我会尽我所能的保护我领地下的人民，听我说的做，你们不会吃亏。

　　接下来的事情由奥迪托雷最高军事指挥官亨利·梅尔斯来说，从今天起，他是整个奥迪托雷领地的最高军事指挥官，而你们则正式成为了奥迪托雷领的士兵，请不要让我失望——我希望，奥迪托雷的男人，没有孬种。”

　　在一众平民们诧异的眼光中，许多走下了台子，随后走上台子的却是依旧被兜帽和绷带遮住面孔的亨利，他用沙哑的声音讲了几条基本的军事准则，随即宣布所有人开始去帮忙哨塔的建设。

　　许多却是一挥斗篷，走向了村庄中十分不起眼的一处角落。

　　在这里，一个肥硕的身影正在满头大汗的和一众平民们搬运着物资，汗水浸透了衣衫，满脸带着黑道子的汗渍让他看起来和普通人无异，但是当他看到走近的许多后，却是立刻抬起了头，使劲抹了一把脸，颤颤巍巍的就要跪下去。

　　“去洗个澡，换身干净衣服，有些事情需要你做。”

　　“是！男爵大人！”

　　他点头哈腰的应道，随即小跑着向远处走去。

　　这个胖子正是伯金斯——在那天做出选择后，许多让他把身上所有携带的财产都拿出来后去买了物资，同时许多没有对他多说什么，只是淡淡的一句“在确保你女儿安全之前，你必须服从我的命令”便让这个胖子俯首帖耳惟命是从了。

　　看得出，他的女儿在他心中真的很重要。

　　有一位九阶刺客坐镇，巨魔们的袭击在亨利这个久经沙场的刺客眼中应该是破绽百出的，再加上一位八阶的魔导士，抵御小规模的袭击不在话下。

　　当前整个庞博村的人口密集的不像样子，由此导致的为题是这个村子根本不能再出现任何闪失了——一旦失守，难保巨魔不会把这些忽然多出来的平民们砍了当口粮。

　　许多从西斯廷购买的大量物资后原本打的算盘很好，他准备来到这里以后立刻开始新兵的训练，随后再把这些难民尽快安置妥当——哪知这里实在是穷山恶水，看上去似乎是整个克里姆特最穷的地方无疑了。

　　这下子许多的重心一下子转移到了领地的防御和建设问题——他准备先去一趟奥迪托雷堡，看看那里的情况到底有多窘困，能窘困到一个有着城堡作为防御工事的完整编制的守军能穷的连自己管辖区域内的唯一一个村子都无法支援？

　　不过说来说去，无论如何，目前最需要的还是钱——大量的钱！为庞博村建设房屋城墙的钱，购买粮食的钱——以及军队的军费！

　　于是责无旁贷的，胖子伯金斯这个许多眼中的大金库派上了用场！

　　许多转过头向着村子那头望了望，远处正在和萨莉雅身旁的雅典娜感觉到了许多的召唤后，轻轻蹭了小姑娘一下算是打了声招呼，随即便向着许多这边跑来。

　　高大的独角兽因为那雪白的身体和漂亮的独角而一路引人注目，不过人们都是知道这匹神骏的大马是奥迪托雷的新任“领主”大人的，都默契的没有多说什么。

　　许多为雅典娜临时找人重新制作了一副马鞍——她高大的身躯根本放不下原本那窄小的马鞍了。

　　调整了一下缰绳，许多伸手抚摸了雅典娜低声道：“这副马鞍是临时做的，可能有些不舒服，但是有些事是我们必须做的，不是么？”

　　雅典娜眨了眨那蓝宝石般的大眼睛，侧过脑袋贴了贴许多的胸口。

　　“辛苦你一下，我们用不了几天就能回来。”

　　许多将她的鬃毛理顺，调整了一下马镫的高度，随即望向了不远处换了一身朴素的亚麻袍子跑向这里的伯金斯。

　　“罗比！牵一匹马过来！”

　　正搬运着物资的罗比立刻小跑着牵了一头高大的军马过来——这军马是为奥迪托雷守军的斥候和信使使用的，当然，这是王子殿下还在奥迪托雷时，西斯廷给派发过来的“优良”军备之一。

　　“谢谢你！列兵！”

　　“这是我应该做的！男爵阁下！”

　　罗比“啪”的一声立正行了军礼，随即便继续去帮助搬运物资了。

　　“上马，跟我走。”

　　许多对着伯金斯没什么废话，这个胖子听了以后也是赶紧翻身上了马——也亏着是训练有素的军马，他那两百多斤快三百斤的身体一般的马匹还真撑不住太久。

　　不过那匹军马总是有意无意的离着许多保持着距离——因为雅典娜身上散发出的那股高阶魔兽气息，这匹马说什么也不敢靠近许多身旁五米左右的范围。

　　许多对此没有什么意外，他轻轻拍了拍雅典娜的后背，随即翻身跃上了马背。

　　然而就在他刚刚坐稳的一瞬间——一道白色的光芒猛然从雅典娜的身体上散发出来！

　　一股温暖的感觉刹那间流过许多的身体，雅典娜似乎也同样感受到了这股柔和的力量，猛然一声长嘶，一股浩然磅礴的气息猛然席卷四周！

　　那匹军马被这股气息吓的直直趴伏在了地上，险些把伯金斯摔飞出去——不但如此，四周所有的马匹均是以同样的姿势爬到了地上，粗重的响鼻此起彼伏，似乎是受到了很大的刺激一样。

　　许多深吸了一口气，愣愣的看向了前方，却发现自己的感知力竟然比起之前似乎在一瞬间扩大了无数倍——闭上眼，一公里外那草丛里正在鸣叫的虫子似乎近在眼前，微风吹过，那空气中残留的各式各样的气息被一一分辨出来，有米糠的、肉干的、面粉的、平民们身上的汗臭、马厩里的粪便等等，竟是轻而易举的被许多分辨了出来！

　　缓慢的将肺中的空气呼出，许多再一次睁开眼时，瞳孔中竟是有微微的绿色光芒闪过。

　　许多明白，在自己骑上独角兽的这一刻，和自己有着契约的雅典娜竟是把她的感知力共享给了自己！

　　这一刻，许多觉得这是自己来到奥迪托雷以后心情第一次有所好转。

　　“起来，走了！”

　　他拉住了缰绳，却是根本不去挥动或命令什么，雅典娜便心意相通的向前迈步而出，低头望了望那坐在趴伏的军马身上的伯金斯，许多出声道。

　　“是……是！”

　　伯金斯赶紧拽了拽缰绳，努力地让军马托着他站起了身，随后夹了夹马腹追上了许多的脚步。

　　庞博村的破烂“城门”缓缓打开，在许多和伯金斯出去后便又赶紧关上了。

　　※※※

　　天空阴沉沉的，看起来像是要下雨的样子，不过许多对下不下雨倒是无所谓，他心里正在盘算着到了奥迪托雷堡后会看到什么。

　　两人行进的很快，雅典娜在这种地带上行走起来如履平地，她硕大的马蹄踏在地上，却是声音十分微弱，比起旁边伯金斯胯下的军马近乎无声，并且每一步都非常之稳健，许多的视野非常好，感觉不到一点颠簸。

　　二十多公里的路程很快便赶到了，小雨也终于在此时下了起来，许多拉上了兜帽，微微抬头，看了看眼前这座并不大的军事要塞。

　　这里就是自己领地的中心了。

　　许多伸手摩挲了一下下巴，随即翻身下马，松开缰绳，沿着一条破旧的道路向着城门处走去。

　　奥迪托雷堡从远处看更像一个色调灰暗、只存在于那些书本上描写的那些邪恶的怪物关押公主的地方。

　　阴暗的天空下，建在高出地面一段距离的石基上的奥迪托雷堡看起来似乎根本就是一座荒凉的古堡，里面一个人都没有似的。

　　许多在下马后发现那种感知力被削弱了很多，并且随着他与雅典娜距离的增加，这种能力削弱的愈加厉害。

　　所以他走在了雅典娜的身旁，细细感知着城堡内的情景。

　　饥饿、萎靡、萧条、破败。

　　许多马上感受到了这些守军的情绪，不过不幸的是，没有一样正面的——十米高的城墙上插着克里姆特的旗帜，不过由于长时间雨水的浸湿，原本鲜亮的颜色都已经变得黯淡无光，夹杂着点点泥泞，城墙上有人看到了徒步走过来的许多和身旁那匹耀眼的白色骏马，马上拉动了警报，顿时堡内响起了喧哗声，没几分钟，一直紧闭的城门便打开了。

　　许多能看到着城门是用厚重的铁皮包裹着实木，并在部分位置灌注了铅水做了份量加重处理的——从这里看起来，奥迪托雷堡的条件并不算差。

　　一小队士兵驾着几匹高大的军马冲了出来，却是直接来到了许多面前，连马都没有下，一脸警惕的问道：“来者何人？不知道奥迪托雷堡现在处于戒严状态么？！”

　　“圣兰斯帝国国王查纳克·博丁纳尔大帝将克里姆特的奥迪托雷作为封地赐予了我，自我介绍一下，我是帝国男爵许多，前来接收领地。”

　　“什么？”

　　为首的那个看起来像是小队长的家伙明显一愣——他眼神中的错愕告诉许多这些士兵却是根本不知道这件事情。

　　虽然许多在马下，而这些士兵在马上，不过他并没有觉得这些士兵对自己不敬，毕竟他们还不能确认自己的身份。

　　从空间戒指中取出在西斯廷时加尔伯爵签署的证明书，许多伸手递给了将信将疑的小队长，后者为了表示尊重已经跳下马来——他扫了一眼上面的印戳和华美的字迹，马上郑重的行了一个军礼，却是没有立刻请许多进入城堡，而是让许多在原地稍等，自己拿着那份证明书骑上马回了城堡。

　　不多时，城堡的大门完全打开，两队士兵穿戴着整齐的铠甲步伐一致的在通向城门的大路上排出了仪仗队的阵型立在了两旁，一位身穿银甲，披着红色斗篷的中年人大步走了出来，手中正拿着那封证明书。

　　这个中年人左眼处有一道自上而下的疤痕，那眼睛浑浊而有些呆滞，看得出是因为一次战斗而瞎了眼，他的肩膀很宽阔，腰间的长剑比起一般士兵也大了一号，双鬓微微有些灰白，唇边的胡须打理的很整齐，看起来干练的很。

　　“奥迪托雷堡守军军团长希克尼茨！”


第176章 我们可以谈谈

　　这位军官的自我介绍只有一句话，非常简短。

　　帝国的军队体系中，不管任何级别的军官，见到贵族都是要行单膝下跪的礼节的——不过这个规矩在这些年已经渐渐被淡忘了，因为贵族们的数量越来越多，而他们的所作所为也越来越为人所不齿，军队中对于贵族们的评价基本上都是负面的，这就造成了他们越来越不会去遵从这些所谓的礼节。

　　皇帝对此不闻不问，更造成了他们这种行为的频繁，有一些贵族受不了他们，想申诉到贵族检察院的，最后都是不了了之。

　　眼下这个希克尼茨也是一样，他面对许多这位帝国男爵，只是挺直腰行了军礼。

　　不过他看向许多身旁的雅典娜时，眼中的震撼和羡慕却是遮掩不住。

　　许多没有兴趣去追究什么，他淡淡的点点头，看了看这位军官身后的仪仗队伍，道：“希克尼茨军团长，为什么城门一直是关着的？”

　　那军团长微微皱了皱眉毛，不过很快回答道：“是为了防止巨魔的袭击！男爵阁下！”

　　“明白了。”

　　许多点点头，挥手让伯金斯跟上，自己则走向了城门——那个军团长愣愣的看着许多像进自己家门一样走了进去，似乎有些意外，他对这位新来的男爵大人可没什么好感，毕竟之前有那么多贵族已经给这位戎马一生的老战士留下了太多的负面印象，想要在一瞬间改变他的想法，实在是不太现实。

　　其实希克尼茨是个脑子很机灵的军人——说实话能当上军团长，脑子不机灵是不行的，但是军人总归是有股子傲气的，希克尼茨却能良好的把握住这个“度”，什么时候该做什么，他比谁都清楚。

　　眼下他的无礼行为没有让许多有任何反应——仅这一项就足以让他开始正视这位名不见经传的信任伯爵兼领主了！

　　进入了规模还算大的城堡，许多看到的是完全军事化的设施——从投石机到各种守城器械一应俱全，士兵们却很少走动，在许多视野内这些士兵们似乎没有一队在进行战斗训练。

　　奥迪托雷堡的内部建筑结构有着很浓重的古典风格——这是因为这座城堡已经风雨无阻的矗立在这里近乎五百年了，在隆多尔帝国时期这里便是一个边陲重地，所以它的一切建造标准均是按照最严苛的军事化标准建造的，没有丝毫多余的东西。

　　比如什么贸易区，娱乐活动区——甚至是酒吧妓院什么的，一概不存在。

　　这里甚至见不到女人。

　　但是由于长年累月的战争和岁月的侵蚀，原本坚固的城堡也渐渐显露出了老态，一些城墙有着非常明显的修补痕迹，有些台阶甚至都因为士兵几百年来近乎从未间断的巡逻而变得圆滑了，走起来别扭得很。

　　沧桑的感觉像是从天而降的细雨般浸透了这座古老的城堡，许多微微眯起了眼睛，感知着这个归属于他的第一座城堡。

　　通过感知，许多发现大多数士兵都在保持着备战时的休息状态，一个个在自己的营房中休息着。

　　再进一步，军备营房中的情况似乎很不乐观。

　　备用盔甲只占用了营房的一小部分，武器更是完全不够一个大型军团的基本备用数量。

　　“军粮还够使用多久？”

　　许多一点都不客气，头也不回的问道。

　　“一个月，男爵阁下！”

　　许多没有丝毫意外，抬头看了看天空，带着兜帽的他继续问道：“那么你们准备怎么办？”

　　“等待西斯廷的支援！男爵阁下！”

　　“西斯廷的支援已经到了，军团长。”

　　许多回过头，拍拍他的肩膀，随即继续向前走去。

　　“已经到了？”

　　希克尼茨迈出的步子停在了原地，他随即马上明白过来什么意思，张嘴想要再问，却发现许多已经走远了。

　　他赶紧小跑几步跟上，身上的铠甲随之发出了金属摩擦的响动，许多眯着眼睛看着远处城墙上精神萎靡的士兵们，依旧是没有回头道：“你的铠甲有三四天没有护理了吧？这种潮湿的天气很容易造成金属锈蚀的。”

　　“没有护理油了，男爵阁下。”希克尼茨实话实说，这倒是一点不含糊——军队里的人基本上都是有一说一，不会说什么废话。

　　走在前方的希克尼茨随即发现这位男爵已经绕着内城走了一圈，重新回到了奥迪托雷的城门处。

　　“再撑一个月，我会带着需要的东西回来的。”许多只留下这么一句话，便转身跨上了雅典娜的马背上，独角兽的长角扬了扬，这一刻，许多的身影一下子显得高深莫测起来。

　　希克尼茨在心中把这个自始至终没有露出过任何其他表情的男爵打上了一个“神秘”的标签。

　　军团长希克尼茨有着七阶顶峰的实力，在许多的一举一动间，他能准确的判断出许多的实力——但是有一点不太一样的是，许多给他的感觉和其他人完全不一样。

　　虽然能感觉到许多同样是七阶顶峰，但是这位男爵的气息却收敛的很干净，当你不去仔细探查的时候，根本无法发现他竟然有这高阶职业者的实力。

　　更为奇怪的是，希克尼茨能够感受到许多体内的暗能，由此可以判断他的职业性质，同时希克尼茨有着非常犀利的眼光——他能一眼看透一个人的身体构造特点从从而分析出这个人到底擅长什么本领，比如有些人上肢粗壮，擅长重武器，而有些人肌肉看似软绵实则爆发力十足，产长一招制敌等等。

　　许多那看似放松的身体却透着一股被遮掩起来的力量，这种力量丝毫不下于同级别的战士水准，他的肌肉群一点都不明显，和那些经常冲锋在最前方的战士比起来都能称得上“瘦小”，但是那股子当目光聚集在他的身上才能嗅到的危险气息却是让希克尼茨暗暗心惊。

　　这位贵族，不简单。

　　这位男爵上马之后回头看了一眼那个一直跟在身后的胖子，后者立马点头哈腰骑上了那匹军马，在城门再一次打开后，头也不回的向着远方驰去。

　　“将军——”

　　“关闭城门，保持二级战备，该干什么干什么去。”

　　希克尼茨打断了手下的询问，转过头向着城内走去，脚步却是比平时微微快了点。

　　※※※

　　许多出神的望着远方，心里在仔细琢磨着如何在最短的时间内将奥迪托雷的危机解除。

　　当前奥迪托雷的问题有几个重点——一个是粮食问题，奥迪托雷堡和庞博村都需要大量的粮食，而这些粮食如果运输的话，最近的地方应该是西斯廷城和靠近西斯廷的那些农庄资源最为丰富。

　　但是西斯廷市面上的粮食基本上被许多收购的差不多了，再去收购，基本上收获不会达到理想的预期。

　　从奥迪托雷到西斯廷最快只需要两天，不过如果是运输大量粮草的话，这个速度会拖延到三天到四天——而且沿途还要警惕巨魔的袭击。

　　这些巨魔不止会袭击处于帝国边境的奥迪托雷堡和庞博村，在西斯廷的附近也发生过巨魔袭击事件，由于他们的隐匿能力极强，帝国的卫队基本抓不住这些善于劫掠和逃跑的强盗。

　　不过好在这种事情发生的并不多。

　　“伯金斯，你在西斯廷的钱够买多少粮食？”

　　“大人……这个我算不出来……”伯金斯努力地摆着手指头算了算，却是徒劳的放弃了。

　　许多倒是没有责怪他，反而换了个问题：“那么你的金币有多少？”

　　“大人……西斯廷的财产，如果把庄园卖掉，大概有十五万金币左右……”

　　伯金斯在金币问题上倒是敏感的很，很快算出了答案。

　　许多略微思考了一下，点点头便继续前行了，没有多说什么。

　　小雨淅沥沥的下着，雅典娜时不时的甩甩鬃毛，那雨滴便仿佛丝毫不沾湿的顺着滑了下来——这是雅典娜靠着身体最基本的本能去接触雨水，如果她想，其实有无数种方式避免雨水滴落在自己和许多的身体上，但是为了照顾到伯金斯身下的那匹普通的军马，雅典娜还是尽量收敛了自己的气息。

　　秋雨让克里姆特的温度直线下降，不过清新的芳草味道还是让许多精神舒爽，他沉默的前行着，时不时的闭上眼睛感知一下。

　　就在太阳即将落山时，许多和萨莉雅猛然同时停住了身形！

　　在许多的感知中，他的右前方不远处出现了一队不速之客！

　　而且似乎还是些熟面孔——巨魔！

　　随即许多马上发现了巨魔们那携带的唯一“货物”——那被困成粽子一样的公主殿下！

　　这是怎么回事？许多一愣，随即马上下了决定。

　　尤纳和他的战士们徒步向着阿祖拉丛林的方向走去，望了望即将落山的太阳，首领尤纳决定今天在这块地方扎营。所谓扎营，其实就是挖几个坑，让自己能舒舒服服躺在地上就行了，——巨魔们可对住宿条件没什么讲究。

　　这位巨魔首领回头望了望他们的收获——一个用树藤捆的结结实实的人类，一大堆盔甲碎片以及一大袋子骨头碎渣——他叹了口气，细长的三根手指从随身携带的口袋里取出一只肥硕的甲虫，塞进了两只长长獠牙下的嘴里。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　这种小魔虫的身体坚硬得很，对于人类来说需要用斧头砸才能砸开，不过对于尤纳来说，这只是用来补充能量的食物而已。

　　他低低的蹲着，百无聊赖的用另一只手开始在地面上画图——这是他的一种爱好，无聊的时候，尤纳总喜欢用这种方式去消磨时间。

　　他的手指缓慢的划过柔软的泥土，却突然定住——正在嚼着魔虫的尤纳翕动了一下鼻子，似乎突然发现了什么。

　　但是他还未来得及做出下一步动作，却发现眼前突然多出了一双脚！

　　是人类！

　　尤纳根本没有做出多余的反应，刚刚还在地上画道的手直接握成拳头猛然击向了那双脚的主人！

　　他的视线都没有来得及转移过去，却先一步作出了动作！——这就是巨魔强大的战斗本能！

　　不过这一拳却是击空了，那个身影十分轻松的躲开了尤纳快成一道虚影的拳头，当他想进行第二次攻击的时候，却听到耳边传来了一句字正腔圆的巨魔语——

　　“我想，我们可以谈谈。”

　　这个杀人不眨眼的战士登时愣了一下——通常来说，对于能和尤纳势均力敌的敌人，这一楞便意味着尤纳的死亡。

　　但是眼前这个人类在尤纳回过神来后都没有做出别的动作，而只是淡然的站在原地，眼神清澈的看着自己。

　　“你会说我们的话？”

　　尤纳眯了眯眼睛，不动声色的后退了一步，将自己的武器抽在了手中。

　　四周的巨魔被尤纳刚刚的动作吓了一跳，但是他们很快发现自己的营地中央竟然无声无息的出现了一名人类，顿时一惊，也是马上抄出武器围了过来。

　　“乌尔金，自我介绍下，我叫许多。”

　　许多做出了一个怪异的姿势，他双手交叠在了胸前，微微低了低下颌——这是巨魔一族的见面礼，只有在第一次见面，并表示友好的情况下才会使用的礼节。

　　尤纳这下完全确定眼前这个人类真的会说自己的语言，他眯着眼睛看了看许多，又看了看四周自己的战士，也是在瞬间便做了决断，以同样的姿势回了礼。

　　却是他没有走近许多。

　　看得出，对于异族，尤其是这个带领着手下杀死过他的战士们的人类，尤纳并不想有什么过多交涉。

　　“看起来你们正要带着食物返回村落？”

　　许多率先问道，他的语气十分温和，没有丝毫剑拔弩张的气息。

　　“是。”

　　尤纳点点头，缓缓低下了身子，保持着能随时进攻的蹲姿——他并不是一根筋，对方的实力高超，刚刚能无声无息的出现在自己的面前，如果不是主动显现身形，那么自己随时有可能被他暗杀！

　　虽然不是说对方的实力就一定比自己强，但是他能主动放弃将自己杀死的机会，这就代表着一种态度——在耿直的巨魔眼中，这种态度比任何花言巧语都能让他们改变自己的想法。

　　尤纳决定听听这个人类想说什么，不光是因为他的诚意，更因为他懂巨魔语！

　　巨魔一族的语言是人类所根本不屑于去研究和学习的，所以在整个圣兰斯，没有一个人类会这种语言——不光是因为它十分难学，主要是。这种语言学了给谁说？

　　找巨魔说？嫌自己命不够长？

　　几百年间，并不是没有人会说这种语言，不过出现一个敢于尝试和巨魔谈判的人类的概率，实在是比用匕首捅死一头巨龙发生的概率还要低。

　　“我想做一笔交易，用粮食换取你们的食物，怎么样？”

　　许多的巨魔语非常熟练，如果不是尤纳能用眼睛确认他是一名人类，仅凭耳力听的话根本听不出他的话中有任何破绽！

　　“多少？”

　　尤纳眯着眼睛摸了摸自己的獠牙，直接回道。

　　许多点点头，对尤纳的态度表示满意，伸手从空间戒指中取出了足足能够装满三马车的粮食！

　　用亚麻布袋装的满满的面粉，摞成一堆的腊肉肠，还有一壶壶散发着甜香味的蜂蜜——这些东西一出现，周围的巨魔们先是一惊，随即顿时有些乱了！

　　“安静！”

　　尤纳的巨斧使劲顿在了身旁的一块露出地表的岩石上！

　　“嘭！”

　　这一下将那岩石砸出了一个蛛网状的巨大裂缝，斧柄深深的插进了石头当中。

　　“人类！巨魔讨厌欺骗！”

　　这个巨魔可不是头脑简单的蠢货，尤纳在森林中见过一种魔兽——它的体液带有剧毒，但是捕猎却从来不主动出击，而是在捕捉到一些小型魔兽后将剧毒的体液注射到其体内，扔到空地上等待着那贪嘴的魔兽们来食用，最后再慢慢将那些中毒倒毙的猎物们拖进自己的巢穴。

　　他深知人类的狡猾，对于这类似天降馅饼的事情却是根本没有显露出贪婪的神色，却是想了想，随即将身旁那个用树藤一直绑着的女人一把拽了过来，伸手将她嘴中的树藤扯开。

　　许多看着尤纳的动作，表情没有一丝变化，反而十分会意的从自己取出的粮食中分别拿出了一点，走近几步放到了尤纳面前。

　　尤纳警惕的看着许多退后，随即松开了握着巨斧的手，挥了挥，身旁的一个巨魔赶紧走了过来，接过尤纳手中的女人。

　　“喂给它吃！天亮之后如果她还活着，那么，你的交易我接受。”

　　“完全同意，乌尔金。”

　　许多看着一样样食物被巨魔伸手掰开芙罗拉的嘴塞了进去，将已经因为长时间的捆绑而陷入昏迷的公主殿下立刻噎的咳嗽了起来。

　　他取出一壶水，扔了过去，尤纳伸手接住，却是没有给芙罗拉喝的意思。

　　“每一种毒都是有解药的，人类。”

　　不过尤纳倒是没有为难许多，他取出了自己那用魔兽膀胱制成的水壶，给芙罗拉灌了几口，随即便塞上塞子在一旁蹲着不说话了。

　　许多耸耸肩，伸手要过水壶，自己喝了一口，也是蹲了下来，一言不发的等着。

　　他的行为倒是让尤纳觉得心里舒服了不少——这个人类废话不多，没有花言巧语，而起很懂巨魔的规矩！


第177章 你认识这戒指？

　　芙罗拉的脸色很不好，甚至可以说是面色死灰，许多印象中公主那本就白皙的小脸此时惨白惨白的，像是抹了一层白色的脂粉一样，紧紧闭着的双眼和微弱的呼吸告诉许多她还活着，但是她的心跳却非常无力，体温比常人低了不少。

　　许多看着那因为长时间的全身紧缚而导致身体衰弱不堪的芙罗拉，眉头渐渐皱了起来，随即从空间戒指中取出一件厚厚的皮毛斗篷。

　　“她活着，交易才能继续。”

　　许多拿出一枚魔晶，嵌在了斗篷内部的魔法阵中心。

　　一阵微红的光芒闪过，许多随即将这件厚厚的斗篷扔了过去。

　　尤纳伸手接过，先是看了看这有着精致皮毛的厚厚斗篷，接着马上感觉到了手中传来的阵阵暖意——那是魔法阵在起作用——他有些爱不释手的摸了摸，却还是将它草草的披在了芙罗拉的身上。

　　尤纳虽然是巨魔，但是对于原则问题，他显然恪守的比任何人都好。

　　如果这些食物并没有毒，那么这趟交易对于尤纳来说简直是雪中送炭——他的族人将在很长一段时间里不会挨饿，而自己和战士们也不用再冒着生命危险来打劫这让他们险些全军覆没的村子。

　　尤纳并不疯狂，巨魔作为一个有着完善智力的种族，虽然在科技、军事、文化上很落后，但是他们却懂得什么是需要做的，什么是不需要做的。

　　巨魔为什么回来打劫奥迪托雷？

　　其实原因并不是人们一直想象的那样——在官方的宣传中，巨魔都是生性残忍，天性贪婪的，奥迪托雷的人民在世世代代口口相传中已经将这些话奉为真理。

　　一旦有巨魔落网，那么后果绝对没有二话——斩首！

　　这里没有绞刑，因为森林巨魔身体强度和那瘦弱身材完全不成比例，除非是好几个大汉一起像拔河那样抓紧绳子勒断巨魔的颈骨，否则根本杀不死这种天生就有着强大身体的战士。

　　而剩下的岩穴巨魔和其他种类的巨魔，更是如此。

　　然而抛开种种因素，现实却是永远那么让人无奈——都说家家有本难念的经，难道巨魔们就非常喜欢去冒着战死的危险打劫村舍么？

　　像尤纳这样的巨魔，他本该在森林中和自己的战士们好好狩猎，与自己的孩子和妻子好好过着平静的生活——但是现实却总是逼的他们做出无奈的选择。

　　阿祖拉丛林大么？

　　很大，它的面积甚至超过了圣兰斯的全部国土面积。

　　阿祖拉丛林的巨魔多么？

　　超过五个不同的种类，数量大于数十万的巨魔生活在这里，成为了阿祖拉丛林的最主要居民。

　　这么多巨魔，总有一些会受到排挤，总有一些会受到攻击，总有一些，会成为那整个金字塔最底层的一员。

　　如果不是乌尔金的部族出了尤纳这样一个百年不遇的“聪明”家伙，恐怕他的部族早就在半年前被“格隆索”部族直接屠杀殆尽了！

　　生存的领地受到大型部族的打压，尤纳只得不断地从原先那块猎物资源丰富的林地向着阿祖拉森林的外围撤离——以至于到了今天，在猎物都打不到多少的情况下，尤纳只得踏上了这条用命去换生活的路。

　　每个人都有着自己的无奈，能自主选择自己道路的人少之又少。

　　其实尤纳和他身旁躺在地上的芙罗拉一样，对自己的未来根本无从把握。

　　天色渐渐变得漆黑，许多从身旁那堆积如山的食物中取出了一部分，当着尤纳的面吃了个干净，随后依旧保持着蹲姿面对着尤纳，静静地等待着。

　　其实认真说起来，哪有这种交易？

　　看似公平——但双方的位置却微妙的很。

　　许多可以说处于谈判的劣势，因为他没有把握主动，面对尤纳的要求做出了退让，但是却又让尤纳不得不对他提出来的条件妥协——这种感觉不像谈判，更像是正在棋盘上博弈的两人，互相拿着手中的砝码等待和对方的下一步行动。

　　周围的巨魔们虎视眈眈的围着，却还是听从了尤纳的命令没有做出什么非常有敌意的行为——他们的武器不再指向许多，而是放回了腰间或背后，在天黑后这些巨魔便轮换着寐一会儿，却还是一直保持着有五个以上巨魔站在了尤纳的周围。

　　许多形单影只的依旧蹲在那里，时不时的闭上眼睛，随即又睁开看看芙罗拉，一句话不说。

　　一夜竟是这么过去了。

　　当太阳的曙光从天边升起时，尤纳眨了眨一夜未合的双眼，站起身将被斗篷包裹着的芙罗拉拎起来轻轻放到了他和许多两人的中央，点点头道：“我同意你的交易，人类，你没有说谎。”

　　“带上粮食走吧，不过请绕过庞博村。”

　　许多站起身，从地上抱起了公主殿下，将斗篷裹的更紧了些——芙罗拉虽然有这个斗篷裹着，但是因为身体虚弱，在地上躺了一夜得她已经开始发高烧，额头一道骇人的伤疤已经缓缓凝上了血痂，两只眼睛浮肿的厉害，干燥起皮的嘴唇紧紧地抿着，似乎在忍受着极大的痛苦，瘦弱的身体看起来让人心疼得紧。

　　“人类，不要以为你的食物能让我改变对你们的看法！”

　　尤纳让部族的战士们将粮食抗在身上后掰着自己的獠牙说道，“克斯瓦永远不会放过任何一个立迪虫，人类是贪婪的，我们巨魔永远不会忘记！”

　　克斯瓦是一种生活在阿祖拉丛林的魔兽，它说起来有些像食蚁兽，但是却贪婪的过分，经常为了吃那种低阶的立迪虫而钻进窄小的树洞中卡的不能动弹，最后被巨魔们抓去当了口粮——在巨魔的语言中，克斯瓦意味着无尽的贪婪和欲望，以及为了达到目的连命都不要的人。

　　对于这种人，森林巨魔是极端反感的，他们是一个非常容易满足的种族，和人类完全不同，他们不会为了无尽的欲望而去过多的杀戮和征伐——也许这就是森林巨魔这个古老的种族到了今天生活条件却还十分艰苦的原因。

　　许多看着尤纳，定定的站在那里——此时他不再像是巨魔那样使用他们的礼节，而是腰板挺直，恢复了原本那沉稳的摸样。

　　“我想，过不了多久，我们终归还是会见面的，希望那时我们能放下戒备，好好谈一谈。”

　　许多眯了眯眼睛，看着那些被尤纳的手下抬走的粮食说道。

　　“希望如此，人类。”

　　尤纳经过一个晚上的对峙，也是觉得有眼前这个人类和之前自己遇到的那些完全不同。

　　他敢孤身一人面对一整个巨魔部族——却根本没有表现出一丝胆怯。

　　他是尤纳见过的第一个会说巨魔族语言的人类，并且，也是第一个会行巨魔礼节的人类——如果不是这么多第一次，估计尤纳早就没有废话抡起斧头开干了。

　　尤纳不是一个脑袋一根筋的巨魔，他在立刻攻击与倾听之间选择了后者，也为自己的族人选择了一条活下去的道路。

　　尤纳三步一回头的走向了远方，留下双臂抱着芙罗拉的许多站在原地目送着他们远去，翻过了一座山坡后，身影消失在了初升太阳的柔和光芒中。

　　轻轻叹了口气，许多看了看怀中的芙罗拉，随即轻轻的坐在了地上，把这位帝国的公主横在了怀里，伸手摸了摸她的脑门。

　　烫，很烫。

　　许多伸手取出了水袋，轻轻的把这位公主殿下扶着坐起身，把水壶口靠近了她干燥的嘴唇。

　　不过显然公主殿下的病情很严重，她的身体微微发着抖，现在已经进入了深度昏迷状态。

　　这个世界发烧基本只能靠硬抗，草药什么的大多数来说只是用来治疗外伤的，而治疗这种疾病似乎只能求助于专精药剂学的炼金术士了。

　　不过还好许多并不是山穷水尽，远处传来了声音轻微的马蹄声，雅典娜如风一般出现在了许多身旁，她长长的独角闪烁着银色的光芒，上面像是附着了一层水汽。

　　“来，张嘴。”

　　许多轻轻唤了唤芙罗拉，公主殿下的眼皮微微颤了颤，却似乎还是睁不开。

　　她的胸前有着一个不起眼的珠子，许多不经意的瞟了一眼，目光很快移开，没有放在心上。

　　面对昏迷的公主，许多只得有些无奈的伸手掰开了她的嘴，将水倒了进去，却发现芙罗拉猛的呛住，剧烈的咳嗽了起来。

　　从她咳嗽时嗓子透出的声音能听出来芙罗拉现在已经渴的不行了，许多皱了皱眉头，拍了拍她的后背，擦干净了那流出嘴角的水。

　　随后许多想了想，却是直接饮过一口水，随即猛然吻住了这位紧闭着双眼的公主殿下。

　　芙罗拉干燥的双唇被湿润了，随即牙关被许多撬开，不多时，芙罗拉干涸的喉咙缓缓蠕动了几下，却是没有再呛住。

　　远处再次传来了马蹄声，这却是一只紧跟着雅典娜的背影追过来的伯金斯——自昨天许多让他在原地停留，并时刻紧跟着雅典娜行动后，这个曾经的暴发户像是最听话的家仆一样执行了许多的命令。

　　毕竟，雅典娜这一副不用想便是高阶魔兽的样子根本让他生不起逃跑之心，而伯金斯在被许多从西斯廷揪出来以后便再也没想过“逃跑”这个词。

　　许多没有回头，继续喂着这位公主殿下喝水，几次过后她的脸色明显好了一些，皱着的眉头也是缓缓舒展开来，随即许多身旁的雅典娜轻轻低下了头，那独角上的盈盈水汽渐渐凝聚成了几滴水珠，顺着螺旋状的独角流了下来。

　　这水滴带着明显的魔法波动，看上去像是普通的露水，但是仔细观察的话却能看到其中的淡淡萤绿。

　　“嘀嗒、嘀嗒。”

　　两滴小小的水滴滴落在了芙罗拉的微微张开的小嘴中，随即她的身体突然打了个激灵，似乎被一股莫名的力量猛的洗刷了一下！

　　许多点点头，伸手拍了拍雅典娜伸过来的大脸示意感谢，后者蹭了蹭许多，随即便会意的低下了身子，让许多单手抱着仍旧昏迷着的芙罗拉骑上了马背。

　　雅典娜的身形很大，所以许多在骑乘的同时将瘦弱的芙罗拉用皮绳捆在身后并不显得拥挤或费力，自然的力量在修复着她疲惫的身体，不过这个过程却是需要一段时间的，所以许多行进的速度放缓了不少，雅典娜也在尽量平稳的走着——后面的伯金斯默默地跟着，识相的一句话也没有多问。

　　※※※

　　一天时间很快度过。

　　朵朵白云遮住了阳光，克里姆特今天的视野很好，但是许多和雅典娜却在这明媚的阳光下突然顿了顿，随即向着另外一个方向走去。

　　芙罗拉坐在了许多身后，斗篷紧紧地裹在了她的身上，两个人看起来倒是贴的很近——公主殿下即使保持着这样的姿势却仍旧是没有醒过来，青草的味道和她身上有些像是花香的芳香混杂在一起，让许多的心情倒也不错。

　　许多没有让芙罗拉呆在身前——虽然那样可能会更舒服一些，但是遇到危险时许多可不想让这位公主殿下成为自己的盾牌。

　　对于芙罗拉，许多是根本没有存着什么心思的——对于感情的事情许多现在也是似乎想明白了不少，如果上天给自己一个机会去选择的话，那么许多还真没什么可犹豫的——希尔娜已经成为他口中的“未婚妻”，其他的还有什么可说的呢？

　　不过正在考虑这些问题的许多被雅典娜心灵上的传话突然打断了。

　　他不动声色的转了方向，来到了这个雅典娜所说的有些异常的地方。

　　这里有战斗过的痕迹，许多嗅了嗅，空气中似乎还有着淡淡的血腥味。

　　他翻身下马，仔细的巡查起来。

　　几乎没费什么功夫，许多便在草丛中找到了两具残破的尸体和巨魔独有的那淡蓝色的血迹。

　　为了防止芙罗拉摔下马来，许多干脆从空间戒指中取出了一个垫子把这位颠簸了一路的姑娘放平在了上面，随即便细细的观察起了四周。

　　那两具尸体的衣服破破烂烂的，看起来像是被大力撕扯过一样，不过许多一眼便看出这是经过特殊处理的法袍，断裂的层面露出的布料根本不是寻常衣物所能使用的。

　　一具尸体被劈成了两段，看起来死状极惨，不过四周却没有过的鲜血喷溅，在掀起了黑色的法袍后，许多的瞳孔骤然一缩！

　　亡灵！

　　两个都是亡灵法师！

　　许多马上看向了他的手指——果不其然，他的手上有着一枚类似徽记的戒指。

　　这徽记上的图案许多绝对不会忘记！

　　是里奥瑞克军团的徽标！

　　但是现场却有些不对劲——有巨魔受伤或者死亡了，证明这些法师是和巨魔发生了冲突，而从马蹄的印记来看，似乎来过这里的并不止两人。

　　“恩……”

　　远处传来了芙罗拉的低哼，许多放下了这亡灵法师的手臂，却是撸下了他的戒指，几步迈到了芙罗拉的身旁。

　　“怎么样？感觉好点了么？”

　　许多淡淡的话语回荡在芙罗拉耳旁，让她有些迷迷糊糊的睁开了双眼。

　　一抹黯淡的红光在她的眼皮睁开的一瞬间隐没在了眼底，当芙罗拉看向许多的时候，这抹红色的光芒像是从未出现过一样。

　　许多微不可查的眯了眯眼睛，却是装作什么都没有看到。

　　“你……”芙罗拉先是一脸茫然的看着许多的脸，半场的黑发，棱角分明而有着一种说不出的魅力的脸庞让她一下子回过了神，“男爵许多！”

　　“是我。”

　　许多点点头，却是伸手把水壶塞到了她的手里，“喝口水，我们回西斯廷。”

　　芙罗拉没反应过来许多话中的“回”西斯廷是什么意思——不过她随即看到了许多手中拿着的戒指，以及他手指上那枚一直戴着的空间戒指！

　　“空间戒指！”

　　芙罗拉突然喊出了声——不过她的声音似乎突然间沙哑了不少，语调也怪异的很。

　　“怎么，你认识这枚戒指？”

　　许多十分配合的抬起了手，将手指摆到了芙罗拉的面前。

　　不过还未等芙罗拉说什么，却见许多的手掌猛然一抬！

　　一截剑刃“咔”的一声弹出！

　　闪烁着淡淡银光的秘银袖剑贴着芙罗拉的喉咙停住，只要许多再动一下，那么这位公主便会马上香消玉殒！

　　伯金斯在远处愣愣的看着许多——他的脑子有些转不过来，这个被他背着走了一路的女孩儿，就是为了到这荒郊野岭一刀捅死的？

　　许多的左手抵着芙罗拉细嫩的脖子，尖锐的刀锋已经将她的细嫩皮肤划出了一道血痕，右手在袖剑弹出的一刹那便收到了腰间，随时准备轰出致命的一拳！


第178章 梦醒时分

　　芙罗拉的表情十分诡异，面对许多的利刃，她突然眯紧了一直睁大的双眼。

　　这一瞬间，她的脸上出现了一种从未有过的阴险表情——这种感觉反差非常大，就仿佛是一个人突然换了一张脸一样。

　　虽然五官还是原来的模样，但是给人的感觉却是瞬间判若两人！

　　“你杀死了希丁克！”

　　芙罗拉的声音沙哑异常，却是饱含愤怒！

　　许多的瞳孔缩了缩——他虽然不知道希丁克是谁，但是很明显，芙罗拉认出了这枚空间戒指原本的主人！

　　不，不是芙罗拉。

　　许多很清楚眼前的人不是原本的公主殿下——很明显！她被某种方式控制了神智！

　　“卑微的蚂蚁，你会为此付出代价的！”

　　芙罗拉的声音低沉的说出了这句话，却是猛然一低头向着许多的剑刃撞去！

　　许多完全没有想到公主殿下会突然寻死，马上偏开了顶着她脖子的袖剑——但是由于本身这剑刃与公主的皮肤便是零距离接触，他的动作还是慢了一步。

　　虽然许多依靠自己的实力在不到零点一秒的时间里反应了过来，并尽量挪开了那锋利的秘银剑刃，但是芙罗拉的脖子还是直直被刃口划开了一道血痕——鲜血一瞬间铺洒在了她原本白净的衣服上，刺眼得很。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　刺耳的笑声从芙罗拉的嘴中传了出来，却是在这旷野中显得骇人异常！

　　许多迅速收回了袖剑，同时看向了芙罗拉的双眼，这一瞬间，许多发现那抹红光在她的瞳孔中竟然越来越亮——她的胳膊猛的抬起，并指如刀，竟是插向了自己的心脏位置！

　　许多哪能让她得逞？一把握住了她的双手，然而就在她挣扎不已的时候，许多突然感到后背寒毛直竖，一股强大的危机感倏然而至！

　　他猛地回头，手中的袖剑弹出就位，却四下没有看到任何人！

　　怎么回事？

　　不过芙罗拉越来越剧烈的挣扎让他注意力有些分散。

　　雅典娜原地转了个圈，表示没有异常。

　　许多却还是警惕的瞄着四周，却无奈芙罗拉挣扎的幅度越来越大，让脖子上的伤口血流不止！

　　“雅典娜！”

　　伴随着许多的一声大吼，一道绿色的波纹猛然从两人的身旁炸开！

　　疯狂的公主一下子像是在忍受着极大的痛苦一样，刚刚挥舞着的双手猛然回缩，瘦小的身体蜷成了一团，像是一个被煮熟的虾米——

　　“啊！！！！！！”

　　一声凄厉的惨叫从她的口中猛然传出，却是带着一股低沉的男声，不过这声音在一波波从雅典娜身下荡开的光环中渐渐提高了声调，竟是逐渐变成了尖锐的女声——最后像是崩断的弓弦一样，公主殿下的嗓子竟然生生喊哑了！

　　许多的身形瞬间出现在了芙罗拉的身后，猛的一把拉着她的胳膊拽了起来，随后将那连指甲都深深插入了手心的手掌生生掰开，将她像是田野中的稻草人一样架在了身前！

　　雅典娜的独角散发出了莹莹白光，随即猛然放射出了耀眼的白色光芒！

　　这光芒竟是将已经变黑的天空瞬间晃得如同白昼！

　　嗓子已经变哑的芙罗拉徒劳的张着嘴，却是根本喊不出声音来，她那两条异常纤细的腿痛苦而颤抖着蜷曲着，竟是凌空在许多的托举下悬在了空中！

　　不出十秒钟，雅典娜独角上的光芒尽敛，而芙罗拉在那光芒消逝的最后一瞬间猛然双眼一翻，昏迷了过去。

　　“呼……”

　　许多一屁股坐在了草地上，呼呼的喘着粗气——不要看他表面上镇定异常，其实在这电光火石一瞬间发生的事情，他也是心有余悸的很！

　　伯金斯已经跟个雕像一样，根本不敢动弹，刚刚发生的景象已经超过了他这些年来的认知——虽然从头到尾只有那个女孩子像是疯了一样，直到最后让那匹独角兽制服了，但是这其中的惊险却是让他心脏到现在怦怦直跳。

　　芙罗拉的身体软绵绵的倒在了许多怀里，脖颈侧面被袖剑划出的伤口还在汩汩流着鲜血，手心处也在“滴答滴答”的趟着那腥红色的液体，不过这一切都在独角兽立刻释放的回复术的作用下渐渐止住了血，随即缓缓开始了伤口愈合。

　　不过那遗留在她衣服上的鲜血却是洗不掉了，许多抬眼看了看伯金斯，后者先是看了一眼许多，随即看了看芙罗拉那有着鲜艳血迹的衣服，马上识相的转过了身去，什么话都没说。

　　这胖子，脑子还算聪明。

　　许多心中道。

　　他伸手从空间戒指中取出了一套暖和的冬季衣服——这是他很早以前为自己准备的，然而当他拿出来以后看了看芙罗拉那瘦小的身体，又看了看自己这大出一号的衣服，竟是少有的犹豫了一下，随机还是决定给这个满身血污的公主殿下换上。

　　“呲啦！”

　　衣服被生生撕开的声音让伯金斯的耳朵动了动。

　　这声音他再熟悉不过了……这胖子咽了口口水，脑海中情不自禁的想起了自己造成这些声音时的淫靡情景，不过又马上一个哆嗦，晃了晃脑袋，把这些情景驱逐出了脑子。

　　不过又是一声布料撕扯的声音传来，让伯金斯实在有些怀疑这位男爵大人到底是不是像他想象中的那样给这个女孩换衣服，还是——

　　“今天在这里休息。”

　　许多取出了帐篷，又拿出了几个厚厚的床垫，搭起了帐篷后将芙罗拉安置在了这间温暖的帐篷里，将她轻轻放在了那松软的垫子上，细细掖好了被角，随后才开始收拾自己的帐篷。

　　漆黑的夜空，时不时响起狼嚎声的旷野。

　　许多一言不发的坐在篝火前，用手中的匕首拨弄着柴火，篝火上挂了一口小锅，不知道在煮着什么。

　　伯金斯则殷勤的借着侧面的火焰烤着肉，时不时的撒上一点香料，随后恭恭敬敬的拿给许多。

　　正在发呆的许多倒也没拒绝什么——他似乎在想什么心事，两眼有些出神的望着前方，随手接过来便吃了起来，丝毫没有什么顾忌。

　　在许多身后的帐篷中，芙罗拉却是突然睁开了眼睛。

　　她的眼中已经没有了傍晚时分的那种疯狂，不过此时的芙罗拉眼中却有着一种说不出的复杂神色——

　　在被窝里本该很暖和的公主殿下望着帐篷顶端愣愣的出神，不知是想到了什么，她的脸红了起来，随即觉得自己周围的温度越来越高，随即身上也冒出了细汗，她伸出胳膊想要擦拭额头的汗水，却发现自己的胳膊上空空如也，以往的睡裙竟然根本没穿在身上！

　　芙罗拉一瞬间觉得自己的脸一下子滚烫的可以烧开水了。

　　她却是没有像以往那样尖叫失声，而是羞赧的掀起被子看了看里面，随即松了口气，原来那小巧的抹胸和内裤还穿在身上，不过她望了望摆在自己身旁那一套本来是许多的衣服，嘴里不知道嘀咕了一句什么。

　　芙罗拉醒了。

　　并且是从一个很长很长的梦中醒了。

　　这位任性的公主终于明白了所谓“天下没有免费的午餐”是什么意思了。

　　从十八岁生日到现在，她和那个玩偶成为了“朋友”，从形影不离，到最后听从“它”的意见，成为了一个被人控制的傀儡，导致了接下来发生的事情，这一切的一切都让她恍然大悟。

　　天下没有免费的午餐——即使是朋友，也不会从天而降的。

　　她永远不会忘记那感觉——自己被生生的从身体剥离了出来，被禁锢在了那颗玩偶的眼球中。

　　更不可思议的是，她的感觉就仿佛是自己的灵魂被禁锢在了那个玩偶的眼球内，去以第三人称的视角看着自己的身体被控制后做出的事情。

　　即使是昏迷的时候，她的灵魂却仍旧在那挂坠里清醒的看着自己，她努力地想要挣脱这禁锢，却发现一切都是徒劳，丝毫不能控制自己的身体——从她被巨魔尤纳打晕并劫持，一直到许多一路带她去往西斯廷，整个过程中她根本就是没有间歇没有间断的看着自己，直到最后被雅典娜的大净化术驱散了那邪恶法术的影响，这种感觉才终于消退不见，芙罗拉在雅典娜施法结束的一瞬间便感觉一股强大的吸力袭来，随即便真的昏迷过去了。

　　一路走来，芙罗拉目睹了一切她平时永远接触不到的事情。

　　以及那位一直对她冷眼相对的男爵的付出。

　　她看到许多用巨魔的语言和那名部族首领谈判，担心自己的安危还专门递过来那带有魔法阵的斗篷——

　　芙罗拉能感觉到她的身体已经基本无恙，不过当时她却是能十分明显的感觉到自己的身体在那时已经虚弱不堪，如果不是许多的斗篷，估计小命丢了都有可能！

　　而且在成功的救下了自己后，这位男爵还一路小心翼翼的放慢了行进速度，确保自己不会因为太过颠簸而惊醒。

　　她还看到许多为了让自己喝水而——想到这里，公主殿下觉得自己被窝更加热了……

　　伸手摸了摸自己的脖子，那里的皮肤光滑的像是从未有过伤痕，但是芙罗拉却清楚地知道，这里曾经有一柄剑顶住了自己，并且险些让自己丧了命。

　　那痛楚芙罗拉没有体会到，但是染红了半边衣襟的鲜血却是触目惊心，让她明白那柄剑刃绝对不是糊弄人的玩具。

　　芙罗拉看着自己不断地想要自杀却被许多阻止，直到他最后将自己从深渊中拉了出来，终于也是开始对这个男爵转变了一些看法。

　　其实不只是对许多，芙罗拉突然觉得自己的视野猛然拔高了——也许是自己从生死线上打了个滚回来后让她突然懂得了不少事理，总之，芙罗拉突然觉得——这个男爵并不是自己想象中的那么讨厌。

　　她的手往下移了移，摸到了脖子上那枚将自己禁锢的珠子。

　　手指握紧，芙罗拉猛的一扯，那珠子便被生生扯了下来。

　　芙罗拉闭上了眼睛，随即深呼了一口气，狠狠地把这珠子扔了出去！

　　那珠子撞到了帐篷的兽皮上，无力的滚落在地，原本闪烁则诡异红光的珠子现在就像是一个黑色的石头，毫不起眼。

　　“呼……”

　　芙罗拉猛的深吸了几口气，像是终于甩掉了什么负担一样，她因为连续的昏迷和精力消耗过度而有了黑色的眼袋，不过这更让她那原本就小可怜模样的脸蛋显得更加动人，那是一种病态的美，所谓我见犹怜便是如此，她此刻的样子看上去真是能让任何人心里都不由得产生一种想要爱护的冲动。

　　帐篷在这时被撩开了，许多弯着腰带着探寻的目光望了进来，却正看到……穿着小巧内衣的芙罗拉正气喘吁吁的坐在垫子上，裸露着圆润的肩膀不知在想什么。

　　听到了动静芙罗拉转过身来，却让那原本盖在身上的被子滑落在地——粉红色的丝质抹胸半遮半掩的，带着一股诱人的沁香在不经意间散发着那种淡淡的诱惑。

　　芙罗拉的瞳孔中映出了许多的身影，随即她那双大眼睛猛的睁大，却又像是被施了定身术一样眨了眨，紧接着，她才顺着许多少见的诧异目光向自己身下看去，却是看到了那因为材质而若隐若现的小抹胸，还有露出了半边的圆润的小屁股——那同样是丝料材质的小内裤小小的，根本遮掩不住她那带着淡淡诱惑的胯骨。

　　她盯着自己那白皙的身体足足愣了三秒才反应过来此时发生了什么情况。

　　在她张嘴想要失声尖叫的时候，许多像是什么都没看到一样把那兽皮制的门帘放下了，一声不吭的走远了。

　　芙罗拉张着嘴——其实她想尖叫来着，但是嗓子却是哑了，根本喊不出声音来。

　　她手忙脚乱的把被子裹在了身上，小胸脯呼哧呼哧的喘着气，慌乱的四下望着，后来却是实在承受不住那股子羞怯，一把钻进了被窝，就露了个小脑袋在外面，又气的直锤垫子，嘴唇无声的动着，不知道在说什么。

　　她的耳垂变成了淡粉色，看起来可爱极了。

　　不过远处突然传来的一声嘀咕却让芙罗拉愣在了原地——

　　“这么小……”

　　许多也是突然想起了自己见过的那些女人，从妩媚的瓦萨琪夫人到丰满的维多利亚伯爵，再到总是害羞的希尔娜，甚至是喜欢诺达的艾琳娜，哪一个胸前不是……恩？当然，萨莉雅那个小妮子除外，她只是个小女孩子而已——但是眼前这个公主还真是的，看上去也不小了，胸前真是……难道是皇室营养跟不上？

　　许多叹了口气，无比感叹着向着远处走去。

　　身后，芙罗拉对许多刚刚改观的印象上立刻化为乌有……

　　“混蛋！混蛋！混蛋啊……”

　　芙罗拉无声的用她那粉拳击打着床垫。

　　※※※

　　“嘭！”

　　一枚暗红色的珠子猛然在念诵咒语的萨维尔的身前爆裂开来！

　　萨维尔被一股无形的冲击推的一个趔趄，枯瘦的身形像是被大锤击中了面门般向后倒去，不过一股柔和的力量托住了他的身体，让他的身形在半空中稳住。

　　不过这位亡灵魔导师却是气色十分不好——不过说起来他的形象说“气色”两字不太合适，因为萨维尔看起来早就跟死人没什么两样，气色能好到哪儿去？

　　“谢谢你，埃克里斯顿。”

　　他原本挺拔的身影此刻有些伛偻，闭上眼睛平复了一下精神上的震荡，这位魔导师在转瞬之间便调整回了往日那种平淡和沉稳。

　　“小事，小事，不过说起来，你失败了？”

　　埃克里斯顿没有带着他那黑色的兜帽，惨白的骷髅脸看起来骇人的很，不过在他身旁的萨维尔却是点点头，轻叹了一口气。

　　“看起来，希丁克、亨利和他的手下都跟这个人有关系了。”

　　萨维尔的脑子里除了无数空间法术和知识，对于整个亡灵议会这次战略方针的所有细枝末节均是牢记在了心中。

　　说起来，对芙罗拉的劫持是萨维尔迫不得已做出的决定。

　　那个玩偶，或者说玩偶的眼睛所附带的魔力效应，本可以在三年之内完全影响一个人的神志——甚至是她的实力！

　　当然这是有代价的，它的代价就是让被影响的人的灵魂能量完全消逝——简单来说就是魂飞魄散！

　　原本这个玩偶的最终目的是杀死身受诅咒困扰的查纳克大帝——但是这突如其来的种种变故，却让他不得不临时改变了目标。

　　劫持公主算不得什么高明的主意，但是在查纳克出乎意料的摆脱了诅咒的困扰后，这位公主的利用价值直线降低——接下来发生的事情便是萨维尔为了不让这珍贵的“傀儡之眼”浪费掉而做出的种种举措。

　　不过虽然到现在为止出现了接二连三的意外，但是萨维尔并没有因为劫持公主或是杀死公主失败而感到沮丧——在这位魔导师看来，他的新发现足以弥补这颗珍贵的眼珠子！

　　那就是救下这位公主的人！

　　他手腕上的袖剑萨维尔绝对不会认错——除了亡灵刺客，没有任何其他人会装备这种精密而阴险的武器！

　　亨利突然失去了联系——这事情定然和他有联系！

　　因为只有亨利的手下才会配备这种刺杀利器，由于亨利刺客大师的身份，所有的刺杀任务都是由这他来带领的。

　　但是他却在近日完全失去了联络——更让萨维尔感到担心的是，那禁锢住亨利一小片灵魂的灵魂之匣竟然开始变得不稳定了！

　　这是灵魂禁锢被解除后才会出现的特征——出现这种现象，只能说明发生了两种可能，第一是亨利已死，第二种则是亨利解除了灵魂禁锢！

　　由于情报的缺失，萨维尔只知道亨利自从去了西博尔后便再无音信传来，完全无法确认他的状况——不过从今天得到的消息来看，亨利和这位手持袖剑的年轻人绝对有着不浅的关系！

　　现在萨维尔基本能确认亨利和他的手下已经遭遇了不测。

　　“看起来，下一步的计划应该启动了。”

　　萨维尔揉了揉眉骨，坐在了扶手椅上。

　　“没有问题，只要你集齐了材料，都好办。”

　　埃克里斯顿的眼睛淡淡的闪烁了一下。


第179章 坊间传闻（上）

　　“每人五枚铜币方可进城！”

　　许多抬眼看了看说话的卫兵，随手拿出两枚银币，等卫兵找了零以后一言不发的进了城。

　　说起来，一位富甲一方的大富豪，一位帝国男爵，一位皇室公主，跑到这种地方来哪里用得上交进城费？随便亮个身份进去，那卫兵八成连个屁都不敢放。

　　许多之所以这样，完全出于谨慎。

　　雅典娜变成了驽马的样子，换回了小号的马鞍，伯金斯被许多打扮了一下，换了一身破烂的亚麻衣服，而芙罗拉则是穿着许多从空间戒指拿的宽大衣衫，同时许多自己也换上了一件低调而不起眼的普通衣物，一行人看起来像是冒险者一样，根本没有引起任何人的注意。

　　芙罗拉在许多的强硬要求下戴上了兜帽，甚至连那细嫩的双手都带上了皮手套，身上多套了两件衣服后，公主殿下的身形看起来粗壮了一些，加上她的胸脯……不是很大，所以一眼看上去没人会觉得她是个女的。

　　西斯廷的伯爵对自己完全不感冒，许多是知道这一点的，所以在来到西斯廷的第一刻起，许多尽量保持着，不引起这位伯爵注意。

　　在任何情况下许多都不愿意将自己暴露在别人的关注下——所以他在进入西斯廷之前细细的处理了一下，低调的进了城。

　　被人盯着的感觉很讨厌，尤其是对于做过狙击手的许多来讲，战斗中只有自己盯着别人的份儿，哪里会给别人盯着自己的机会？

　　但是自从在路上救下了芙罗拉以后，许多总会时不时的感觉到自己被人监视了——这种感觉虽然并不强烈，但是融合了龙骸以后，又身处雅典娜身旁的许多感知能力强大的近乎变态，对于空气中那总是时不时出现的陌生气息，许多早已记在心上，却是没有轻举妄动。

　　能让自己和雅典娜完全束手无策，甚至经常无法探寻到任何踪迹的对手，许多自认自己没有将对方逼出来并打赢的实力——不是许多对自己不自信，这种感觉是在遇到芙罗拉之后才出现的，许多很明智的判断，这气息一定和这位公主有着联系。

　　仔细想想，许多马上明白了一些东西。

　　作为一个超级帝国，一位皇室的公主无故失踪，怎么可能只会派出普通的士兵去营救？

　　不管这位一直不愿现身的强者是怎么想的，许多到是对此稍微放下心来——他不会无缘无故的放心，至少最低限度的警觉还是会有的。

　　一路走过来，许多发现西斯廷大街上的气氛似乎变得严肃了不少——卫兵的数量明显增多，巡逻队巡查的频率也是远超过一般城市。

　　看来这都是这位公主殿下的功劳了，许多回头望了一眼这位一路下来因为嗓子哑而干脆不和自己说话的小女孩，叹了口气，也不顾她狠狠的回瞪，转过头继续前进着。

　　芙罗拉在这几天像是换了个人一样——也许是因为她没了那个玩偶，也许是因为她嗓子哑了不愿多言，更也许是因为那天许多看到了她的无限春光……总之，这位公主殿下现在对许多一直保持着一种微妙的态度。

　　对于许多的要求，她都乖乖听从，但是在同时她又却和许多有仇一样，一双楚楚可怜的大眼睛总是用带着愤怒的目光盯着他看，仿佛随时想要和他拼命一样。

　　这种态度让许多也有些无奈——毕竟那天也是无心之举，他对于公主的情况也并不完全了解，在她昏迷后其实心里也是有些担心的，听到响动他想也没想便冲了进去，哪知竟遇到这种事情……

　　总之对于芙罗拉这种诡异的态度，许多只当她是个哑巴，对于她那要杀人的目光完全无视，伯金斯老老实实的跟在了许多身后，这个胖子现在听话的就跟个最忠实的仆人一样——说起来，改变一个人，有时往往只是一句话的事情，不过当然，除了一句话以外，你还得有足够让他心惊胆战的实力才行。

　　强者为尊的世界里，弱者永远是生活在最底层——在这里金钱的力量远没有许多原来的世界那么强大。

　　三人找了一间并不算高档的旅店住下，许多定了三个房间后，马上带着伯金斯和芙罗拉来到了自己的房间。

　　“公主殿下，虽然有所不敬，但是请原谅我的鲁莽，我在这里有一些事情要做，可能两天到三天后，才能送您回帕加尔宫，请您理解。”

　　许多没有提这里的伯爵和他有些矛盾的事情，他也不是话唠，没兴趣跟什么人诉苦，他要确保自己来到西斯廷的消息不被任何人报告给那位伯爵——许多有预感，这位克里姆特的领主很可能会给自己下绊子。

　　“不，我不去。什么时候我都不会去帕加尔宫的。”

　　芙罗拉的嗓子很哑，这声音几乎微不可查，许多是靠着她的口型听懂这句话的。

　　“去不去不是您所能决定的，殿下，想要与命运抗争，总归是要付出代价的。”许多起身微微鞠了一躬表示自己的谈话已经结束，“雅典娜会随时告诉我您的动向的。”

　　芙罗拉听了这话，顿时感觉自己想说的完全被憋了回去，气恼不已的瞪了许多一眼，却还真是十分配合的站起身，穿着那身大了不少的衣服迈着气冲冲步子走出了屋，却险些因为裤子太长绊了个跟头，觉得自己出尽洋相的公主殿下脸红着、头也不回的进了自己的房间，“咔吧”一声锁了门。

　　许多嘴角翘了翘，却是有些想念那个看上去和她有些像的小姑娘萨莉雅了，也不知道这位魔导士这些天在干些什么。

　　随即他的脑海里出现了那个傻傻的精灵小妞，许多觉得每当想起她，心中总会平静异常，眼睛也会温柔得多。

　　不过他很快恢复了平时的沉稳模样，招了招手，让伯金斯坐下。

　　这个胖子诚惶诚恐的站在一旁，却是犹豫着该不该坐。

　　“坐下，有事跟你说。”

　　伯金斯这下不敢犹豫，一屁股坐在了扶手椅上，不过屁股只是沾了半边椅子，身子前倾着，一副随时听候命令的样子。

　　自己的命完全被这位男爵捏在手里——伯金斯之所以这么殷勤，是因为当他在许多抛出那个决定他命运的选择时，自己的回答让许多很满意的点了点头。

　　没有人生来是恶的，伯金斯原本也是一个勤劳的小伙子，不过就算他再殷勤，许多并没有决定赦免这个算得上有着累累罪行的胖子。

　　伯金斯也知道自己这些年做的事情有多么肮脏，但是对于生的渴望却让他选择了卑躬屈膝。

　　“从这里，你能联络到西博尔并从那里运输物资过来么？”

　　许多坐的很正，却没有任何居高临下的感觉，语气也是淡淡的。

　　“能，看您需要运什么了，花的时间可能有些长……”伯金斯对于生意上的事情还是比较了解的，毕竟他在西斯廷买的庄园也有几年了，对于来往于西博尔和这里的路途清楚的很。

　　“一个领地所需要的一切——不光是资源，还有人脉，你懂么？”

　　许多低头右手抚摸着戴在手指上的空间戒指，淡淡的说道。

　　“人脉？”

　　伯金斯愣了愣，随即想起了自己在奥迪托雷看到的一切——那里除了那些迁移过去的会种地的农民，其他几乎一无所有，类似裁缝铁匠之类的十分稀少，由于原材料的稀缺，那里根本就没有一个像样点的商业店铺——甚至于这些人的交易方式都十分原始，伯金斯注意到很多农户都已经习惯了以物易物。

　　如何让一个地区的经济发达？

　　想要富，先修路。

　　伯金斯还是懂得这些的——西博尔就是因为在圣兰斯帝国成立以后首先修通了那里的道路，并且在发现大量铁矿以后将整个西博尔发展成一个交通枢纽，所以那里才在百年的时间里从一个穷乡僻壤的领地成为了帝国第二都市。

　　修路之后干什么？

　　将商圈建立，带动发展，拉动“内需”——将整个领地带入一个良性的循环。

　　伯金斯马上明白了许多的意图，奥迪托雷领地的发展重任，似乎要借助自己那惊人的财富开始做起了。

　　毫不犹豫的，这个胖子狠狠的点了点头回道：“我明白了！”

　　许多伸手做了个“请”的手势，伯金斯马上触电一样站了起来，弯着腰退出了房间——他明白，表现自己的机会来了。

　　他很清楚，想要活命，自己就得表现出非常高的利用价值来——这样自己才能不会被归结为废物一栏，被一刀抹掉。

　　许多在扶手椅上坐了一会，随即站起了身，走向了旅店的楼下。

　　这家旅店和圣兰斯的大部分旅店都很像，它的位置处于一条主路的中间位置——这里也是去往帕加尔宫的必经之路。

　　一楼是个类似酒吧的公共场所，人们在这里吃饭喝酒聊天打屁，由于这里档次不高的缘故，一下楼梯，许多便觉得一股子劣质麦酒和脂粉味儿混杂的呛人味道扑面而来。

　　不过他倒是没有什么反应，许多也不是没有来过这种地方——卡罗城类似的酒吧也有，许多自始至终也没有特别富裕过，这种地方他和诺达去的也不少——因为这种地方有着佣兵们最需要的东西。

　　别想歪了，酒吧女虽然是不少佣兵每次来的主要目的，但是他们更在意的是另一样东西——情报！

　　情报，各种各样的情报。

　　诚然，佣兵工会也有专门的任务信息管理处，不过无论在哪里，除却官方发布的信息外，“小道消息”往往在某些时候更加灵通。

　　就像是贵族之中互相流传的八卦一样，有些东西是不会摆在官方明面上让人去看的，这个道理在任何地方都行得通。

　　许多穿着毫不起眼的衣服，默默地走进了吵吵嚷嚷的大厅，随手点了一杯麦酒，随后静静的听着那些括噪的谈论着“天下大事”的情报贩子们聊天。

　　一楼的空间并不算大，撑死就七八十平米的样子，几十号人或坐在四周座位上，或歪歪斜斜的呆在木质吧台的那排长椅上，嘈杂的声音让人感觉耳边有无数只苍蝇一样嗡嗡乱响，许多在坐下的那一瞬间，他身形气质发生了明显的变化——后背微微弓着，眼神变得轻挑起来，肆无忌惮的开始扫视着周围招揽着生意的酒吧女和那穿着薄薄衣物的侍者，动作也是粗鲁起来，一把抄起服务生刚端上来的麦酒，伸手在那丰满的胸部揩了把油，在她的惊叫声中哈哈笑着灌了一口酒，同时将手中的铜币塞在了她的乳沟里，临了还不忘再摸一把。

　　他从动作到气质就和西斯廷当地的那些傍晚出来找乐子的闲人一模一样——而且还是那种傻有钱的闲人，这种人都是好吃懒做，靠着有个当贵族的亲戚整天游手好闲，同时这个人群也是二道贩子和做皮肉生意的妓女最喜欢的顾客。

　　看到他的动作，顿时有扇着小扇子的妓女扭着小蛮腰凑了过去，直接凑到了许多身旁，用那双球状的乳房蹭着许多的胳膊，声音腻腻的在他耳边道：“这位阁下，一个人嘛？”

　　“难不成你还看到我身旁有别人？”许多一边痞气十足的回答一边抄过她的腰肢，左手不着痕迹的摸上了她的山峰，看起来就和酒吧里其他的那些老痞子们一样。

　　这种地方，虽然被人留意或监视的可能不大，但是许多却要确保自己在任何情况下尽量避免引起别人的注意。

　　他的目光锐利的扫过四周，随即眯了眯，转过头继续和身旁的酒吧女调笑着。

　　不远处，有个色咪咪的老头正死命的占着身旁妓女的便宜，老脸笑的跟朵菊花似的，那股子淫荡样让那妓女都有些承受不起，不过她还是强笑着看着那老头儿——或者说看着他的钱袋。

　　“喂，小子！”

　　许多搂着怀中的女人，冲着远处正在成为众人焦点的一个贼眉鼠眼的小青年喊道。

　　“阁下？您有事儿？”

　　许多抬手弹出一杯银币，那隐蔽在空中划过一道弧线，被小青年一把抓住。

　　“说说最近有什么趣事儿！听到没？”

　　许多的鼻音重了一些，声调拉的有些长，口音也发生了变化，他喂了身边女人两口麦酒，随即在这丰满女人的惊呼声中将她直接横抱在了腿上，换了个舒服的姿势靠在了椅背上，十足一副大爷样。

　　“好嘞！”那小青年掂了掂银币，塞到了钱袋里，随即滔滔不绝的开始讲述西斯廷最近发生的事情——

　　“……那亡灵横猛的一轮胳膊，汉克就被打飞了出去！那摸样，惨啊！”

　　他先是开始讲最近发生的那些亡灵袭击的事情，惹得周围的人们都围过来倾听着，随即不约而同的提问道：“然后呢？他们村子的人呢？”

　　“听说他是出去打猎了，回村子的时候发现所有人竟然都没了，他就四处去寻找，哪知就遇上了亡灵啊！”

　　“哎……”

　　“难道伯爵大人就不管管这些么？”

　　“管这些？他老老实实呆在帕加尔宫那个乌龟壳里，那里担心咱们这些狗屁不如的屁民？”

　　“哎，屁民屁民，咱们还真是狗屁不如啊！”

　　“还有一件事啊！大家发现没有，城里的卫兵多了，不知道最近是不是要封城了——我听巴克利的舅舅的小姨子的老公说好像伯爵要有大动作了！”

　　“什么舅舅小姨子的，说明白点，不就是那个管城门的小队长么……消息是真的？”

　　“不确定，可能吧……他告诉我的时候让我赶紧买些粮食，结果我一上街，这粮食基本都被那些贵族抢空了！”

　　“你说的那事不是帕加尔宫前面的公告栏刚刚贴了告示辟谣了么！”

　　“他说的话你也信？什么事他一辟谣基本就说明这事儿十有八九是真的了！你还不清楚加尔那狼心狗肺的混蛋？”

　　“嘘，瞎嚷嚷什么，没看到这么多卫兵么！”

　　几个人朝门外望了望，声音放小了不少。

　　许多双手毫不遮掩的揉捏着手中的肉团，惹的怀中的女人浪叫不止，两人旁若无人的胡闹行为和周围熙熙攘攘的场景完美的融为了一体。

　　他灌了一口麦酒，冲着远处聊起城东寡妇的小青年喊道：“喂喂，换个话题！今年奥迪托雷那边怎么样啊？”。

　　“哎，别提了，好像是供奥迪托雷的粮线莫名其妙的被禁了，我舅舅要不是周转得快，估计粮食全砸在手里了！”

　　“奥迪托雷的粮线都能断掉？谁这么大胆子？就不怕巨魔给那里夷平了？”

　　四周纷纷有人替许多发出了疑问。

　　“还能有谁？能这么做的除了咱们的伯爵大人估计找不出第二个能干出这种事情的了——上次他下令修建帕加尔宫的时候，整个西斯廷的劳动力几乎都上了，他可真是把自己当领主啊！”

　　“哎，希利亚斯也没管过这边，让他这么一天天的作威作福下去，咱们的日子估计就过不下去了！”

　　“哎？不是说帝都册封了一个男爵么？他的领地被分到了奥迪托雷，你们说这事儿会不会有关系？”


第180章 坊间传闻（下）

　　“哎？奥迪托雷这么重要的地方，伯爵会因为一个男爵过去就把粮路断了，这明显是有道道啊！”

　　“奥迪托雷不是一直是那个王子殿下的地方么，这一想很明显嘛——伯爵为了讨好王子，给这个男爵点难堪，让他趁早滚蛋。”

　　地下一众人开始纷纷猜测起来。

　　“这家伙也真够倒霉的，哎，听说前几天城外面来了一堆难民，还就是这位男爵带领的，结果被加尔伯爵拦在外面了，导致他第二天就带着难民去了奥迪托雷……”

　　“那么多人去了那个穷乡僻壤，这不是找死么……”

　　“谁知道啊……不过奥迪托雷确实有点名堂，早些年不是一直有传闻么，三大圣器——”

　　那青年人正眉飞色舞的说着什么，却突然发现门外跑过一大队士兵，熙熙攘攘的旅店立刻静了下来，人们纷纷转过头，看向了屋外。

　　那高大的战马和装备精良的士兵立刻将整个旅店一楼的这些人的注意力全都吸引过去。

　　许多拈出几枚银币，拽开那女人本就低低的胸衣，一股脑塞了进去，凑到她的耳边说了句什么，后者听后满眼放光想要亲许多一口，却被他不动声色地躲开，不过她还是娇笑着扭着腰肢走上楼梯去了，末了还回头冲许多抛了个媚眼儿，又把手指头放在嘴里吮吸了一下，挑逗的意味不言而喻——随即便消失在了楼梯口。

　　许多冲着那妓女露出了一脸淫笑，却在转过面庞的一瞬间像是换了个人一样，望着门外跑过的士兵们皱了皱眉头。

　　那些士兵起先并不多，看起来似乎只是城内巡逻队的样子，不过过了半分钟以后，这大厅里所有的人都是看向了屋外，不少人站了起来，走到了门口，吃惊的望着这条宽阔的街道上不断奔腾而过的士兵。

　　许多马上从这些士兵带着血迹和尘土的盔甲上看出了他们定然刚刚经历过战斗——他们的样子看起来真是疲乏得很，脸色一个个都因为饥饿而变得蜡黄，看得出他们已经处于精疲力竭的状态了，有些人的步子已经有些跟不上队伍了，不过还是咬牙坚持着。

　　精良的铠甲和装备着重型板甲的战马以及那些一看就知道是精锐骑士的骑兵从面前呼啸而过，整个队伍除了如雷的马蹄声和脚步声以外一丝多余的声音都没有发出——那骑兵的阵型整齐的像是田间的稻草，让旅店里的人们发出了一声声惊呼。

　　“这是帝国的骑兵团！”

　　“天啊！看他们的旗帜！是第七骑兵团！”

　　“真的么？你不会看错了吧？”

　　“那是帝国的荣耀！蠢货，他们的旗帜如果看错了你还有脸说自己是圣兰斯的人么！？噢！看那骑枪！那是由特种科斯林杉木制成的！他们的铠甲都是从精灵帝国定制的！真是太精美了！”

　　许多往后退了几步，身形站在了一处阴影中——他视线中，骑着白马的王子斯图殿下面色严峻的从旅店门前经过，四周穿着镶有金黄色边饰铠甲的皇家近卫沉默的护在了他的身旁，眼睛锐利的扫视着四周，快速的跟随着斯图向前走去。

　　至少有四名八阶的武士，还有一名许多竟然无法判断他的品阶——他的身形和那其他的士兵看起来相差无几，带着制式的头盔，不过那沉稳的脚步和均匀的呼吸声却让许多一眼看出了他的实力深不可测！

　　王子身边的近卫队实力如此之强，相比之下，芙罗拉的卫队和他的哥哥完全不在一个档次！

　　其实这也是芙罗拉从未出过希利亚斯城的缘故——在固若金汤的西塞梵尔宫内，还能有几个人能伤到这位公主？

　　公主殿下的当初擅自决定追出希利亚斯城时身边带的只是在希利亚斯城内的标准近卫军——按照规定，如果出城的话，这为公主殿下是需要等待另一班近卫军一起出发才能确保安全的。

　　皇家近卫军怎么会只有克伦泽那样的七阶战士？

　　斯图的身影在浩浩荡荡的队伍中一闪而过，没有注意到默默地站在阴影中的许多，不过斯图那身显眼的装扮马上让旅店内的人们开始了讨论。

　　“那是谁？怎么穿的这么花哨？第七骑兵团……难道是希利亚斯城来的将军？”

　　“傻帽！没有看到他身旁的皇家近卫队么！那是王子殿下！”

　　人群中有人说出了斯图的身份，顿时一片大哗。

　　该来的还是来了，许多却是有些意外这些从希利亚斯来的精锐士兵为什么如此狼狈——不过转念一想他便明白了，沿途的给养全让亨利带着人给收拾的差不多了，估计这位王子殿下此刻郁闷的要命吧？

　　但是问题随之而来——如果是单纯的粮食不够了，士兵们是不会如此疲惫的，从哪些武器和铠甲的使用痕迹来看，这支队伍从希利亚斯到这里来估计打了不少场恶战。

　　亡灵的进一步攻势？

　　许多微微闭上了眼，感知了一下整个西斯廷城墙和城门附近的动静。

　　片刻，他有些无奈的微微摇头——果然，西斯廷闭城了！

　　这意味亡灵的威胁已经到了刻不容缓的紧急时刻！

　　许多感知到整个西斯廷的城墙上都在忙碌的奔跑着士兵——他们手中扛着用于防守的檑木和火把，将整个城墙照得灯火通明！

　　不过在感知的极限范围内，许多并没有发现亡灵的身影。

　　看起来这位殿下“跑”的很快。

　　长长的队伍足足奔跑了小十分钟才算看到了尽头——这期间，除了那些手执剑盾的步兵和装备精良的骑兵外，中间还有背着长弓的弓箭手、拉着备用武器和护甲的扈从，以及各式各样的后勤兵种等等，看得出这是一只各个兵种都有的小型军团，属于突击型的军队。

　　他们直直的进入了帕加尔宫，随即便消失在了众人的视野中。

　　大厅里张望着的众人这才边议论边回到了自己刚刚的座位上，各种各样的议论充斥在了许多的耳中，不过却基本都是各种臆测，没什么价值了。

　　至于刚刚被打断的有关奥迪托雷的三大圣器什么的，许多倒还是有些兴趣——原因无他，这三大圣器的名头其实一直声名在外，不过却没有人知道它们具体在什么位置而已。

　　就像是一个古老的传说，所有人都或多或少听说过，但是其最原始最真实的资料却是在这一传十十传百的过程中被逐渐扭曲，渐渐成为了一个个被夸大或编造的故事。

　　许多源自于奈里奥斯的记忆中对于三大圣器的资料还真不少——相对于这些坊间的传闻来说，这位传奇巨龙对于这三样圣器的了解可谓超乎一般人的想象。

　　三大圣器在最初确实是三个“圣器”——之所以被称为“圣器”，不光是因为它们的不凡，更在于它们曾经的使用者或者铸造者——

　　光辉权杖，独裁之冠，克林之刃。

　　这便是三样圣器的名字。

　　听上去似乎是一柄法杖，一个皇冠，一柄短剑或匕首的东西——其实许多知道，这三个名字只是在这三样东西消失很多年后世人才给起的。

　　也就是说，这三样东西是不是它名字所代表的东西，那就不得而知了。

　　至于这三样东西到底是什么，长什么样子，有什么作用，奈里奥斯的记忆中一概没有答案，唯一的注解，是这三样东西的来历——

　　“光辉权杖”来自于教廷信仰的神祇光明神，在已经找不到的史料记载中，这位神祇在获得神格之时，将这圣器遗落在了大陆之上。

　　“独裁之冠”是多年前一位已经陨落的神祇的物品，而这位神祇的信徒便是如今维纶国那些野蛮人祖先们信奉的真神“拉苏维奥”。

　　而“克林之刃”……从始至终没有人知道它的来历，只是有几条模糊的线索将这个圣器指向了那个存在已久的种族——矮人，剩下的一概没有任何信息。

　　不过能听到坊间的传闻指向了奥迪托雷，许多到也有些意外——这也算是些额外的收获吧。

　　许多坐在座位上听着四周的讨论声——不过这时话题基本都指向了刚刚过去的军队，但是让许多失望的是这都是些毫无营养的猜测，有关于奥迪托雷或者西斯廷的信息已经大概都听明白了，于是他起身，装作醉醺醺的样子扶着楼梯扶手上了楼，却是拐了个弯，走到了另一间房子中。

　　门没有锁，许多推门便走了进去，而那个在楼下被许多搂着的酒吧小姐立刻穿着一件性感的薄衫贴到了他的身上，弹性十足的胸口直接将许多挤得一个趔趄，在向后仰倒的时候，许多淫笑着将门一把撞上，随即胳膊搂住了那丰满的肉体，却是在下一秒轻轻抬手弹在了她的后颈上。

　　那散发着劣质香脂气味的妓女直接软软倒在了他的怀里，许多脸上的淫笑顷刻间消失不见，在一瞬间恢复了那沉稳样子，他没有松手，直接向前走了几步将那个妓女放倒在了旅店的床上，随手给她扯上了被褥，转身便走。

　　不过走到门口的时候，许多顿了顿，取出了几枚银币，扔到了门口的小桌上，随即便开门走了出去。

　　不踢乞丐碗，不黑婊子钱，虽然自己没有真的做什么，但是也不能让人家白白上来一趟——每个人为了生活都不容易，许多深深的明白这个道理。

　　回了自己房间后，许多取出了纸笔，开始慢慢的分析起自己当前的微妙形势来。

　　他原本是从没有这个习惯的——但是人总是会变化的，成为了一块领地的主人，手下几千领民，还有一众态度微妙的士兵，一群虎视眈眈的巨魔，这让许多不得不拔高了自己的视野，重新开始审视自己应该做的事情。

　　原来，许多只为自己而活——他可以肆意的花钱喝酒，可以累了去睡觉，醒了去吃饭，但是如今这一切都随着那龙骸的吸收和自己一路的种种际遇而改变了。

　　能力越大，责任越大，这话确实没错。

　　心中的那份沉甸甸的责任感让许多静下心来，在纸上开始写下了一个个名字和地名。

　　王子斯图、公主芙罗拉、伯爵加尔。

　　伯金斯，艾琳娜，瓦萨琪夫人、伯爵维多利亚。

　　西博尔，希利亚斯，西斯廷，奥迪托雷。

　　一条条备注在这些名字或地名的旁边被标注出来，一道道连线将他们的关系逐渐梳理清楚。

　　许多办事的严谨风格一直保留了下来，他选择用纸张将这些东西记载下来，就是为了能随时提醒自己需要注意的任何细枝末节。

　　房间里的烛光摇摆着，映出了他思考的背影。

　　※※※

　　一夜无话。

　　第二天清晨，带着黑眼圈的伯金斯敲了敲房门，在许多允许进来后哈着腰进了屋。

　　他看起来一晚上都没怎么休息，眼睛通红通红的，一看就是熬夜所至，进来以后刚想说话，却发现自己嗓子有些哑，猛地咳嗽了几声后才好点。

　　“坐下说。”

　　许多没兴趣搞什么阶级那套，能不逼人太紧，许多绝对不会做什么过分的事情。

　　伯金斯赶紧坐在了椅子上，随即有些慌张的说道：“晚上的时候整个西斯廷进入了战备状态，公告栏也发布了战斗预警，现在全城备战，说是亡灵就要攻来了，我的消息就算传到了西博尔，他们也运不——”

　　“运输的问题先不用考虑。”许多眉头微微皱着，显然也是为这个问题有些苦恼，如果伯金斯想要将那些物资运输到奥迪托雷，势必要经过克林姆森林——而绕路的话，许多等不起那时间！

　　他也是一夜没有休息——对于伯金斯遇到的问题，许多目前只想出了一个能在最短时间内达到目的的办法。

　　传送阵。

　　这东西许多没有，但是有一个人却有——那就是美杜莎的族长瓦萨琪夫人。

　　不过这位族长大人到底身在何处却是个问题——西博尔？还是卡罗城？

　　反正从西斯廷出发的话，到这两个地方都够遥远的，中间的路途还有着无数僵尸阻碍，真是困难重重。

　　不过如果找到这位夫人的话，那么一切好说——伯金斯的财富制造一个传送阵并进行一次单人传送还是没有任何问题的。

　　“让你的人把该准备的都准备好，剩下的我来解决，别让我失望，你明白的。”

　　“是……是……我一定做到！”

　　伯金斯赶紧低头应是，弯着腰退了出去。

　　许多抬头看了看站在门口没有进来的芙罗拉，起身恭敬的说道：“公主殿下，能邀请您吃个早餐么？”

　　芙罗拉愣了一下——这是许多第一次主动表现出他的尊敬，按照以往许多的态度的话，估计芙罗拉站在那里呆上半个小时许多都会装作没有看到。

　　“我——额——好的。”

　　公主殿下本想拒绝的，但是她现在算是明白些事理了——就算拒绝了，能怎么样呢？

　　这个男爵真可谓软硬不吃——公主这一路下来可是没少受闷气，不过受着受着她也是明白了，自己反抗与否，对于他来说根本是无所谓的事情，与其自己白白受苦，真不如听他说得做就是了。

　　不过该有的愤怒还是有的，被别人看光了以后还被讽刺胸小，这真是不能忍的事情！

　　许多走出屋外，看到芙罗拉依旧穿着那身自己的宽大衣服，笑了笑，什么也没说，伸手示意公主先走。

　　芙罗拉咬咬嘴唇，一脸带着小憋屈的表情迈步走向了楼梯，然而当她走到靠近楼梯的房间——也就是许多对门的房间时，那房门正好打开了，那个穿着一身性感低胸裙装的酒吧小姐睡眼朦胧的揉着脖子走了出来，正好看到了芙罗拉身后的许多。

　　“哎？是你？”

　　“是我，美丽的女士。”

　　许多没有任何以外表情的点了点头，那绅士派头让对方愣了半天，她张嘴想说什么，却是又把话咽了回去。

　　芙罗拉回头看了看，不明所以的摇摇头继续向下走，却突然听到身后传来了一句让她为之崩溃的话语——

　　“阁下……你昨晚是不是太猛了，我怎么什么都不记得了……”

　　“扑通！”

　　芙罗拉一脚踏空，直接滚到了一楼。

　　许多嘴角抽了抽，面不改色的回道：“谢谢你的夸奖，我还有事，先走了。”

　　说罢转身便走，留下了一脸迷茫的酒吧小姐呆呆的站在房门前。


第181章 有来客

　　许多赶紧走了几步，将摔下楼梯的芙罗拉扶了起来，公主殿下的小身子轻得很，许多手一抬公主殿下便被拉了起来——不过看得出她摔到了膝盖，细细的小腿微微的蜷着，嘴唇轻咬着，眼睛却愤怒的看着许多——

　　“你竟然……你竟然找那种女人！”

　　公主殿下想不通，她是见过希尔娜的，那个美丽的精灵比起刚刚那风尘女子从容貌到气质不知能秒杀多少次——但是抱着如此美丽的女朋友不亲热，竟然还要在这种酒馆找小姐？？

　　芙罗拉是知道这种酒馆里的“特殊服务”的，她在西塞梵尔宫内的时候有些贵族纨绔有时候会讨论某某酒店新来了个什么什么花魁之类的，然后就满眼放光的讲着他们的淫荡经历，听的躲在一旁的芙罗拉面红耳赤的。

　　如今竟然真的碰上这种事情了——公主殿下一下子对许多的印象更糟糕了！

　　许多面对公主的质疑，也是懒得多做解释，不知可否的耸了耸肩，不由分说的扶着芙罗拉去了一楼的一个小包间里。

　　木质的小包间看起来倒也精致，许多招手让服务生上了早餐，那服务生却正好是昨天被许多占了便宜的那个，不过似乎看起来她很愿意再让许多占一次“便宜”——将面包牛奶和熏肉依次放到了餐桌上后，她竟然不经意的把自己原本就是低胸式样的前襟往下拽了拽，站到许多身旁微微躬着身子，白花花的沟壑让芙罗拉看得都有些脸红了。

　　许多叹了口气，觉得自己真是贱……没事装什么大款啊！？

　　那出一枚银币用拇指一弹，那银币准确的掉进了服务生那深不见底的沟壑里，后者媚笑一声，转身离去了。

　　“荒淫！无耻！……太无耻了！”

　　芙罗拉小脸都涨红了，看着许多一副什么都没发生的神色，顿时气的挥舞起了小拳头，那摸样看起来倒是可爱得紧。

　　许多眼角抽动了一下，抬手做出了“停”的手势，公主这才反应过来，顿时停了嘴，不过小胸脯还是不停地起伏着，明显是气的不轻。

　　“你的哥哥来西斯廷了。”

　　许多的第一句话就让芙罗拉愣住了。

　　她身子微微动了一下，似乎想站起来，但是随即又有些颓然的靠在了椅背上，大眼睛也是黯淡下来，丝毫不见有什么兴奋之情。

　　“哦。”

　　她沙哑的嗓子稍微好了一点，不过声音还是很微弱。

　　“怎么？殿下很不喜欢斯图王子么？”

　　许多倒是有些兴趣，他眉毛扬了扬，伸手为芙罗拉倒了一杯热呼呼的牛奶，将杯子轻轻推到了公主面前。

　　芙罗拉低着头，眼睛微微抬了抬，看到许多递过来的牛奶，咬了咬嘴唇，还是接了过来，两只手抱着喝了一口，伸手擦了擦嘴边的奶渍，小嘴有些撅着，看起来是想起了什么不太高兴的事情。

　　“对了，怎么没看到殿下的那个玩偶？我记得您总是带着它，从不离身的。”

　　许多低着头给面包涂上了黄油，漫不经心的问道。

　　芙罗拉愣了愣，随即却是沉默了——她两只手握着那杯暖暖的牛奶，心中却是想起自己这一路走来因为那个玩偶而遭遇的种种事情，情绪一下子低落下来。

　　“算了，我就一件事想说，王子殿下已经到了西斯廷，并且这里很快会遭到亡灵的攻击，短时间内是无法出城的，由于这种特殊情况，现在您可以去帕加尔宫内找您的哥哥寻求帮助，我想他的目的应该是来营救殿下的。而我也只有一个请求，就是不要告诉任何人有关于我的事情。”

　　“吃点东西，你的身体现在还很虚弱。”

　　许多补了一句，将涂好黄油的面包递了过去，这位公主殿下经历的事情确实不是她这个年纪所能承受的，到现在她还能保持镇定，许都已经很佩服她了。

　　她只是个有些幼稚的小女孩而已，这种时候她需要的是安慰和关心——从亡灵和巨魔的手中走了一遭，末了还险些“自尽”，这些经历放到任何一个同龄人身上都会是一辈子的噩梦，许多觉得自己没有必要再刺激这位公主殿下了，这时候她需要的应该是精神上的放松和休息。

　　芙罗拉抱着手中的牛奶杯子，抬头看到许多递过来的面包，嘴唇微微颤抖了一下。

　　莫名的，她突然感觉自己很想大哭一场。

　　有时候，一个人会没来由的被一句话、一个动作而感动——这么多年来，芙罗拉还是第一次这么深切的体会到被人关心的感觉到底有多么美好。

　　从小到大，芙罗拉一直没有在意那些周围将她伺候的舒舒服服的侍女们，她觉得这些都是她们应该做的——但是现在她却突然明白了，这个世界上没有无缘无故的爱，她们的兢兢业业完全是因为自己的父亲查纳克大帝对自己的爱。

　　对于许多，芙罗拉并没有什么特殊的感情，然而这个在恰当时间做出的恰当动作却让她的鼻子有些发酸。

　　这何尝不是一种悲哀？

　　看似风光无限的皇室，看似地位崇高的帝国公主，却会因为一个她并无好感的人一个表示关心的动作而想流泪。

　　放下牛奶，芙罗拉接过面包细细的吃了起来，而许多也是很随意的为自己准备了一块，旁若无人的和公主一起大快朵颐着这算不得丰盛的早餐。

　　多年以后，芙罗拉仍旧会记得在这简陋的旅店中，她和这位名不见经传的男爵一起吃饭的情景。

　　“我不去找他。”芙罗拉擦掉了嘴边的黄油道，“我不去帕加尔宫，我哪里都不想去。”

　　“三天之内我会离开这里，所以我建议殿下还是去帕加尔宫比较合适，否则您只有一个人住在这里了。”

　　许多不经意的朝外瞥了一眼，大厅里没有晚上那么括噪，不过稀稀拉拉的也是坐了不少人，看上去一切正常得很。

　　芙罗拉一听这话，拿着杯子的手停在了半空——“我……一个人住在这里……？”

　　※※※

　　“警戒！有情况！”

　　哨塔上传来了一声大喊，警报的钟声立刻响起，庞博村正在忙碌的人群立刻有条不紊的开始行动起来。

　　佣兵、士兵按照自己的职责迅速赶到了自己所负责的保护区域，武器出鞘，蹬上了城墙向着远处张望着。

　　亨利操练着的那些“新兵”没有参与这些行动，不过他们却也是在最短的时间内换上了正式的护甲和武器——不过这些人刚刚接触武器，根本不会使用，拿在手里的时候动作别扭的很。

　　亨利也是没有办法，他挥挥手让这些新兵立正待命，自己则走向了哨塔，准备亲自去视察一下。

　　希尔娜的身影在远处跑过，背着长弓跳上了另一座哨塔，诺达带领着刚刚成立的侦查大队将马匹准备好后便老老实实的没有乱动，等待着命令。

　　道根编入了佣兵们组成的战士营，不过他个子太矮了，站在本就不高的城墙垛子上还是看不到远处的东西，索性搬来一个木桶站在上面，战锤别在了腰后朝远处看着，嘴里还嚷嚷着什么。

　　“长官！”

　　所有的士兵在见到亨利后都是立刻敬礼——在许多临走的时候，亨利被赋予了“奥迪托雷领地庞博村最高军事指挥”的职务——这名字说起来也算不上什么军衔，因为军队主要在奥迪托雷堡内，在这个村子内大部分都是佣兵和民兵。

　　这个职称换句话说就是“司令”，在庞博村内的军事事务上有着绝对的指挥领导权。

　　跳上了哨塔，亨利朝着远处望了望，却是眼神闪烁了一下，回头向着身边的士兵道：“侦察大队前去确认身份，士兵准备列队欢迎，我们有客人了。”

　　下了命令，亨利头也不回的跳下哨塔，随即走向了贝琪所在的那间专门为她安排的木屋。

　　由于贝琪的主教身份，在难民们定居后，贝琪在亨利的建议下在领地内向着平民们开始了传教——这对于这些流离失所的人们倒也不失为一种寻求心灵上的安宁的方法，更主要的是一路下来，被这位美丽的像是女神一样的主教大人救过性命的人不在少数，事实往往比说教更能让人信服，平民们已经有一大半开始信仰光明神了。

　　其实光明神在圣兰斯内也算是一个主流教派，只不过教堂一般建设在了大型城市，还未来得及向农村或小镇发展——在查纳克大帝之前的君主们都是反对教廷的，直到几十年前才在查纳克的倡议下经过贵族议员形式化的投票选举通过了这项决定。

　　至于效果？只有查纳克清楚了。

　　这一项决定换来的不只有那些神神叨叨的神棍，更主要的是给圣兰斯带来了一个强有力的书面上的盟友——光明教廷。

　　而此时，查纳克这一当初遭到众多贵族反对，最后以“微弱”优势才得以通过的法案终于让世人看到了它的作用。

　　“主教大人。”

　　亨利弯腰行了礼，贝琪见状赶紧做了一个虚扶的动作。

　　“您总是这么客气，”贝琪仍旧穿着她那身黑色的主教袍，“要战斗了？”

　　“村子外面来了一支军队，说起来，可能是您的朋友。”

　　亨利手指动了动，这似乎是在表达他的犹豫。

　　贝琪闻言顿了一下，随即向着村子的门口望去——诺达带领着十五人左右的侦查队刚刚从城门奔了出去。

　　“我看到了裁判所的旗帜。”

　　亨利叹了口气，道：“可能我不太适合出现在他们面前了，这里的临时指挥权先交给您了，这些军队的出现定然和亡灵有关，所以——”

　　“感谢你的信任，亨利。”

　　贝琪做出了光明教廷的行礼动作，郑重的点了点头，亨利说把指挥权给了她，那边是真的给了她，这是一种真正的信任——贝琪相信，这个佣兵团内的所有人互相之间都有着这种百分之百的信任，这种信任总是在不经意间让人心中一片温暖。

　　能收获这种信任，贝琪觉得这是光明神赐予她的最大的财富。

　　亨利在交谈后便消失在了整个庞博村中，同时指挥权移交给贝琪的消息立刻通报了所有的士兵和佣兵——这些人对此没有任何异议，他们知道自己只需要听令就行了，废话什么的说多了什么好处没有。

　　诺达面色严峻的握着马鞭，在他身后是零零散散跟随着的佣兵们，这些人骑术算不得太好，不过也算是矮子里面挑大个选出来的，只是他们毫无队形可言，出了庞博村没多久便稀稀拉拉拉成了一长串队伍，这支队伍便是整个庞博村的第一支斥候侦查小队。

　　他们此时的面色都带着一丝僵硬——侦查小队，说白了这就是行走在战争最前沿，也是最早会接触到战斗的队伍，圣兰斯帝国伤亡率最高，番号取消记录最多的战斗队伍便是这斥候大队。

　　说白了，在这种只能靠目力侦查的冷兵器时代，斥候的工作不但繁多，还危险至极。

　　潜行？会潜行的斥候可不是满大街的白菜，一个侦察大队一般只有小部分的人才拥有这种能力——暗能的修炼比起斗气难了不少，这也就导致了这个大陆上战士类的职业占据了绝对的主导，而刺客斥候类的职业者却是少得多，至于施法者更是凤毛麟角。

　　更重要的是，会潜行的职业者大部分都被安排了另一样工作——潜入，情报的收集、刺杀等等。

　　侦查兵不是那么好当的，但是一个能胜任侦查工作的士兵却一定非常优秀——这是帝国军团内部的集体评价，很多时候，侦察兵都是进行着最艰苦的训练，忍耐最严酷的环境，拿着最严苛的补给。

　　诺达他们虽然不是帝国编制内的斥候，但是他们要进行的任务却是差不多。

　　眼前是浩浩荡荡的军队——他们阵型整齐而沉默，装备看上去精良的很，除却拿着硕大盾牌的步兵以外，那些骑着高头大马的骑士最为显眼。

　　他们带着严严实实的金属头盔，那头盔风格和圣兰斯的骑兵完全不同，更加厚实而沉重，骑兵们的战马没有披挂着铠甲，却是能看到一个专门为挂重甲而绑在身上的挂架，这是为了能快速进入战斗时迅速挂上铠甲准备的。

　　走在前排的骑士手持高高的旗帜，上面的十字标志显眼而透着一股子神圣气息，他们的手持着绘有十字架的骑兵盾牌，全身的连体板甲让他们看起来跟个铁皮罐头一样，但是那稳稳握着旗帜或骑枪的手臂却体现着他们过人的力量。

　　诺达此时处于一处低矮的山坡上，他向下能看到这只队伍的全貌——这支军队竟然是从阿祖拉森林而来，说起来这真是吓人，能从巨魔横行的阿祖拉森林中走过来，而且到现在队伍的样貌保持的这么严整，实在不是一般的军队能做到的。

　　他们总人数大概在两万人左右，光是骑兵的数量便有些骇人——达到了惊人的两千人之数，诺达知道这么多骑兵代表着怎样的实力——骑兵不管到了哪里，都是战场上一个沉重的音符，它的存在往往是起决定性因素的。

　　诺达并没有隐匿身形，他在山坡上骑着马的身形立刻引起了对面队伍的注意，不多时便有一支小队从其中分离出来，快马加鞭的来到了诺达的面前。

　　他们穿着轻便的皮甲——但是即使是皮甲，也是式样和诺达身上的大有不同，并且上面的纹饰多以十字为主，夹杂着一些类似箴言的语句镌刻在了上面。

　　不用说，这便是光明教廷的十字军，来自裁判所的军团！

　　这一队人马的数量和诺达的队伍相当，但是他们在接近的过程中先是排列成了一个标准的锥形阵列，在接近诺达的时候又变换成了一个方方正正正方形队列，整齐的停住脚步以后，为首的一名士官坐在马鞍上大声问道：“请问是奥迪托雷的守军么？”

　　“我们是奥迪托雷的侦查小队，骑士，请问你们从何而来？”

　　“神圣的光明教廷兰巴斯，裁判所第三军团‘裁决之剑’，奉至高神代言人、伟大的拉米厄尔四世教皇神谕，前来协助圣兰斯帝国摆脱那邪恶的亡灵的困扰！”

　　这位仁兄的形容词还真多，诺达心中暗暗撇嘴，不过脸上却是一脸郑重，赶紧下了马，做出了行礼——后者也算明白事理，跟着下了马，两人互相行礼过后走近几步，颇为正式的互相交换了一下信息，随即便又上了马。

　　诺达留下了剩下的佣兵们为这支队伍带队，但是前进的方向却是奥迪托雷堡——而他自己则向着庞博村快马加鞭的跑去，将这信息带回给了处于战备状态的一众士兵。


第182章 钟声

　　“裁决者”默克尔穿着那身算不得华丽的衣袍，坐在马车中向外望了望。

　　他所坐的马车并不算大——至少比起伯金斯那个大的吓人的马车来说小了不少，说起来似乎只能供他一个人乘坐。

　　虽然马车内部的面积小，但是该有的东西却是一应俱全，柔软的沙发，暖色调的厚厚窗帘，一个摆满了书籍的书架，还有那踩上去能没过脚踝的地毯——这些东西都是必备的。

　　默克尔单手撑着自己的下颌，透过拉开的窗帘向外看着，手中一本带着烫金的光明教义在时不时照射进车厢的阳光下显得熠熠生辉，他手指轻轻地摩挲着，不知道在想些什么。

　　“大人，奥迪托雷堡就要到了。”

　　马车外一位穿着红色教袍的人轻轻说道，默克尔听后沉默了一会，随即只是淡淡说了一句话：“礼貌点。”

　　“是。”

　　那人领命而去，骑着马来到了队伍的前面，看着奥迪托雷堡的城门缓缓打开，城内的士兵们在接到之前的通知后，都知道这是来自遥远东方的教廷援军，很是积极的列队出来进行了欢迎仪式。

　　希克尼茨和那位穿着红衣教袍的人礼貌的交涉后便带领着队伍进入了奥迪托雷堡，在进入了城堡后，奥迪托雷堡的城门第一次没有马上关上。

　　这些精锐的士兵给了城中这些士兵十分巨大的鼓励，他们一下子变得士气高昂，奥迪托雷堡守军中议论的声音也多了起来，平时一直听不到的笑声也随着这些士兵的到来而增多了不少。

　　亨利在听闻他们去了奥迪托雷堡以后没有表态，只是示意贝琪主教要不要去那里和他们见上一面——毕竟都是兰巴斯的人，怎么也该打个招呼才是。

　　哪知贝琪竟然在听到这个提议后少有的愣了一下，随后才点点头接受了这意见，带着苏珊两人独自去了奥迪托雷堡。

　　希尔娜和诺达等人见没有自己事情，便各自忙各自的去了——许多不在，他们也没有什么实权，现在领地的最高指挥权给了贝琪之后根本轮不到他们什么事情了。

　　亨利谨慎起见，仍旧是不知消失在了什么地方，不过领地内在几天之中已经渐渐适应了新加入的大量难民，并且已经开始了基础设施的建设——至少难民们不能天天住帐篷。

　　贝琪和苏珊来到奥迪托雷堡时天已经快黑了，两位神职人员在身份得到了证明以后便跨进了许久未开的城门，向着城中央而去。

　　“这么说，奥迪托雷的领主并未在这里？”

　　默克尔微微发白的头发在烛光下显出了白金色，棱角分明的脸庞和微微皱着的眉头让他的上位者气质尽显，那股无形之间的强势让站在他对面的军团长希克尼茨有些心惊。

　　“领主大人在前日接受领地后便离开了，大概半个月后回来。”

　　希克尼茨到是不卑不亢的把许多那套说辞搬了出来，反正这话是不是真的和自己没有关系，他不介意把皮球踢一踢。

　　默克尔听后倒是没有什么别的反应，随即问道：“那么奥迪托雷的补给问题有谁来解决？现在的领导人又是谁？”

　　“领主大人说他会在一个月内解决这里的补给问题，这里的情况很恶劣，无法给您和您的军队以理想的休整环境，实在是抱歉。”

　　希克尼茨很会说话，他可是明白这些援军的实力——能从阿祖拉森林穿行而过并保持队伍建制完整，这绝对不是一般军队能做到的。

　　“不必为此道歉，军团长阁下，我们来这里也是奉命行事。”默克尔微微扬了扬眉毛，回头看向了门口——希克尼茨顺着他的目光看了过去，却没有看到任何人，正当他想问问这位裁决者大人有什么事情时，一位传令员正好出现在了门口。

　　“报告！”

　　“说。”

　　“两位从庞博村来的女士要见您和……和这位大人！”

　　传令员本来想说“裁决者”的，但是这个名讳并不是一般人能直呼的——这是他刚刚从那些下层的士兵们听来的，所以他明智的选择了避免这种尴尬。

　　“女士？她们的身份？”

　　“其中一位自称是庞博村的最高军事指挥官，另一位是她的随从。”

　　希克尼茨听后眉毛扬了扬，“最高军事指挥官”这个词他根本没有听说过——不过能有这么奇怪的称呼，还是从庞博村来的，估计跟那位神秘的男爵有着不小的关系。

　　“有请。”

　　希克尼茨看向了默克尔，这位久居上位的裁决者不置可否，点点头表示自己没有意见，不过却是对希克尼茨这种尊敬的态度感到十分受用。

　　不多时，穿着黑色主教袍的贝琪便来到了两人面前。

　　“默克尔大人，多日不见。”

　　贝琪却是先声夺人，冲着这位裁决者打了声招呼，弯腰向两人行了礼，随即眼皮低垂着直起了腰。

　　希克尼茨愣愣的看着这位美的不似凡人的主教，却是脑子有些乱了——这衣服是一看便是光明教廷的神职人员，难道“最高军事指挥官”就是她？

　　怎么可能？

　　这让他有些发懵了，哪知更让他吃惊的还在后面！

　　那位光明教廷中有着“铁血”、“冷酷”之称的裁决者大人竟然在一愣神之后马上弯腰回礼，冲着这个级别比他低了不知道多少的小小的助理主教恭恭敬敬的画了个十字，并低头道：“很高兴见到您，愿圣光永远照耀着您，贝琪·凡尔纳主教。”

　　默克尔的态度很诚恳，他的身高比贝琪高出来不少，肩膀也是宽的很，但是这行礼动作却是让他深深的弯下腰去，动作幅度之大让希克尼茨瞠目结舌。

　　贝琪伸手虚扶，默克尔这才直起身，但是眼中的敬重却是毫不掩饰的。

　　“想不到您已经成为了……‘最高军事指挥’？这个职称我没有听说过，军团长阁下——”

　　“呃……按照男爵大人的说法……贝琪大人全权负责奥迪托雷的军事事务——主教大人，奥迪托雷军团长希克尼茨向您致敬。”

　　希克尼茨不慌不忙的做了自我介绍——说起来，许多临走时只字未提这个“最高军事指挥官”到底是个什么东西，不过按字面意思来讲，希克尼茨还是很明事理的退了一步，不去做什么辨别。

　　特别是这位主教和身旁的裁决者大人似乎相识——这事情可就有些微妙了。

　　贝琪仍旧是面无表情，她那完美符合黄金分割比例的面庞向着希克尼茨礼貌的点点头，随即看向了站在原地的默克尔。

　　“一路走来相比十分辛苦，奥迪托雷的物资现在十分困乏，还望您和您的军队将就一下，如果有什么需要的，我们会尽量满足。”

　　贝琪的脑筋转的很快，她对自己现在的身份有着深刻的认识——她现在代表的不是兰巴斯的主教，而是奥迪托雷目前的最高长官，所以这种情况下不管怎么样，场面话一定要说到位。

　　希克尼茨也是暗暗感叹这位主教大人识时务——默克尔听了贝琪的话以后却是没有再提出什么要求，两人只是公式化的聊了几句，贝琪便以还有事情要做告退了，留下眼光闪烁的默克尔弯腰送别。

　　※※※

　　默克尔在进入奥迪托雷堡的第二天便带领着军队离开了，因为这里的补给实在是太糟糕了——贝琪一路听许多和亨利讨论了不少这些事情，所以也算了解这里的情况，虽然她昨晚说的客气，什么补给能用就用之类的，但是实际情况还是远比她说的还要糟糕。

　　连十字军原本携带的补给都比不了的奥迪托雷堡让这位裁决者有些头痛，他索性立刻改变了原定两天的休息计划，果断向着西斯廷进发而去。

　　“贝琪竟然在这里……”

　　默克尔坐在他的马车中，仍旧是望着窗外，嘴中却是微不可查的说着什么。

　　手指不经意间拂过了手中的光明教义，轻轻翻开，映入眼帘的一句话在阳光下显得微微有些刺眼：

　　“光照在黑暗里，黑暗却不接受光。”

　　队伍浩浩荡荡的，向着西斯廷快速的行进而去。

　　※※※

　　“喏，殿下。”

　　许多将一个包裹递给了芙罗拉，她随意的接过，翻了翻以后发现是一套女士的衣物，嘴角不可抑制的翘了翘，随即抬头嗔道：“愣着干什么！快出去！”

　　“是，殿下。”

　　“别殿下殿下的，我不想听到这个词！”

　　“好的，芙罗拉。”

　　许多耐着性子回答完便转身退到了屋外，随即叹了口气，看了看旅店一楼，那里的人少了很多，亡灵袭击的消息传遍的大街小巷，人们都是回到了自己的家里，大街上空空荡荡的，一股子萧瑟气息弥漫在空中。

　　说起来自己真是不知道怎么想的，竟然没有强硬的把这位公主殿下直接扔在这里——说起来，也是自己有些不放心的缘故。

　　那位隐藏在暗处的人始终不愿意露面，许多甚至也有些怀疑自己是不是判断失误了——谨慎，这是许多的优点，也是一种缺点，在遇到不确定事件的时候，许多总会采取更加稳妥的方式来解决问题，而决不会去冒险。

　　虽然在吸收龙骸以后他的行事风格有所改变，但是这种深藏在骨子里的小心和谨慎却似乎永远变不了了。

　　芙罗拉在许多提出了要求以后竟然毫不犹豫的拒绝去向她的哥哥寻求庇护，而是撅着嘴要求许多对自己“负责”！

　　这叫什么事儿？

　　许多闹不明白了，这位公主殿下可是一路下来没看自己顺眼过的，干嘛就突然选择留下来呢？

　　芙罗拉随后的回答倒是让许多觉得像是真的——

　　“比起我哥哥，还是你看着更顺眼一些。”

　　天知道公主殿下和她的哥哥有着什么样的仇恨，总之许多最后还是勉为其难的答应了继续照顾芙罗拉的请求，而这可让这位公主找到了对付这个“欺负”她一路的男爵的办法——那就是把一切事情往自己的人身安全上说！

　　一旦涉及到自己的安全，那么这个讨厌的家伙便会马上点头答应——这个“诀窍”立刻让芙罗拉扬眉吐气了一番，而许多则是不像以前那么对她冷眼相对了，公主殿下不管怎么说也是身份相当重要的皇室成员，虽然自己没兴趣靠着讨好她换取什么东西，但是作为圣兰斯的男爵，保护公主的义务还是要尽的。

　　芙罗拉喜滋滋的拆开包袱，取出了里面的衣服，随即小嘴却是撅了起来——

　　“哼！买这么土的衣服，穿起来一定丑死啦……”

　　她翻了翻，拿起那颜色灰暗的衣服对着屋子里的镜子比了比。

　　“还算合适，哼，该死的家伙，眼睛这么准，肯定是平时净盯着人家看！”

　　这位自作多情的公主殿下继续在包裹里翻找着，却是突然“啊！”的尖叫一声，从包裹里拎出了几件薄薄的布片——

　　那是许多专门为她买的内衣——公主殿下可没有换洗的内衣，这点许多想的倒是挺周到，不过他没有注意这种行为给芙罗拉带来的多大的“心理负担”……

　　“这个可恶的流氓！混蛋！”

　　芙罗拉边骂边拿起衣服，脸红红的脱掉了外衣，将那小抹胸放在自己胸前比了一下——“啊啊啊啊——他果然记住了！”

　　公主殿下羞得一下子钻到了衣服堆里，气的小拳头直砸床！

　　想也没想，她尖声喊道：“许多！——你给我过来！”

　　“在。”许多推门进来，疑惑的看向了这位吵吵闹闹的公主，不过他一抬眼，马上又低头出去了。

　　芙罗拉愣住了，随即她低头看了看，又是“啊！”的尖叫起来——为了试内衣，她刚刚只穿着自己那薄薄的内衣便让许多进来了！

　　这个不长记性的傻孩子可真能称得上“走光公主”了……

　　就在许多在门外郁闷为什么这个缺心眼儿的公主总让自己撞见她只穿内衣的样子时，窗外突兀的传来了钟声！

　　“铛！……”

　　先是一声，随即是第二声，接着城内所有的钟声都响了起来！

　　亡灵的攻势开始了！

　　许多猛的看向了窗外——被惊起的鸽子整从城内飞起，在天空盘旋着，但是由于这里距离城墙和城门太远，不知道具体的动静如何。

　　伯金斯却在这时慌慌张张的跑进了旅店，一抬头正看到许多，赶紧奔了上来——“亡灵！是亡灵！军队都出动了！”

　　“不用慌。”许多伸手制止了冒着虚汗的伯金斯继续说下去的欲望，随即像是什么都没发生过一样转过头问道：“消息发出去了？”

　　伯金斯愣了一下，随即马上反应了过来道：“恩，西博尔和希利亚斯应该在两天之内得到消息……都按照您的吩咐下的命令。”

　　“好。”

　　许多吐出了一个字，却是让伯金斯感觉自己这些天的努力都没有白费。

　　“吱呀——”

　　身后的门打开了，芙罗拉穿着一身暗色调的朴素衣服走了出来，白皙的小脸却是愤怒的紧，小嘴巴快撅到天上去了，捂着自己的胸口，看着许多狠狠的呼了一口气道：“哼！臭流氓！不要脸！”

　　伯金斯立马装作什么都没听见，颠颠的跑了，留下许多无奈的捂住了自己的脸。

　　“亡灵来袭，殿下还是在自己的卧室呆好吧。”

　　许多留下一句话便逃之夭夭，芙罗拉瞪着他的背影，嘴上不饶人的喊着“臭流氓”，然而心里却是笑开了花——似乎每次看到自己“完胜”，这位殿下都会有一种奇异的满足感……

　　许多在走出旅馆的时候雅典娜便已经在门口等着他了，连日来在马厩里老老实实呆着的雅典娜可是找到了发泄的机会，许多刚刚跨上便猛然一声长嘶冲了出去，算是撒了欢。

　　骑在马背上的许多闭上双眼，强大的感知力瞬间扫过了整个西斯廷和整个城墙外围。

　　奔跑着的士兵、下着命令的士官、被无数装着沙土的袋子顶住的城门，引弓待发的弓箭手——随即是那自荒野而来，一片接着一片的僵尸，以及他们之中那些或穿着盔甲或穿着法袍的“领导者”。

　　看起来，西斯廷准备据城死守了。


第183章 徒手攻城？

　　这么大的战事，许多作为一个个体，必然是处于旁观者状态的——他没有魔导士萨莉亚那种顷刻间毁灭大片僵尸的能力，但是作为一位领主，他却有很多事情需要做。

　　亡灵的弱点是什么？他们为什么会分成一个一个阵营？他们为什么要吞噬心脏？

　　还有，这源源不断的僵尸是从哪里来的？

　　许多需要这些问题的答案，因为这些信息往往意味着他的领地是否能再遇到同样情况时做出完美的应对！

　　现在的许多已经不是那个自己酒足饭饱就可以安心无忧过日子的佣兵了，时时刻刻都需要思考着如何将那个破烂领地建设起来才是他目前要担心的问题。

　　雅典娜飞速的奔腾着，带着许多在宽阔的街道上留下一道残影，街边不断地有跑过的一队队士兵，他们穿着质量制式的银色铠甲，脚步中却是微微带着一些惊惶。

　　亡灵的嚎叫声隔着高大的城墙都隐约可闻，这让士兵们实在是有些发自内心的胆怯——和已知的东西战斗，他们不怕，但是和那些传闻中的不死怪物战斗，这却让人有着一种发自内心的恐惧。

　　上一次亡灵战争发生是在三百年前了，这座城市中只有正在休整的两支皇家卫队和这些怪物战斗过。

　　一支是公主殿下的，一支是王子斯图的。

　　其他的所有军队，跟本没有接触过这些骇人的怪物！

　　虽然长官们在战斗前不断的提醒这些士兵只有砍掉他们的脑袋才能彻底杀死这些“不死”怪物，但是士兵们仍旧是士气提不起来。

　　面对未知，人类有着最大限度的恐惧。

　　许多一步跨下了马背，轻轻拍了拍雅典娜，后者扫了扫马尾，听话的躲在了一处小巷中，避开了士兵的视线。

　　抬头望了望城墙处一座凸起的塔楼，许多迅速进入了潜行状态，顺着台阶避开了来往的士兵向上而去。

　　不多时，许多便来到了这座塔楼的屋顶上，从这里向下望去，西斯廷面对僵尸群的景象一览无余。

　　天气阴沉沉的，空气潮湿而阴冷，已经进入深秋的西斯廷此刻已经隐隐有了冬天的影子。

　　许多嗅了嗅鼻子，空气中的腐臭味道扑面而来，那是僵尸们身上散发出来的臭味——当上万名僵尸聚集在一起后，那种味道愈加令人作呕起来。

　　许多向下望去，距离西斯廷不到两千米的位置上，僵尸群像是一块黑色的毯子一样铺在了原本微微有着点点绿色的大地上。

　　低沉的哀嚎像是丧钟一样让人心中发毛，这些僵尸足有上万之众，并且他们的队伍竟然看起来有模有样，像是一个方阵了！

　　原本许多见过的那种一块块分割开来的分明阵营消失了，整个队伍竟然出奇的统一——其实说起来也没有整齐到哪里去，不过比起许多最早见到的那些只知道冲锋的弱智僵尸们，他们似乎已经隐隐有了军队的样子。

　　城墙上的士兵们早已经就位，类目对在了城墙垛旁，用来对付攻城士兵的一锅锅热油正在“咕嘟嘟”冒着泡，弓箭手们在长官的号令下站成了几排，箭矢已经拈在手中，长弓低低的垂着，做出了预备的姿势。

　　在城墙下的则是一支支预备队，以及那足有近百个高大的投石机——这是许多第一次近距离看到这个世界的大型军事器械。

　　不得不说西斯廷的军事设施非常到位，要什么有什么——奥迪托雷和这里一比简直穷的连屁都不是。

　　一捆捆箭矢源源不断送上了城墙，檑木堆在了城墙根，随时有着一队队随时就位着，等待把这些物资运输到城墙上面。

　　远处的僵尸们缓缓地向这里移动着，看起来很慢，但是许多却通过手中的步枪的瞄准镜看出他们的行动速度其实快得很——甚至比得上普通人奔跑的速度了！

　　令人诧异的是，他们在如此奔跑的过程中还能保持着队伍横向排面的整齐，这在以前的战争中根本没有见到过！

　　在距离城墙八百米左右的距离上，整个僵尸的队伍竟然分离出去一部分继续冲锋，剩下了四成竟然缓缓停住了脚步，原地站住！

　　这是他们的预备队！

　　与此同时，正在前进的队伍中缓缓凸显出了一支队伍，他们的脚步比身旁的僵尸要慢，在僵尸队伍接近了城墙五百米范围内的时候，这支队伍已经和前面奔跑着的僵尸们完全脱离开来！

　　他们穿着深色调的法袍，都是戴着兜帽，手中的黑色法杖隐隐带着不稳定的魔法波动——竟然是一整个编制的亡灵法师！

　　“放！”

　　身后传来木头发出扭曲时的“吱呀”声，随即便是一连片的“吭！”撞击声！

　　是投石机！

　　许多没有回头，而是微微抬起了眼帘，看向了猛然从自己头顶上方不远处呼啸而出的石弹——这些石弹带着强大的惯性画出了一个弧度极大地抛物线，在飞行了足有五六秒钟后齐齐撞击在了冲锋在前面的僵尸堆里！

　　五百米！

　　这是许多目测出的投石机射程！

　　而且它的精度不低，第一波次用于调校的攻击便有近半砸在了僵尸群里！

　　那黑压压的亡灵大军像是肮脏的池水被猛然投进了几块石子——足有五十斤的石弹直接将那些倒霉催的僵尸砸成了肉酱！

　　他们的身体一下子被这力量完全摧毁了！

　　连带着他们身后七八个正在冲锋的僵尸，每一枚石弹都在瞬间砸碎了近十个僵尸的身体！

　　断肢残臂飞溅而出，却很快淹没在了僵尸群中，像是什么都没有发生过。

　　这些石弹终究太少了，百来架投石机正在分两批次不停的攻击着，却是只能在这固定的范围内造成一些杀伤了。

　　僵尸们冲过了三百米的警戒线！

　　“放箭！”

　　城墙上的弓箭手们借助着高度优势，向着天空做出了抛射！

　　长长的箭矢在千余名弓箭手的齐射下像是一片乌云，随即猛然钉入了前进中的僵尸群里！

　　那整齐的阵列中猛然出现了一个断层！

　　长箭贯穿了僵尸们身上薄薄的皮甲，直接将他们钉在了地上！

　　从高处抛射的箭矢比起平射威力大了不止两成！

　　三轮箭矢与投石机齐射过后，僵尸便被完全干掉了近乎四分之一，不过剩下的却还是嚎叫着冲到了城墙下！

　　它们难道要赤手攻城么？！

　　士兵们诧异的望着这任何攻城器械都没有的僵尸们，都是有些楞神了——西斯廷的城墙算上山体足有三十多米高！这种高度带来的是绝对制高点的控制，弓箭和檑木都能对城下的目标造成极大的杀伤，甚至于随便往下扔石头都可以砸死人！

　　它们疯了么！

　　然而还没等他们反应过来，所有人却突然觉得天空似乎猛然变得明亮起来！

　　“轰轰轰！”

　　一排硕大的火球从远处那法师队伍中直直射出，竟然直接砸到了城墙上沿！

　　“啊！——”

　　一瞬间，几十名士兵被那夹裹着热浪的巨大冲击波直接轰飞了出去！

　　他们倒飞而出，来不及吭声便摔死在了内城的墙下！

　　那城墙垛竟然被这火球炸出了一个个不小的坑洞！

　　四溅的碎石渣击伤了不少人——却也在一瞬间让这些原本信心满满的士兵如坠冰窟！

　　魔法师！

　　上百的魔法师！

　　该死！他们想用魔法师攻城么？

　　“攻击！没死的赶紧站起来！”

　　许多所处的城楼旁的队长大声喝令道，他在刚刚的攻击中被冲击波震倒在了原地，左臂被崩飞的石块砸的脱了臼，但是这位老兵却是仍旧坚守着自己的职责，冲过去将一个个士兵拉了起来，迅速的下着命令。

　　“放箭！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　“步兵无差别自由攻击！弓箭手！”

　　“就位！放箭！”

　　一声声命令此起彼伏的下达着，进入了战斗状态后，士兵们本能的很快适应过来，平日里严格的训练发挥了作用——他们开始严格按照长官的命令开始执行。

　　许多的瞄准镜中，那上百的法师站成了一排，竟是默契的同时释放着巨大的火球，当真像个攻城的投石机一样向着西斯廷的城墙攻击着！

　　他们的火球攻击到竖着的厚实城墙后并没有造成什么剧烈而明显的伤害，只是炸出了一个个伤痕，却根本无法将厚厚的墙体崩碎。

　　但是他们的目的似乎就是如此——

　　许多朝城墙下看了看，那些冲到城下的僵尸竟然真的用双手开始了攀爬！

　　他们有着超乎常人的力量和敏捷，手指攀住了那被火球砸出的坑洼边缘，竟是速度奇快的向着上面攀爬而来！

　　许多紧紧皱住了眉头。

　　这些僵尸太邪乎了！

　　他们的实力竟然平均都到了五阶！

　　如果所有的僵尸都是这种实力的话，那么西斯廷恐怕危险了！

　　西斯廷的守军实力平均是在三阶左右，士官长以及更高军衔的军官才拥有更强的实力，不过达到高阶的很少——然而对面这些法师的实力怎么也有六阶！

　　这种实力的对比一下子让许多有些担心起来！

　　偌大的西斯廷就让这么一万多号僵尸徒手攻下了？

　　想想都不太现实，但是如果这些僵尸的普遍实力都是守城士兵的两倍到三倍呢？

　　在三百年前的亡灵战争中，僵尸合骷髅的普遍实力根本没有超过三阶的！他们纯粹是靠着自己的数量取胜！

　　然而今天，这些在史书中以数量压倒质量而闻名的亡灵竟然突然给了人类一个硕大的“惊喜”！

　　檑木一个接一个的扔下了三十多米高的城池，讲一个个想要爬上城墙的僵尸们砸了回去！

　　但是远处那些亡灵法师的火力支援竟然源源不断的持续着——不时有士兵被炸响在城墙跺上的火球轰飞出去，随即马上又有士兵补充上来。

　　预备队很快开始了轮换。

　　许多静静的观察者，却是根本没有出手的意思。

　　这种大规模的战斗，除非是瓦萨琪夫人那样的超阶强者，仅靠一个人便想改变战局根本是痴心妄想！

　　西斯廷是圣兰斯帝国的一座大城市而已，城中常驻的魔法师仅有三名，还没有一位是八阶往上的！

　　而且这些魔法师都跟个宝贝一样被天天供奉着，想要得到魔法师的支援，需要向西斯廷的伯爵加尔大人申请并得到批准才可以！

　　不管在哪里，魔法师都是稀缺资源——像对面那样近百亡灵法师站在一起施法的情况，根本是闻所未闻，见所未见！

　　魔法师可不是大白菜！

　　好在僵尸们虽然实力很强，但是攀爬起这高高的城墙仍需要费一番功夫——而檑木那沉重的质量则是根本让僵尸无法抵御，在僵尸接触到城墙后的这么长时间里，士兵们没有让一个僵尸爬过城墙的一半距离！

　　这情况让刚刚士气低落的士兵们立刻感觉到了希望——斥重金打造的城池终究是一分钱一分货，三十多米高的落差让士兵们在心中泛起了强烈的安全感。

　　檑木还多的是！来多少砸多少！

　　士兵们开始喊起了号子，看起来已经适应了这种战斗氛围。

　　※※※

　　“有劳两位法师了。”

　　斯图向那两位成功牵制住亡灵军队的法师点了点头，下达了协助守城的命令。

　　两位法师行礼后转身离开了帕加尔宫的这座塔楼，亡灵数量并不多，只有一万出头而已——这两名法师在成功阻拦了亡灵的脚步后信心爆棚，对于这些称不上“大量”的军队根本没有放在心上。

　　不过在他们走后，斯图却是坐在自己的扶手椅上出身的思考起来。

　　根据军情回报，这些亡灵的实力不是一般的强——而这种情况是根本不该发生的，因为从斯图进入克林姆森林到现在，这些亡灵竟然在不到一个月的时间内整体实力上升了一个大台阶——达到了让王子斯图都暗暗皱眉的地步！

　　一万左右的亡灵，这根本算不得什么大数字，却在如今让斯图需要考虑是否让整个西斯廷的兵力全部压上去！

　　仅仅是一面城墙，虽然到现在还未有僵尸爬过城墙的记录，但是就这一面城墙，在半天时间内竟然因为那些不间断的亡灵法师的攻击而死伤超过三百人！

　　投石机的射程不够攻击到那些法师！

　　听到对面有近百亡灵法师的时候斯图也是吓了一跳。不过现在王子也是明白了不少——这些法师似乎有着什么限制，只能释放那一种火球术，从未见他们释放过另外的法术。

　　第一批次的僵尸在被守城士兵尽数杀光后竟然又迎来了第二批！

　　这一次，它们的攻势竟然比第一波有过之而无不及！

　　它们踩着同伴的尸体，仍旧是向着一个地方拼命地攀爬着，亡灵法师那硕大的火球术也是不要命一样攻击着城楼上的士兵——偌大一个西斯廷城，亡灵竟然就是生靠着自己的双手向上爬着！

　　“该死的亡灵！”

　　斯图咒骂了一句。

　　“加尔伯爵，看来您的骑兵需要磨练一下了。”

　　他转过头，看向了一直坐在角落里不动声色的伯爵。

　　“如您所愿，西斯廷第一骑兵团因为您而更加荣耀。”

　　加尔似乎一直在等待着句话，站起身微微行了礼——其实在战斗时，王子殿下全权担任了指挥官的职责，而加尔伯爵是不能有任何干涉的，此时王子殿下的提议只不过是个过场，来表达对这位伯爵的尊重而已。

　　西斯廷难道就那些城墙上的兵力么？

　　如果作为帝国重城而只有这种实力的话，说出去不知道会让多少人笑掉大牙。

　　王子殿下的策略本事据城死守——但是照目前的情况来看，这种依托城墙都能死掉三百多人的战斗实在是没有必要了。

　　骑兵的平原冲锋直接能解决掉这种只有步兵的亡灵军队！

　　西斯廷常备三支骑士团，其中两支轻骑士团，一支重骑士团！

　　除却魔法师外，重骑兵的造价是最为昂贵的，然而就是这种王牌军种，西斯廷竟然有着整整两个编制共八千余人！

　　要知道，希利亚斯一共九支在编的骑兵军团，合起来四万余——其中的重骑兵却只有一万五千名！

　　但是单单一个西斯廷便拥有了如此雄厚的兵力，这是完全不合常理的！


第184章 前进！或者死亡！

　　“城门打开！”

　　“城门已开！”

　　“戒备！”

　　“已就位！”

　　“克里姆特的战士们，你们渴望的一天到来了！为了荣誉！”

　　“为了荣誉！”

　　……

　　西斯廷的另一处城门缓缓打开了，长长的队伍依次迅速冲出了城外。

　　这是加尔伯爵苦心经营的西斯廷第一王牌战力——“血矛骑士团”！

　　总共三千名骑兵足足花了十分钟才完全冲到城门外，在最后一名骑兵离开城门后，紧接着的是一个编制三千人左右的步兵方阵，当所有的战士们冲出去以后，那城门便缓缓的闭合了。

　　这是西斯廷的东城门，正在遭受僵尸攻击的是西城门偏北位置的城墙——僵尸们的第二波攻击越来越猛，上千具尸体竟然堆在了那城墙下，加上无数檑木的堆积，僵尸们此刻距离城墙顶部的直线距离竟然缩短到了二十米！

　　这是怎样的一幅场景？

　　精疲力竭的士兵冒着远处不断飞来的爆炸火球拼死向下投掷着石块和檑木，时不时的将那整整一锅的沸油洒下——不过这些油对于人来说可能管用，但是对于这些不只疼痛的僵尸来说根本是毫无作用！

　　除了让空气中飘起一股子令人作呕的熟肉香味儿以外，这些沸油似乎没有带来任何效果！

　　这些僵尸就像是一个个坚韧的橡皮人一样，檑木砸断了腿，他们继续往上爬；砸断了手，挤着往上蹭；砸断了腰，两只手生拉硬拽着向上挺进！

　　太让人崩溃了！

　　这他妈是什么该死的鬼东西！？

　　就像在做一个非常恐怖的噩梦一样，士兵们头皮发麻的重复着机械动作，在力竭之后换预备队上——弓箭手已经轮换了不下五批，如山般堆积的箭矢让城墙下多了无数个还在蠕动的“刺猬”。

　　汗水浸湿了衣襟，在铠甲之下粘住了皮肉，浑身难受得紧——豆大的汗珠顺着冰冷的头盔边沿留下，却是根本来不及擦拭。

　　黑色的血液染满了城墙，熏人欲呕的腐臭让士兵们的脸色都是微微有些发绿，哀嚎声震耳欲聋，士兵们面对面的呼喊才能听到对方说什么——这些僵尸虽然还没有一个能翻越城墙的，但是这种压迫感却是让士兵们的心理承受着极大的煎熬。

　　远处那黑压压的一大片僵尸又开始移动了——这一次他们竟然是全体出动！

　　那些法师在这过程中也是轮换了几波，在这些僵尸开始移动的时候，先前被轮换休息的法师们竟然一齐出现在了那个战阵中！

　　随即，他们同时开始了那一直持续、从未间断的火球术！

　　整个城墙的压力更大了！

　　这段城墙像是被一把铁挫不断地磨平了一样，整个城墙垛已经被那接连不断的火球术夷为平地，坑坑洼洼的石板路让士兵们寸步难行，随地可见的碎石块和时不时爆炸在身边的火球让这些士兵承受了极大地伤害。

　　“顶住！顶住！”

　　不时的有长官在大喊着，但是声音很快淹没在了将士们的嚎叫中。

　　“那是什么！？”

　　突然有士兵停住了动作，随即险些被后面的人撞倒——

　　“走啊！愣着干什么！你——”

　　后面的士兵顺着他的目光望去，却也是停住了动作。

　　“是血矛！血矛骑兵团！”

　　“赞美神！”

　　“让这些该死的渣滓下地狱去吧！”

　　在那些剩余的足有三千僵尸尽全力向这里奔来的时候，远处的山坡上突然跃出一队骑兵！

　　他们身披暗色调的全身板甲，连马匹的头部都有着厚厚的金属铠甲保护，整个队伍像是一柄尖锐的匕首，直直从侧面冲向了那些亡灵们！

　　随即跃过山坡的还有第二队、第三队，他们均是摆出了一个个尖头阵型，直指亡灵那因为移动而变得有些散乱的方阵！

　　三千骑兵，前一千名是装备最精良、战力最强大的圣兰斯重骑兵！

　　他们分为三个尖锐的箭头，彼此间隔五十米左右，冲在了整个队伍的最前沿！

　　后面两千人左右的骑兵均是半身铠甲，这种铠甲只在正面提供防护能力，却极大地减轻了骑士和战马的负担，让他们能在马上更灵活的攻击敌人！

　　除了骑枪外，他们随身携带了至少两样副武器——同时他们的阵型是一个个整齐的方形，这是为了在重骑兵分割敌方阵型后进行更大面积的伤害而排列的。

　　从西斯廷的另一座城门绕过来，整个骑兵队伍按照训练时的方阵迅速排列好，并在第一时间发动了冲锋！

　　重骑兵们借助那不大的坡度由慢到快开始了加速，在距离最近的僵尸三百米时达到了最大速度！

　　随后跟进的队伍带着隆隆的马蹄声，一股窒息的压迫感顷刻间笼罩住了那些仍旧一股脑正在冲向城墙的僵尸们！

　　似乎是收到了什么信息的指令，僵尸们由队伍中央开始突然减缓了速度，并且前进的方向也开始慢慢转移起来——那些站在一起的足有两三百名之众的法师却是迅速停住了手中的法术，看向了骑兵的方向！

　　从空中向下看，三支箭矢一样的重骑兵队伍正在全力冲向了那一大片黑压压的身影，他们的骑枪竖立着，却是蓄势待发着等待着那致命的一击！

　　“血矛！”

　　一声震耳欲聋的大吼从中间那支队伍中猛然传来，刹那间传遍了整个骑兵队伍！

　　这绝对不是一般人能做到的——在纷乱的战场上能让整个前方的骑兵队伍都听到这句喊话，完全是一种实力的表现！

　　那位带着角盔的高大骑士猛的向上方举起了骑枪！

　　那全金属制成的骑枪足有四米长！此刻伴随着他的一声大吼，竟然透出了深红色的光芒！

　　紧接着，这长长的骑枪在骑士的手中缓慢的指向了正前方！

　　战马板甲下的四条腿拼命地奔腾着，血红色的光芒顷刻间笼罩了整个冲在最前方的骑兵队！

　　“前进！或者死亡！”

　　“前进！或者死亡！”

　　“前进！或者死亡！”

　　……

　　身后的骑士们一同高呼道，他们跟随着这位领头的骑士将骑枪放平，右臂紧紧卡住了枪柄的卡勾。

　　前进，或者死亡！这是重骑兵们终生信奉的信条！

　　这声音虽然隔着金属头盔，但是却清晰的回响在了整个战场上！

　　我们不问敌人有多少，我们只问敌人在哪里！


第185章 一锤定音

　　热血在这一刻被完全激发，士气爆棚的重骑兵带着不可抵挡的冲击力冲向了那看似一望无际的僵尸群中！

　　一位亡灵法师抬起双手，指向了那马上就要接触战阵的骑兵队伍——他口中无声的念着咒语，暗红色的元素光芒迅速的聚集在了指尖。

　　身旁的法师们也是在他的带领下做起了相同的动作。

　　这个机械的动作在战斗中已经不知重复了多少次，这些法师的魔力似乎永远耗不尽似的——就是他们，让西斯廷城墙的守军在没有人攻破的情况下蒙受了极其巨大的损失！

　　光芒愈来愈盛，法师做出了准备投射的姿势。

　　“噗！”

　　一声轻微的骨肉撕裂声悄然在这法师群中响起。

　　“扑通、扑通。”

　　一具脑袋已经消失的尸体挥舞着双手，却是徒劳的倒在了地上，而他身旁那法师则是从腹部整个断裂开来，上半身与下半身完全分开的跌倒在地！

　　还未等其他法师转过头来，又是几声闷响连续不断地响起，四五名法师顷刻间骨肉四溅，横尸当场！

　　他们手中凝聚的元素“嘭”的消散在了空中，破烂的尸体轻微的晃荡着，却根本不知道发生了什么。

　　这一下让这些法师均是愣住了，随即他们立刻开始施放从开战以来头一个不是火球术的法术——骨盾！

　　但是仅仅是这几秒钟的时间，重骑兵的先锋便已经和僵尸接触了！

　　“前进！”

　　“或者死亡！”

　　隆隆的马蹄声震耳欲聋，在重骑兵联队的怒吼声中狠狠的插入了僵尸们那还未来得及转过身的队伍！

　　“轰！”

　　为首的骑士将手中的骑枪狠狠的向前一刺，一声刺破耳膜的爆响顷刻间炸开！

　　从那血红色的骑枪顶端，倏然爆出了一股锥形的气浪！这股气浪肉眼可见，却仍旧是血红色的，好像有一个巨鼓在耳边敲响，这股猛然向前爆出的气浪带着无匹的声势狠狠轰进了僵尸堆里！

　　天空中顿时出现了一大片向两侧空中四散纷飞的断肢残骸！

　　三支骑兵队伍像是滚烫的刀子刺入了奶酪，钢铁洪流根本无人能敌！

　　僵尸们虽然实力比起一般的士兵强了不少，但是面对着全重超过半吨，又是全身钢甲的重骑兵，根本连抵挡的力气都没有！

　　他们挥舞着手臂或是手中的武器想去徒劳的低档，却是在下一个瞬间被那高大的战马生生撞飞！随即在空中碎裂！

　　全金属的骑枪头部有着三棱战刃，在这高速冲锋的速度加持下威力骇人——骑兵们只需要将那骑枪牢牢抵住，硕大的三棱战刃便会将接触到的任何敌人瞬间削为几段！

　　重骑兵的冲锋是无人能挡住的！

　　他们势不可挡的深深切入了厚实的僵尸群中，却是根本不带停歇的继续冲锋！就像是一柄利剑，想要完全刺透那厚厚的血肉一样！

　　不少骑士的骑枪在冲锋的过程中折断，但是他们立刻抽出马鞍上的长剑，举起了筝型战盾，借助着余势未衰的冲势挥砍着僵尸们！

　　恶臭弥漫在鼻尖，哀嚎响彻双耳，但是他们无所畏惧！

　　那些法师在僵尸群中被非常明显的孤立开来，看起来是怕他们被集团冲锋的僵尸冲散，但这壁垒分明的站位却让他们成了一个非常明显的“靶子”！

　　一千名重骑兵冲击完全只算得上“步兵”——而且还是没有专门应对骑兵的武器的“步兵”，后果完全不用多作猜测。

　　连带着那些刚刚释放完骨盾的法师，骑兵们带着冲杀时的呼喊声呼啸而过，将眼前所有的一切都砍成了碎片！

　　骨盾在骑兵的冲击力面前成为了纸糊的摆设，三棱骑枪毫无迟滞的穿过了那灰白色的骨质盾牌，将其后面的法师连带着撞击成了漫天飞舞的骨头碎屑！

　　整个僵尸队伍不过一分钟便被横冲而过的重骑兵穿插分割，让整个亡灵的队伍中出现了明显的三道“裂痕”！

　　紧接着，两千名轻骑兵跟随着这些勇猛冲锋的骑士的脚步杀入了战场！

　　在失去了魔法支援后，僵尸们纵使实力再强，在骑兵的集团冲锋面前也成了待宰的羔羊！

　　许多将目光从瞄准镜中抬了起来，望向了眼前因为扬起的沙尘，而显得视野不清的战场，深深呼了一口气。

　　没有体会过冷兵器时代骑兵威力的许多虽然在脑海中有着无数资料，了解这个兵种有着多么大的能力，但是真正看到着上千重骑兵集团冲锋的情景，却也是在内心中感到深深的震撼！

　　不愧是圣兰斯除去魔法师以外最烧钱的兵种！

　　三千名骑兵瞬息之间便凿穿了整个僵尸集团，超过半数僵尸倒伏在地，再也爬不起来了！

　　随后跟进的步兵集团掩杀而上，僵尸们败局已定！

　　果不其然，在一个神秘声音的指挥下，僵尸们迅速开始了撤退——他们根本不顾骑兵们身后开始衔尾追杀的骑兵们，却是玩儿命般的向着远处奔跑而去！

　　那些法师尽数被杀，从始至终，他们甚至没有来得及对骑兵队伍施放一个火球术。

　　可以说，许多的狙击步枪让重骑兵联队减少了超过百人的损失！

　　不过这注定是没有人会清楚的，许多的身影消失在了城墙的塔楼上——他的四周被火球轰炸了不下五次，不过却没有对许多造成什么威胁，转身跳下城墙，许多潜行中的身形缓缓飘下，随即跳上了雅典娜的马背上，向着旅店奔去。

　　※※※

　　“殿下，您真是运筹帷幄！”

　　加尔伯爵笑的时候眼睛总是微微眯着，眼睛里是让人看不出真假的笑意。

　　“还是伯爵您的骑兵神勇，有如此兵力，亡灵想要攻破西斯廷永远只是个笑话。”

　　斯图换上了一身深色调的礼服，此时整和这位克里姆特的领主坐在餐桌前享用着晚餐。

　　王子殿下仪态非常标准，神情淡然，完全看不出有什么打赢了一场战斗的欣喜——这一点倒是很好的听从了他父亲曾经的教诲：“永远不再要在别人面前显露自己的想法。”

　　虽然有些时候还不太能控制自己的情绪，但是斯图已经在慢慢学习着，并逐渐有了一些成功上位者的气势和风范了。

　　“骑兵衔尾追杀，连带步兵跟进一共杀死了八成以上亡灵，骑兵体力有限，最后还是让一千多名僵尸逃出了视野。”加尔伯爵轻轻拿起了酒杯，“不过这场战斗仍旧是帝国上下第一次与亡灵面对面的正式战斗，殿下神勇异常，大胜而归，定然让陛下对您刮目相看！”

　　斯图轻轻举杯，对加尔奉承的话语不置可否，轻轻碰杯后啜饮一口道：“依托重骑兵和城池打赢了这场战斗，说起来打赢了倒也算不得什么意外。”

　　王子殿下对自己有着很清楚的认识，这一点是很多人所欠缺的——至少王子殿下能明白自己的优劣势在哪里，不至于被人几句话一忽悠便觉得自己天下无敌了。

　　“再锋利的长剑也要看使用它的人，”加尔伯爵奉承了一句，看了看门口，随即道：“哦？有事？”

　　门口的下人在屋外得到允许后走了进来，单膝下跪行礼后道：“兰巴斯特使求见。”

　　“兰巴斯？”

　　加尔伯爵摩挲了一下自己的下巴，看向了王子斯图。

　　“有请。”

　　斯图用餐布轻轻擦了擦嘴角后冲着伯爵点点头。


第186章 奎尔托斯商行

　　“失败了？”

　　“失败是意料之中的事情，本来也没打算成功。”

　　“萨维尔，我可有些不明白你在打什么注意了。”

　　“这不是我打的主意，只是他们订的作战计划而已。”

　　伸手指了指头顶，萨维尔面无表情的继续道：“几百年了，我也不过是个棋子而已，他们让我去哪里，我便去哪里，早已经习惯了如此，又何必问什么原因呢？”

　　“哼哼，”埃克里斯顿不知可否的笑了笑，这声音听起来让人毛骨悚然，还带着许些回音，“准备完毕了？那么就开始吧。真不懂明知道送死还要让它们上有什么意义。”

　　“我说了，这只是执行任务而已，反正不用咱们掏腰包。”

　　萨维尔头也不回的答道，将魔晶镶嵌好以后，退到了一旁。

　　两人面前的，是一道由石头构成的拱门——这道拱门上刻画了无数复杂的魔纹，并且在地面上还有着一个繁杂异常的魔法阵。

　　埃克里斯顿那红色的眼睛看着萨维尔闪烁了几下，随即拈起了魔杖走到了拱门面前。

　　“亡灵议会……还真是有趣呢。”

　　他举起魔杖，轻声开始了咒语的念诵，一道灰白色的光芒逐渐从那石门的中央闪现，随即逐渐变大……

　　克林姆森林在这光芒中显得更加诡异了。

　　※※※

　　“我的女儿，你又在忙什么呢？最近总是看你熬夜，注意一下身体。”

　　卡尔穿着一身暖和的皮衣，将手中的杯子轻轻放在了艾琳娜身前的桌子上，阵阵热气氤氲着，带来一股温暖。

　　西博尔的天气愈加寒冷了，领地内的气温降的很厉害，大街上的行人们已经换上了冬装，天气也一直阴沉沉的，见不到太阳，寒冷的空气吸入肺部，感觉冰冷冰冷的。

　　奎尔托斯商行最近并没有什么大动作，逐渐进入冬季以后，商队的生意开始渐渐变得少了起来，人们在经过入冬之前的大采购和囤积粮食后便很少再出家门了。

　　此刻在奎尔托斯当初的驻地，艾琳娜像一个真正的商人那样正在拿着一份报表细细的比对着，听到父亲关心的话语，她一直微微绷着的小脸立刻放松开来，像是融化的冰雪一样，随即绽放出了一个温暖的笑容。

　　“父亲。”

　　她起身拿过那杯热乎乎的牛奶，两只手捂住了杯子，借着热量暖着自己因为暴露在空气中而冰冷的双手——她的房间内并没有壁炉，温度并不高。

　　其实更主要的是，这里并不是她曾经住过的房间，而是诺达当初在这里时睡的那间普普通通的屋子。

　　自从诺达离开后，艾琳娜也将她的办公地点转移到了这里——虽然温度有些冷，但是看着这些家具和摆设，艾琳娜的心里总会流过一道暖流。

　　“还在忙那个方案呢？说起来，我真为你感到自豪，我的女儿终于会做生意了！哈哈！”

　　卡尔笑着坐在了一旁略微显得有些简陋的沙发上，对女儿这些天来的努力赞不绝口，他随手拿起了一张报表，嘴中“啧啧”感叹个不停。

　　“好啦，您就会笑我，”艾琳娜由于连日来的劳累，眼睛有些浮肿，黑色的眼袋也逐渐生了出来，看起来憔悴了不少，不过她看起来并无劳累的样子，反而精神头很足，“事情基本忙完了，这个冬天可以歇歇了。”

　　“好好休息吧，乖女儿，你可是累得够呛，”卡尔紧了紧斗篷，“不过，说起来那个精灵呢？他走了以后就再没有音信了？”

　　艾琳娜听了父亲的话，小脸一黯，却是答道：“他会回来的……”

　　“傻女儿，”卡尔起身摸了摸她的额头，“父亲不会反对你什么，选择权永远在你的手上。”

　　“恩！”艾琳娜握住了父亲的手，精俏的脸上露出一丝果决，随即甜甜的笑了。

　　不过在这时，房间的门被敲响了。

　　“进来。”

　　卡尔对自己的女儿笑笑，随即转过身来面对着门口。

　　“大人，伯金斯的手下来访，说是有事找您。”

　　“伯金斯？”

　　卡尔皱了皱眉头，不过还是很快挥了挥手道：“请他上来。”

　　艾琳娜起身准备离开——她的父亲在商谈事情的时候是需要回避的，从小艾琳娜便谨记这一点。

　　“没事，留下。”卡尔伸手按住了艾琳娜的肩膀，“从今天起，你可以参加正式的商谈了。”

　　艾琳娜眨了眨大眼睛，看向了自己的父亲，随即用力的点了点头。

　　“卡尔大人！”

　　一个身形瘦小，但是衣着显得有些鲜艳的人站在了门口。

　　“请进，”卡尔微微点头表示欢迎，“伯金斯大人派你来的？我记得奎尔托斯商行和伯金斯的产业交际并不大吧？”

　　“卡尔大人！我们刚刚接到了消息，伯金斯大人有一封信需要交给您……”这位肤色有些黑的小个子吸了一口气，随即继续道：“他希望在十日之内拜托您准备好这份清单上的东西，伯金斯老爷因为身在克里姆特的西斯廷，事出突然，无法回来和您面谈，多有得罪。”

　　他一口气说完这些话，又是深深吸了一口气，看起来连自己都不太相信伯金斯说的话一样，他托起手中那厚厚的一摞清单，摆到了卡尔面前。

　　卡尔此刻有些发愣，伯金斯是什么人物他现在已经一清二楚，这个可以说掌握了惊人财富的家伙为什么会突然让自己帮他弄这些风马牛不相及的事情？

　　事出反常必有妖，卡尔不动声色的点了点头，伸手接过了那份清单和信纸。

　　单子是用羊皮纸写就的，看起来新的很。

　　卡尔皱了皱眉，翻开了第一页——映入眼帘的字迹十分工整而且漂亮，很显然，伯金斯这个文盲是找人代笔的。

　　“什么？”

　　卡尔看完第一页愣住了。

　　第一页是一份产业转让声明书，一边有伯金斯歪歪扭扭的签字，而另一边上面为卡尔留出了空当，只要他签字，那么伯金斯的秘银矿脉便悉数转让给了卡尔手下的商行！

　　往后翻，整整十多页，全是类似的协议！

　　一处秘银矿脉，十多处铁矿，以及他在之后伸手染指的所有产业——卡尔粗粗看了一眼，其中竟然包括了西博尔近半的商业链！

　　只要签了字，那么这些东西便都成为了自己！

　　这是干什么？不是在做梦吧？卡尔皱了皱眉，胖胖的身体来回踱了两步。

　　面对惊人的财富，卡尔并没有立刻抱住不撒手，反而将这一页淡淡的掀开，看向了后面。

　　艾琳娜站起身，来到了父亲的身旁，也是仔细看着那一页页清单，却是没有随便开口说话——不多时，卡尔将整份清单翻了一遍，抬起头道：“除了这些，没有别的条件么？伯金斯会如此轻易地把所有的产业就这么拱手送人？你的身份证明我能不能看一眼？”

　　“大人说的是！”那人立刻从怀里拿出了伯金斯那暴发户特征明显的纹章——按理说商人是不允许拥有自己的纹章的，这种别在袖口的装饰是贵族用来表明身份或地位的，但是伯金斯在西博尔做的事情维多利亚伯爵没有兴趣管太多，作为一个纳税大户，这胖子自然喜欢做一些比较出格的事情来彰显自己的与众不同。

　　这枚纹章足有半个手掌大，上面的宝石镶嵌的跟天上的星星一样，那人将纹章双手奉上，卡尔将信将疑的接过，入手沉重的很——他细细的瞧了瞧，确认了这些宝石全都是真的。

　　“大人还说，十日之后会有一位叫许多的阁下来接受这些货物。”

　　“许多？”

　　“许多！”

　　艾琳娜和卡尔同时出声惊道。

　　随即他们互相望了望，卡尔立刻回过头来道：“没有问题，十日之后我在这里等他接收货物！”

　　他拿起羽毛笔，华丽的签下了自己的名字。


第187章 愤怒的尤纳

　　“乌尔金……他们又来了……”

　　说话的巨魔看起来比尤纳整整小了一号，个子矮了不少，在蹲着的乌尔金面前跟个孩子一样。

　　这是确实是尤纳部族中刚刚成年的孩子，他们从小开始跟着长辈们一起狩猎，到成年以后才能开始学会单独去猎取食物——很多巨魔倒在了狩猎的路上，再也没有回来，但是更多的，则是在一次次生于死的考验中成为了越来越强悍的战士。

　　尤纳也是这么一步步走过来的，任何一个人的强大不会是没有理由的，风光的背后都有着不为人知的艰辛和困苦。

　　“刚铎部落的？”

　　尤纳拎起了手中一柄长长的战斧，战斧锈迹斑斑，这是因为长时间在潮湿的森林中放置的缘故，它的前主人是庞博村的一名奥迪托雷的守军小队长。

　　斧头不大，对于有那这种身高臂长的战士来说，这柄双手斧在他手里跟单手使用的一样——自从那柄钢矛被道根砸断以后，尤纳只得用这柄斧头来当做他的武器。

　　他转过头看了看自己村落的门口，起身走了过去，身后的那个小一些的巨魔跟在他的旁边，略显稚嫩的狭长脸庞看起来和尤纳十分相像。

　　他是尤纳的儿子，托蒂·乌尔金。

　　“乌尔金！听说你们最近收成不错？”

　　离着老远，尤纳便听到了那粗犷的嗓音，这声音让村落里的其他巨魔们心里一阵发憷。

　　原因无他，刚铎部族是乌尔金部族在转移到阿祖拉森林外围后遇到的一个强势部族——他们不同于乌尔金这种森林巨魔，而是属于岩穴巨魔。

　　岩穴巨魔的身材完全不同于乌尔金这种森林巨魔，他们身材厚实的像个狗熊，不过却没有狗熊那么高大，平均身高只在一米七到一米八左右——看起来都是一个个好勇斗狠的样子，因为他们的双臂和大腿上的肌肉爆棚，同样绿色的皮肤让他们看起来就像是一个个长相凶残的肌肉棒子。

　　岩穴巨魔没有脖子，这让一个个看起来像是驼背一样，不过只有天知道这满口獠牙的绿皮巨魔们到底有多残忍。

　　岩穴巨魔就像他们的名字一样，生活在有岩洞的地方，和尤纳这种森林巨魔不同的是，这些家伙们精通团队作战——他们狩猎的目标往往是森林中那些体积庞大而又实力强横的家伙，如果森林中的收成不好，这些家伙也会去奥迪托雷打打秋风——而一旦让他们成功突进了村庄，屠村惨案往往出自他们手下。

　　嗜血，残忍，贪婪，无耻。

　　这是他们身上的标签。

　　尤纳很讨厌这些贪得无厌的家伙，但是无奈自己的部族人口少，战士们又在最近的战斗中折损了一大批，根本就是无法对这群有着众多人口的刚铎部族造成什么威胁，面对他们的“友好”访问，尤纳真是有苦说不出。

　　刚铎部族有着近七百人，战士数量超过了两百！

　　“刚铎，有事说事。”

　　尤纳摸了摸自己的獠牙，低头看着眼前这个只到他胸口的家伙——尤纳没有采用蹲姿，而是站直了身体，这表现的可不是什么友好姿态。

　　被称作“刚铎”的家伙叫厄尔兹·刚铎，在他身后还有两名同样身材的岩穴巨魔，看起来都是面色不善，目光贪婪的盯着乌尔金的村落里那堆放在简陋的“房屋”门前的一样样食物，手指一会儿蜷曲一会儿伸开，似乎在考虑着怎么抢走比较好。

　　不过尤纳站在他们身前的时候那高高的个子和强大气息所释放的威压还是让这三个巨魔老老实实的不敢轻举妄动。

　　“我奉我们部族刚铎族长的命令，向你们乌尔金部族征讨粮食！五十人份……不！一百人份的口粮！三天之内交齐！否则你们就——”

　　他的话还没说完，便听到耳边“咚！”的一声闷响！

　　那是尤纳将手中的巨斧狠狠的杵在了地面上！

　　斧头的刃口深深的剁进了地面，只留下一小截带着锈迹的斧刃露在地面之上，巨大的力量让地面出现了龟裂的痕迹，那三个巨魔也是被震的身子一个趔趄，随即目光惊异的看向了尤纳——

　　“滚！乌尔金部落不欢迎你们！”

　　尤纳的脸都变形了，他气的身体都微微发红——这是巨魔发狂的征兆，一旦进入了狂怒状态，当真是没人挡得住！

　　“你会为你的无礼付出代价的，乌尔金！我们走着瞧！”

　　刚铎部族的三人缓缓后退了几步，放了两句狠话便转身消失在了丛林中。

　　尤纳的嘴裂开着，露出了那平时根本不会显露在人前的尖锐的利齿——这是他极度愤怒的表现！

　　“乌尔金！”

　　身后的巨魔走了过来，那些都是剩下的巨魔战士，他们手中拿着武器，如果刚才尤纳做出了攻击的动作，他们会毫不犹豫的冲上去把那些该死岩穴巨魔剁成肉酱！

　　“没事，大家回去吧。”

　　尤纳毫不费力的从泥土中拔出了巨斧，转身走回了村子中，但是那背影却在一瞬间显得那么凄凉。

　　乌尔金部族带回大量粮食的消息因为前些天一个途径这里的岩穴巨魔看到导致不胫而走，尤纳当时并没有在意这个路过的巨魔，但是此刻他却为自己的疏忽付出了代价！

　　那些该死的、贪婪的岩穴巨魔！

　　尤纳狠狠咬了咬牙，却是回过头看了看整个部族这不大的村庄。

　　现在就剩下十多名有战斗力的战士了，女人们虽然本事不小，但是巨魔们绝对不会让女人冲在战斗的第一线——这对他们来说是绝对的耻辱！

　　只有一个部族即将灭亡的时候，女性巨魔才会拿起武器冲向敌人。

　　但是在今天面对岩穴巨魔发出的赤裸裸的“声明”后，尤纳知道，自己必须做出选择了。

　　妥协？虽然那些岩穴巨魔有着近七百之众，自己这一百人不到的村落根本无法抵御他们的袭击，但是身为一个有着自尊的强大巨魔首领，尤纳是绝对不会向着别人弯腰的！

　　但是女人们怎么办？孩子们怎么办？

　　尤纳可以从容的面对死亡，但是他不能眼睁睁的让这些无辜的妇孺跟着自己陪葬！

　　看着那些从那个人类手中交易过来的物资，尤纳却是突然想起了他临走时和自己说过的那句话——“我想，我们还会再见面的。”

　　尤纳眯了眯眼睛，却是开始思考这个人类说的话到底是什么意思了。


第188章 公主的妥协

　　“厄尔兹，你们没有征到食物？”

　　“刚铎！乌尔金部族不愿意奉上他们的食物！他们的首领拒绝服从命令！”

　　这是阿祖拉森林的一处河流边，四周的地貌看起来以乱石居多，一些个小山坡的侧面都有着人工挖凿出的洞穴。

　　说起来，这就是刚铎部族的大本营了。

　　首领多克·刚铎身上披着由不同兽皮缝合在一起组成的大衣，脑袋上歪歪斜斜的戴着一顶钢盔——这钢盔一看便是奥迪托雷的守城士兵的制式头盔，不过这个岩穴巨魔除了个子矮以外，脑袋也比一般的人类大了两三圈，此刻那头盔根本戴不进去，只是七扭八歪的扣在了脑袋上沿，看起来说不出的可笑。

　　这位首领的个子比起那个厄尔兹高了半头有余，但是身子却宽出三分之一！

　　他的两条胳膊满是疤痕，鼓胀的肌肉像是要爆炸一般暴露在空气中——他的后背背着一柄双手重锤，那锤子的头部有着骇人的棱刺，上面的血浆已经干涸，散发着一股子浓重的腥味。

　　“阿祖拉森林少一个部族多一个部族都没有什么事情，厄尔兹，明白什么意思么？”

　　多克的声音粗重而有力，不过听起来瓮声瓮气的，但是那略微沙哑的嗓音中却带着一股挥之不去的冷血和残忍。

　　“是！刚铎！”

　　厄尔兹领命而去。

　　※※※

　　许多赶回了自己住的旅店，径直来到了芙罗拉的屋子前，先是谨慎的探查了一遍屋内的气息，确认没有异常之后，轻轻敲了敲门，随即便推门而入。

　　他有些事情需要马上和芙罗拉说。

　　屋内的芙罗拉正好奇的望着窗外，公主殿下半个身子撑着窗沿，两腿跪在了床铺上，此刻正撅着屁股朝外张望着，脑袋都伸到了窗户外面。

　　听到许多开门的声音，芙罗拉像是做贼被抓了一样猛然回头，却是“哐！”的一声装在了窗户框子上！

　　“哎哟！”

　　芙罗拉捂住了额头——那是她当初被尤纳磕在地上时留下的旧伤，此刻虽然撞的不是很重，但是那种类似撕裂伤口的痛楚却还是让芙罗拉痛呼一声。

　　“疼死啦！疼死啦！”

　　公主殿下穿着那灰不溜秋的衣服在床上痛的来回扭着，纤瘦的身体到是看起来有着一股子别样的诱惑力。

　　“流氓！你进门不会敲门么！？疼死我了！哎哟……”芙罗拉疼得都快流眼泪了，这种未愈的伤口遭受如此撞击后的疼痛让她实在是忍不住，小脚丫子都蹬上天了，疼的来回呻吟着，还不忘将许多数落一通。

　　“额……我敲门了，殿下，您只是没听见……”

　　许多本不想解释的，但是看到芙罗拉疼得揪心的样子，却还是不得不澄清了一下。

　　“气死我啦！你到底是不是贵族啊！哎呀——”

　　她还没说完，捂着额头的手便被许多拉开了，此刻许多可没什么功夫和殿下废话，他强硬的拉开公主的手，凑近看了看那额头上的伤口。

　　还好，没什么大碍，只不过是因为磕到了旧伤的位置而引起的剧痛而已，那道因为雅典娜的治愈术而已经近乎痊愈的伤疤并没有崩开。

　　许多松了口气，看着离自己咫尺之遥的公主殿下，却是突然觉得她特别像个小孩子——这家伙不知道是犯了什么神经，竟是突然冲着那伤口吹了吹，脱口道：“好了，吹吹就不疼了。”

　　说完这话，许多自己也愣住了。

　　他的目光迟疑着，随即从芙罗拉的额头移到了她白皙的面庞上。

　　芙罗拉此刻也愣了——除了他的父亲，还从未有过哪个人敢离她这么近……并且还做出了这么亲昵的动作！

　　两人面对面，彼此之间的距离没有超过十厘米，互相之间都能清晰的感受到对方的气息——许多还好，但是公主殿下却是被许多身上那股子浓厚的雄性气息一下子搞得有些晕了！

　　她的脸不自然的扭了扭，却是让许多瞬间回过神来。

　　“咳咳……”许多干咳了一声掩饰着自己的尴尬，退开了两步，“那个，收拾一下东西吧，我们该走了。”

　　“哦……”

　　芙罗拉低头应道，乖得跟个侍女一样，她被刚刚那突如其来的暧昧场景搞的有些不知所措了。

　　不过这位“曾经”的刁蛮公主马上回过神来，跟着许多走到门口时突然抬起了头道：“走……？这是要去哪里？”

　　“帕加尔宫。”

　　许多淡淡的回答道。

　　这一场战斗下来，许多改变了自己原先的想法——他需要尽快去西博尔，根本来不及拖延什么了。

　　亡灵的攻势看似被打退了，但是谁知道这是第几波？他们又会攻击几次？他们总共又会有多少兵力？

　　芙罗拉不喜欢她的哥哥，但是许多没有义务给公主当保姆。

　　亡灵恐怖的攻势让许多立刻觉得自己应该马上把这个“累赘”扔给皇室自己解决去。

　　“帕加尔宫……帕加尔宫？我不去！我不去！”

　　芙罗拉停住了脚步，随即大声冲着许多的背影喊道。

　　许多面无表情的回过头，看着公主殿下道：“不管您愿不愿意，现在是战时，您需要到一个安全的地方寻求庇护。”

　　“不！我现在就感觉很安全啊！”

　　芙罗拉瞪大了双眼——她似乎不相信自己就要这么被“抛弃”了。

　　“对不起，殿下，我有些事情需要做，无法保护在您的身侧了。”许多嘴上说的很客气，但随后一句话却反差强烈，“不是所有的人都是你父母，走到哪里都会宠着你。”

　　说罢，他头也不回的继续向前走去。

　　芙罗拉听到许多的话，却如同当头棒喝一般愣在了原地。

　　“不要把希望寄托于别人！芙罗拉！万事要靠自己！”

　　父亲的话突然无比清晰的回荡在了自己的脑海中，芙罗拉愣愣的看着许多前行的背影，却是突然明白了什么。

　　随即，她咬咬牙，回头望了望自己睡的那间卧室，猛然开始了小跑，跟上了许多的脚步。

　　粗布制成的衣服穿着并不舒服，但是公主殿下却在这一刻不再注意这些曾经让她苦恼的感受了。

　　有些痛苦，是必须去承受的，任你再怎么想去逃避，都是没有用的。

　　或许曾经有人为你遮风挡雨，但是终究有一天，自己是要一个人面对着这残酷的世界的。

　　芙罗拉抬起了她的头颅，却是不再有着那份带着优越感的高傲，她的目光看向了前方，心中升起了一股强烈的信心——那是一种自信，对一切事物都充满了想要挑战并确信自己能成功的自信。

　　虽然她只是刚刚踏入这险恶的漩涡之中，但是这股信心却是她能一路走向光荣与荣耀的最强后盾。


第189章 黑衣人

　　“殿下，有人求见。”

　　“为什么不说名字？什么叫有人求见？难道还有巨魔求见么？”

　　王子殿下少有的发怒了，他斥责了一通传令员，随即挥挥手让他继续说。

　　斯图的心情不是特别好，亡灵的这一波攻势看似没有造成什么伤害，但是事后统计那城墙上的战士们竟然被那些投石机一样的亡灵法师生生炸死了近四百人！这种损失实在是让斯图高兴不起来。

　　虽然这些士兵并不是他手下的近卫队，但是每一位统帅都希望自己的每一场战斗战损比越小越好的，斯图也不例外。

　　那被呵斥的下人大气也不敢喘，立刻大声回答道：“禀告殿下！是芙罗拉公主殿下和一名叫许多的男爵！”

　　“什么？！”

　　斯图端起茶杯的手猛的抖了一下，险些将那滚烫的液体洒在自己笔挺的礼服上。

　　他的身体定住了足有三秒钟，随即身体挺直，抬起了头挥挥手道：“让他们上来。”

　　当许多礼貌的跟随在芙罗拉身后进入这件华丽的客厅时，迎面却听到了斯图对芙罗拉那冷冰冰的质问——

　　“芙罗拉，你到底做了什么？！”

　　眉头皱了皱，许多却是并未说话——王子殿下根本不顾自己这个男爵在场直接呵斥公主的行为已经有些说不过去了，但是从进门起斯图就先根本没看到自己一样，这种态度才更让许多心里有些警惕。

　　王子殿下不是波尔多那种脑子里都是大粪的蠢货，他的涵养许多在宴会上就见识过了，这厮要说练气功夫也是不简单，按理根本不可能如此明显的对自己表现的这么有敌意的。

　　斯图双眼冷冷的盯着芙罗拉——公主殿下穿着一身灰不溜秋的衣服，看起来就像是个毫不起眼的村妇一样，那额头上淡淡的伤疤更是让她远没有在西塞梵尔宫里时那种高贵的感觉。

　　除了形象外，一个人的气质往往是给人以深刻印象的重要标准，公主殿下脱去了华丽的外衣后，此刻和普通的小女孩并无太大区别——除了那一般女孩子所没有的强烈斗志。

　　看着自己的妹妹形象落魄，斯图却根本没有什么怜悯的意思，他直接一句话将这位公主殿下喝立当场。

　　芙罗拉停住了身子，眼皮微微抬了抬，视视线却没有停留在斯图脸上，而是微微扫过这间屋子，淡淡的回道：“出去遛了遛，这里太闷了，怎么，你有意见？”

　　公主此刻竟是像变了个人一样，脸上带着淡淡的不屑，微微侧着身体看向了窗外。

　　“遛？帕加尔宫的内城门在你失踪的同时被炸毁了！你如果不给出一个合理的解释，那——”

　　“那又如何？”

　　一声反问顷刻间让斯图哑了火——他呆呆的张着嘴，却是愣住了。

　　芙罗拉原本是对自己的兄长抱着躲避的态度的——与其互相看不顺眼，不如根本不看，但是此刻两人却是在面对面的交谈中火药味儿越来越浓。

　　斯图的话被芙罗拉猛然堵了回去，这完全出乎了王子殿下的意料——他眉头紧皱着看着眼前的芙罗拉，却觉得她仿佛不是自己认识的那个只知顽皮耍闹的妹妹——印象中的芙罗拉根本不会和自己如此针锋相对的，为说不多的几次谈话中，芙罗拉都是一副表面上恭恭敬敬的样子，至少还没有像现在这样撕破脸皮！

　　“哼！”知道问不出什么的斯图冷哼一声，却是把目光转向了默默站在一旁的许多，“男爵许多？如果我没记错的话，你现在应该在奥迪托雷好好管理你那片领地吧？”

　　“领地设施不够齐全，所以我只得来跑腿买一些东西，尊敬的殿下。”

　　许多微微弯腰行礼，不动声色的回避了问题。

　　“跑腿？这个词倒是挺形象，”斯图脸上看不出什么态度，走到桌子旁轻轻端起了茶杯，眼皮低低垂着，“领地没有人了么？领主亲自跑来买物资？”

　　“他们都比较忙，可能就我比较闲吧。”许多的语气严肃的很，但是说出来的话却是严重不靠谱，甚至让一直绷着脸的芙罗拉险些笑出了声。

　　斯图眉毛抖了抖，忍住了想要爆发的怒火——这男爵实在是太狂妄了！

　　他把茶杯放到了桌子上，看向了窗外，随口道：“芙罗拉留在帕加尔，如果没什么事，你可以走了。”

　　“如您所愿，殿下。”

　　许多对王子殿下的冷淡态度仿佛毫不察觉，点点头便准备转身离去。

　　“我不在这里呆着。”芙罗拉转身在许多身前向外走去，“我有自己的卫队，用不着你那虚伪的责任心来为我保驾护航。”

　　“你——”斯图猛的看向了芙罗拉，却只看到一个决绝的背影，“你会后悔的！”

　　“后悔？我的字典里没有这个词！”

　　芙罗拉直直的走出了这间大厅，双目直视前方，却是头一次，身上多了一种王室应有的霸气和执着。

　　不过公主殿下的脚步很快停住了，同时停下脚步的还有一脸无奈跟在她身后的许多。

　　戒备森严的走廊之中每隔十米便有两名守卫一左一右执行着他们的守卫职责，但是这些守卫们此刻惊异的望着公主的方向，手中的长矛条件反射般的指向了那里。

　　原因无它，原本空空的走廊上除了守卫们，突然之间突兀的出现了一个黑色的身影！

　　这种突兀甚至让许多都没有任何察觉，他只是突然感觉到了卫兵的变化，随即才注意到这个身影的！

　　黑色的布衣看起来简练而贴身，上面没有什么过多的纹饰，甚至连表明身份的徽记什么的都没有。

　　他的斗篷漆黑如夜，兜帽下的半边脸庞满满的都是皱纹，嘴角微微有些斜，带着一种似笑非笑的表情，还露出了一颗黄色的老牙，看起来诡异的很。

　　“梅尔斯家族的人，就当是这样的嘛。”

　　他的嗓音沙哑而微弱，却是让许多听得清清楚楚，随即他猛地反应过来——那是带着精神力的声音，这说明眼前的老家伙至少是十阶实力的强者！

　　许多自信看了看这位老人，他的后背伛偻着，身形越看越觉得似乎在哪里见过！

　　对了！

　　那天在旅店楼下的大厅里，那个同样抱着酒吧小姐色迷迷的老头！

　　那股若隐若现跟随在芙罗拉身旁的气息便是这个老头身上散发出来的！

　　许多此刻终于确定自己关于她身旁有一位强者的想法是正确的，但是——他为什么没有在芙罗拉遭遇危险的时候便出手解救呢？

　　“小妮子，带上你的卫队走吧，我这把老骨头也该活动活动了，要不查纳克那里我不好交差。”

　　这个老头似乎认识芙罗拉，他看着公主殿下的样子似乎很满意，说话也是随意的很。

　　“老爷爷，您来了……”芙罗拉认出了来人，却是并没有像以往那般热情，只是愣愣的站在了原地。

　　“长大了，长大了，当初看到我还要跟我比试剑法的小姑娘不见咯。”老头弓着背的样子透着一股子常人难觅的彪悍气息，许多能嗅到那其中所蕴含的血腥。

　　他手底下的人命少不了！

　　“走吧，”老人招招手，芙罗拉便听话的跟在了他的身侧，“小子，你不是也要出去么？”

　　“恩，还未请问阁下——”许多谨慎的行了礼，出言问道。

　　“少来这套，你占她便宜的时候咋没这么客气？”老头哈哈一笑，“小子，一路下来我看你还算顺眼，做的不错，我喜欢。”

　　许多听了这话还能说什么？

　　既然他只字不提自己的身份，许多只好作罢，听到他的话，也只是点头称是，不敢多说什么了。

　　这种级别的家伙，还是少一些牵连比较好。

　　“还疼么？”老头伸手指了指芙罗拉额头的伤疤，后者眨了眨眼睛，道：“疼，但是能忍住。”

　　老头子点点头，“即使是公主，也要学会忍受痛苦，养尊处优真不是什么好习惯。”

　　他转过头看了看默默走在一旁的许多，“你虽然看不惯他，但是他做的事情，我赞成。”

　　许多不置可否的耸耸肩，老头的目光没有在他身上多做停留。

　　芙罗拉回过头看了看许多，目光复杂。


第190章 夜袭！

　　“上马。”

　　当一行人跟随着这个神秘的黑衣老头走出帕加尔宫时，芙罗拉发现只有四匹马。

　　“不用看了，卫队带着还是麻烦，有我在直接回去就行了。”

　　芙罗拉闻言“哦”了一声，翻身上马。

　　“是不是在疑惑我为什么不早早将她救下？”

　　老头动作麻利的骑上了马，回过头看向了站在原地的许多。

　　“我现在明白了。”许多点点头，“我算是帮了您的忙？”

　　“比我预期的还要好，小子，接着。”老头手中突兀的出现了一块令牌，随手扔了过来，“总而言之，你也算帮了我个小忙，奥迪托雷是个好地方，芙罗拉的卫队以我的名义送给你了，小子，别让我失望。”

　　说罢他便扬了扬缰绳，带着芙罗拉直直的向着远处奔跑而去！

　　芙罗拉努力地回过头，看向许多的已经没有了一丝怨气，她张了张嘴，想要说什么，却最终还是没有说出口，回过头来的公主殿下觉得，似乎有些什么东西，在自己离开他的时候跟着消失了。

　　※※※

　　“需要这么多？艾琳娜，你可真厉害！这下子我的那些裁缝们下个冬天都不用愁吃穿了。”

　　看了看手中的单子，纤长的手指轻轻的摸了摸自己的肩膀位置——那保暖用的斗篷肩部位置有着一层柔软的皮草，入手柔软而顺滑，白皙的指头陷在了红棕色的绒毛里，一股淡淡的香气随着那被手指拨动的皮草而散发出来，却不知着香味到底属于谁。

　　瓦萨琪夫人眼帘微微低垂着，将手中的羊皮纸收起后，那深邃的眼睛看向了一旁的艾琳娜，嘴角的笑意淡淡的，却是让那面庞显得愈加雍容典雅。

　　“夫人，您总是爱拿我说笑。”

　　艾琳娜走在了瓦萨琪夫人的身侧，这位平时看上去挺成熟的女商人在夫人身旁时却衬托得像个小女孩一样。

　　不得不说，瓦萨琪夫人仪的一颦一笑、一举一动中都透着难以言表的风韵，让艾琳娜自愧弗如。

　　不过这种气场却是温和的很，丝毫不给人以盛气凌人的压迫感，艾琳娜迈着小步子走在旁边，时不时的沿着石板路上的有规律的缝隙轻跳两步，看上去心情也是好的出奇。

　　西博尔今天的天气很冷，室外的气温已经接近零度，阴沉的天空导致光线并不好，街上的行人匆忙的走着，两手都是蜷在了袖子里，哆哆嗦嗦的低着头赶路。

　　瓦萨琪夫人和艾琳娜正从奎尔托斯的商行向着夫人的裁缝店驻地走着，两人穿得暖和，倒也不在意气温的问题了。

　　“衣服我已经扫空了整个西博尔的存货，实在没有了才求到您的头上来，哎，说起来这些物资应该是救急用的，对质量问题不用太放在心上，您的那些货源质量太好了，给我的话还要打折扣——”

　　“傻孩子，我不在乎那些金币的，够用就可以了，不是么？”

　　瓦萨琪夫人轻轻拉起了艾琳娜有些发亮的小手，让她止住了话头。

　　“夫人……”艾琳娜感激的看向了瓦萨琪，随即突然像是想起什么道：“对了，夫人，许多很快就会来西博尔了！这批货是他来取的！”

　　话音刚落，艾琳娜突然感觉握着自己的手猛地紧了一下，随即又恢复了正常。

　　“这个小家伙，我还以为他把我都忘了呢……”瓦萨琪夫人抬头看向了天空，嘴角微微翘了翘，“天气冷了，该换一件暖和点的斗篷咯。”

　　“夫人？”艾琳娜停住了脚步，看向了有些出神的瓦萨琪。

　　“有些走神了，我亲爱的艾琳娜，”瓦萨琪夫人回过神来，却是脚步突然变快了，眼角也带上了一抹显而易见的喜色，“快到店里了，我尽快去准备一下咯。”

　　艾琳娜看到夫人忽然之间的反常，眼睛一转，似乎是想到了什么，伸了伸舌头，看着夫人的背影低喃着“不是吧……”随即赶紧跟上了她的脚步。

　　雪花轻轻飘落，西博尔的天空白茫茫的。

　　今年的第一场雪开始了。

　　※※※

　　“什么情况？”

　　许多抬头看了一眼阴暗的天空，耳边却是回荡着西斯廷城内突然响起的钟声。

　　距离上一次袭击已经过去了两天，许多这些天终于是将近卫队接收完毕——原因无他，虽然那个老头子给自己的令牌看上去很好使的样子，走到哪里都是一路畅通，但是却耐不住斯图殿下暗中恶心人的伎俩。

　　其实许多也不能判断这是斯图的想法还是加尔伯爵的计谋——他从一个部门传到另一个部门，来来回回足足跑了两天才把全部的事情办妥。

　　将近卫军的军籍上的名称从“皇家近卫军”改为了“奥迪托雷领领地民兵”，让许多在帕加尔宫内不厌其烦的绕了十多圈才搞定。

　　“踢皮球”这项政治上永恒好使的招数让许多再一次感受到了所谓特权阶级的特权和自己现有身份的无奈。

　　自己只是个男爵而已，一个王子一个伯爵便可以将自己在他们所管辖的区域内让自己费尽周折，说起来真是无奈。

　　按理说近卫军们去奥迪托雷根本用不着许多操心什么的，但是这些士兵是在是一笔宝贵的财富，由不得许多不认真对待！

　　奥迪托雷的民兵，如果说攻击力的话——基本是零。

　　面对尤纳那种水平的巨魔，有多少死多少，连个毛都碰不到。这种新兵充气量只能据城防守，真的拉到平原上打一仗，结果必然是输的屁滚尿流的结果。

　　但是有了这些近卫军后就不一样了——虽然他们人数不多，但是却个个都是精锐——比起庞博村的那些个奥迪托雷堡来的守军强了不止一筹！

　　一支军队，除了统帅在战略层面做到位以外，基层的骨干士官能力对于其战斗力起着非常重要的影响——都说兵熊熊一个，将熊熊一窝，其实换一种角度来说，一个统帅手下的这些骨干们如果一个个能力强悍，那么带出来的军队鲜有战斗力孱弱的！

　　这些士兵都是优秀的士官苗子——说起来也就是好使的大头兵！

　　战斗中有这些老行伍，对于士气的提升和快节奏的战斗指挥有着非常明显的效果。

　　将这些士兵安置好了以后，许多派他们带着伯金斯火速赶往奥迪托雷的庞博村——剩下的交给亨利全权处理，目前的这种结果已经算是超出许多预期了，能免费得到一支精良的军队，这种事情说是幸运——其实更应该说是他这些天照顾公主的“回报”吧。

　　许多允许这些近卫军规避任何可能发生的战斗，他已经禁不起任何的损失了——那些从西斯廷招募的佣兵已经死伤了大半，现在跟那些新兵蛋子比起来作用好不到哪儿去，只得往斥候的方向发展，而那几百名守军实力有限，说起来，加起来才过千人的队伍让庞博村始终处于危机之中。

　　这种危机感让许多不得不加快了脚步，整整忙了两天之后，许多被寒冷的空气吹得脸都有些发僵了，正在他拖着有些沉重的身躯想要去旅店休息一晚的时候，突如其来的钟声却让他停住了脚步。

　　钟声未及停歇，许多却突然看到了那天边突然出现的一道道火红的轨迹——由于他为了方便第二天出城而换了一家距离城门较近的旅店，所以这里距离城墙不远，这一道道带着红光的轨迹在即将变黑的夜空中看得尤为清楚！

　　许多身旁的行人停住了脚步，纷纷看向了这从未见过的“奇景”。

　　“找掩护！”

　　许多却是一个激灵，猛的向着周围的人群大喊道——他猛的前冲几步，伸出双手扯住了从那里经过的一位妇女和她身旁的孩子，猛的带着她们向前扑了出去！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　剧烈的冲击波将许多的身体轰的翻了好几圈才停住身形，感觉迎面袭来的热浪让他有些睁不开眼睛，后背在一股强烈力量的作用下推的飞了出去！

　　不过他及时拉开的两人却因此幸免于难。

　　“向城里跑！快！”

　　许多拉起惊慌失措的两人，冲着吐了一口口水，将溅在嘴里的泥土吐干净，马上站起身向着那些惊慌失措的人群喊道，“雅典娜！”

　　独角兽浑身上下猛然散发出了一片乳白色的光晕，随即她原地一声长嘶——

　　“跟着她跑！所有人！快！”

　　“轰！”

　　又是一声爆响，许多刚刚要进去的那家旅馆被从天而降的巨大火球直接砸烂了半边！爆炸时飞溅的木屑散落一地，巨大的轰鸣声让许多突然觉得自己又回到了当初炮火飞扬的战场上！

　　雅典娜身体四周突然出现了一个直径十多米的乳白色魔法罩，将这些碎屑和崩碎的石头尽数挡在了外面，但是却对那些刚从地上跑起来的人们没有阻拦的效果——人们虽然在剧烈的爆炸声中听不清许多的话，但是看到这幅情景，他们本能的向着那个魔法罩靠拢过去！

　　雅典娜迈步就向着城内跑去，却控制着速度，使得魔法罩能保护住那些平民。

　　尽管如此，许多还是看到有两枚火球砸中了没来得及进入魔法罩的人群当中，剧烈的震响中血肉被炸成了碎片，飞向了天空！

　　“该死的！”

　　一截断掉的手臂落在了许多面前，让他咒骂出了声！

　　不用说，这定然是亡灵的攻击了！

　　不过怎么回事？怎么突然之间这些法师的射程能到这么远了？

　　许多相信西斯廷随时保持警戒的卫兵们不可能发现不了这些显眼的亡灵——不对！

　　他猛地抬头，却看到已经暗下来的天空！

　　天黑了！他们竟然在夜晚进攻！

　　天空中的厚厚的阴云挡住了月光，这种情况下从城墙上根本看不清五百米以外发生了什么！

　　斥候呢？

　　许多却是在心中疑问道——就算城墙上看不到，但是保持巡逻任务的斥候怎么也应该提前预警啊！


第191章 圣光永在

　　“什么？你说斥候全军覆没？！”

　　斯图站起了身，手指紧紧凝握成拳，却又随即松开了。

　　“一级战备，迅速安排士兵上城楼，准备防守，夜晚骑兵无法出动，让所有投石机对城外抛射，换火弹！”

　　“副官！”

　　“在！殿下！”

　　“轮换预备队将近卫军放上去！”

　　“是！”

　　斯图下完了命令，走到了窗前向外看去，从这里，那夜空中一道道再明显不过的火球轨迹完整的呈现在了他的面前。

　　“该死的，这射程足有八百米了！他们到底是什么怪物？”

　　斯图嘟哝了一句，刚要回头继续下命令，却突然看到了城墙外那漆黑的夜中有着一支明显的队伍在缓缓向这边移动着！

　　火把的亮光照出了这支队伍的轮廓，斯图看了一眼便知道，它的人数定然上万！

　　“那是什么？斥候没有回报么？该死，斥候都死了……”斯图刚想询问，却想起斥候全军覆没的消息，顿时郁闷至极——从塔楼上只能看清楚那支队伍浩浩荡荡的，有着过万人数的规模——而且能确定的是，他们肯定不是亡灵！

　　那不是行军的队形！

　　他们正在列阵！准备进攻！

　　队伍从东边而来，向着西斯廷正在遭受攻击的城墙外那模糊地黑影直冲而去！

　　有骑兵！

　　斯图看到了一片移送速度明显快于其他部分的火光，他们从大部队中分散开来，单独列出了一个准备冲锋的阵型。

　　“这是哪里来的军队？”

　　斯图不傻，他马上明白了这支军队的目标是朝着那些亡灵而去的！

　　许多站在了城墙上，四周的士兵们来回奔走着，大声呼喊着命令，耳边是那仍旧源源不断炸响在四周的火球爆响声，投石机在重复着一次次抛石的动作，那石头被处理过，在抛出前被点燃，飞向远处的时候划出了一道长长的轨迹，微微照亮了漆黑夜空下远处那如潮水般涌来的亡灵军队！

　　多！非常多！

　　这些僵尸这一次竟然和上一次人数相仿佛，却是来势汹汹，看起来更像是有一副军队的样子了！

　　其中甚至出现了一个个身躯庞大的身影，许多看不清那是什么，只是看到那像是肉球一样的东西身高足足超出了身旁僵尸们的四五倍，宽度超过了五倍，俨然一座肉山的样子！

　　“憎恶？”

　　许多心中打了个突。

　　视线转过，许多同时发现了远处正在冲向亡灵大军的那支军队——似乎是同时发现了他们，亡灵大军竟然转移了目标，迅速的朝着那支军队摆出了攻击的阵型！

　　没错，就是攻击的阵型！

　　他们转换攻击方向迅速而且果决，战术水准丝毫不下于圣兰斯的大型军团！

　　整个亡灵大军在前进的过程中竟然分成了几段——许多眯了眯眼，马上看明白了他们的意图，他们最前方的一波僵尸人数最少，随即每一段都人数逐渐增多，到了最后一段竟然近乎全是那一个个身高足有六米的憎恶！

　　这是靠着绝对优势的实力去用一批批一浪高过一浪的攻击波将对方压垮！

　　这是对军队实力绝对自信的表现！

　　天空中突然有黑影闪过，许多却看到了那盘旋在亡灵军队最后方上空的身影——蝙蝠一样的身躯，锋利的勾爪，还有那长相狰狞的、向外龇出尖锐獠牙的脑袋，翼展足足有五六米的宽度，看起来凶恶的很！

　　石像鬼！

　　连空军都有了！

　　憎恶、石像鬼，这些东西是亡灵军队的高阶兵种啊！怎么会突然大批出现在这里？

　　许多咽了口口水——他深知在这种冷兵器时代，出现这种空军意味着什么！

　　怪不得那些斥候没能将信息回报，有了这些空军，骑马的斥候怎么也跑不出它们的攻击范围！

　　它们的攻击犀利，却很难被手执短兵的士兵伤害到——几次俯冲杀伤后对于士气的影响是极为强大的！

　　来自天空的压迫感会让普通士兵们根本难以承受！

　　绕着圈盘旋在亡灵军队上方的黑影足有上百之数——虽然不算太多，但是足矣成为压垮一支军队的最后一棵稻草！

　　光线太暗，视野受到极大限制的许多无法看清楚更多的东西了，但是亡灵军队这一次的阵容确实让许多第一次感受到了压力！

　　那是一种震撼的压迫感！

　　他们不光个体实力强悍，这一次似乎是换了一支军队一样，完全没有愚钝的感觉！

　　守城的士兵们也是感受到了这股压力，一个个手中紧紧握着武器，两天前那些亡灵的尸体根本来不及清理，最后只得放了一把大火烧尽，但是那股子恶臭却一直挥之不去，此刻面对新一轮的亡灵大军，这些士兵还未接触到敌人，便觉得自己的后背有些濡湿了。

　　此刻亡灵大军像是一个摆尾一般，将整个阵型完全对上了远处赶来的军队，同时那些一直在攻击着西斯廷的法师也将目标转移向了那支在火把的辉映下整齐而沉默的军队。

　　西斯廷城内的抛石机不间断的向着亡灵大军如潮般的队伍内投掷着燃烧的石弹，却是效果并不明显——对方人数太多了，离得也远，只有不到三分之一的投石机能击中队伍，却根本带不来有效杀伤！

　　这些法师的射程陡然增大了近一倍，许多也是没想明白为什么，不过此刻他们真的成了非常有效的远程“武器”，面对着那同样摆出攻击阵型的军队，法师们猛然挥出了一个个大火球，空中划过了一道道弧线，带着呼啸声砸向了已经停住脚步，随时准备冲锋步兵方阵中！

　　就在那些火球即将砸到步兵方阵时，一束耀眼到极致的金色光芒猛然从那队伍中爆射而出！

　　一道无形的波澜席卷而出！

　　许多伸手遮住了眼睛——这强光实在是太过耀眼，甚至可以媲美太阳的光辉了！

　　当他再次看向那里时，却发现一只硕大的球型光幕笼罩住了那整个军队！

　　耀眼的金光闪烁着，火球砸在上面，竟然生生崩碎！

　　“圣光永在。”

　　淡淡的声音瞬间传过整个战场，却是如同响在耳边！


第192章 夜战

　　许多只觉得在这一句话说过之后，远处那球形的光幕猛然崩碎了！

　　是的，它毫无征兆的崩碎了！

　　就像是一块块玻璃一样，那崩碎的碎片带着锐利的棱角在下降的过程中却逐渐变成了金色——随即，像是引力突然消失了一样，那些碎片竟然悬浮在了空中！

　　亡灵的军队此刻已经进入了攻击范围，第一排的僵尸在一个神秘的声音指挥下毫不犹豫的开始了集团冲锋！

　　与此同时，一声悠长的号角声吹过，那些士兵竟然真的在这黑夜中开始冲锋了！

　　这是完全无法想象的！

　　任何一个理智的统帅都不会选择在夜晚和敌人交战——士兵本战斗的时候不可能手持火把，而一旦失去了光源，哪能分得清谁是谁？

　　就在许多认为这支军队的统帅肯定已经疯了的时候，那整齐的队伍中竟然又是冒出了一束耀眼的光芒——随即那悬浮在空中的散发着金光的碎片竟然开始飞向了亡灵大军的方向！

　　那些法师们施放的火球仍旧无法落到这支军队中——那些看似破碎的碎片竟然仍旧有着防护能力，将所有的火球拦截的一干二净！

　　而且这些碎片越来越亮，最后竟然生生照亮了这一片大地！

　　许多终于明白为什么他们能在这黑夜中冲锋了——脑袋顶上一片硕大的“灯泡”照着，根本不用担心视野问题！

　　亡灵第一批次的僵尸狠狠的和那些数量相当的步兵们撞击在了一起！

　　许多长大了嘴巴，清楚地看到那些冲在第一排的士兵们猛然举盾——那盾牌竟然一齐出现了一排排淡淡的金黄色光芒，随即“轰”的撞击在了僵尸们的身上！

　　那让西斯廷守军们头痛不已的僵尸们竟然齐齐倒飞而出！

　　它们受到的明显不止是物理伤害！

　　在笼罩住天空的那些碎片的照明下，许多毫不犹豫拿出了狙击步枪，在瞄准镜中看向了那些勇猛无匹的步兵！

　　“兰巴斯！”

　　种种迹象让许多毫不犹豫的判断出了这支军队的来历！

　　那些步兵的盾牌是上方下尖的，每一面盾牌的表面都有着一个正在浮现着金色十字架的魔纹！

　　每一个被这盾牌击中、或是攻击时被它格挡住的僵尸都会痛苦不已的倒退几步，嚎叫着捂住自己正在溃烂的身体！

　　那是“神圣净化”的铭文！

　　光明系魔法对着补习生物有着极大的净化能力，甚至可以说是天敌——而从这一幕便能看出光明魔法的威力到底有多大！

　　前排的士兵们牢牢的抵住了阵线，站在后方的士兵镇静的用长矛或长剑砍杀着，丝毫没有慌乱之感，却是勇猛而娴熟的快速的消灭着僵尸！

　　他们势如破竹，僵尸们竟然毫无抵抗之力！

　　许多发现在那来自天空的金色光芒照耀下，整个亡灵大军都出现了躁动不安的情绪——这种情况是以前许多从来没有见过的！

　　僵尸们会躁动不安？他们只会听从那神秘的声音向着目标不要命的冲过去——但是现在，他们竟然真的开始出现了躁动！

　　许多简直不敢相信自己的眼睛，他看到不少僵尸开始在原地打转，甚至向着反方向跑去——但是没来得及跑多远，这些溃逃的僵尸便会被周围的亡灵拉住，随后挖出心脏！

　　它们也有督军！

　　这是许多唯一的想法。

　　那肉山一样的巨大憎恶举着许多身体粗的胳膊，挡住了那耀眼的光芒，但是身上一块块像是缝合而成的烂肉却在缓缓的冒着黑烟，惹得它时不时发出一声痛苦的哀嚎！

　　能让憎恶这种生物感到痛苦，这魔法的威力由不得许多不感叹！

　　第二波僵尸开始了它们的冲锋，而这些兰巴斯的步兵们到现在几乎没有看到有折损——他们身后的一个个法袍装扮的牧师在一刻不停的用圣光治疗术照耀着前排的战士们，只要不是一击致命，那士兵们基本没有丧生的可能！

　　“如林推进，挡者披靡！”

　　许多不由暗叹出声——这些士兵真是精锐中的精锐！他们面对哀嚎着的僵尸，眉头都不会皱一下，脸上却并没有带着愤怒或仇恨，仿佛农民们在收割粮食一样，理所当然的挥着手中的武器，将这些恐怖的僵尸一刀刀砍成了碎片！

　　除了亡灵的哀嚎声，许多却也能听到他们时不时一齐喊出的口号——“光明将净化一切！”、“惟有圣光能救赎！”等等，狂信徒们基于宗教而带来的强大凝聚力由此可见一斑！

　　然而就在这时，亡灵的军队中却是突然分出了一只黑色的小队——它们像是突然冒出来的一样猛然从亡灵浩浩荡荡的大军中穿插而出，当许多把瞄准镜对准他们时，险些惊掉下巴！

　　亡灵骑士！

　　最为精锐的重甲亡灵骑士！

　　白骨组成的战马浑身上下只有四只蹄子露在外面，战马的身侧都挂着带有巨大骷髅头作为装饰的纯金属重铠，两只用来加强冲击伤害的长角斜斜的伸向了上方，红色的光芒在眼窝部分闪烁着，带着一股邪恶至极的诡异！

　　骑在马身上的骑士们均是身披黑甲——那淡淡的反光和长长伸出的、同样是黑色的骑枪配在一起，带着一股子凛冽的杀气。

　　这支队伍从亡灵大军倏然冲出时便是已经排成了一个尖锐的冲锋阵型！

　　这支骑兵像是幽灵一样，贴着地面以超出普通军马近一半的速度飞一般的前进着，足有四百之众！

　　不要小看这四百名亡灵骑士，它们所带来的效果远没有数字上那么渺小！

　　它们的行进速度实在是匪夷所思，即使以许多这么远距离在瞄准镜中观察，仍然需要大幅度的挪动枪管以跟上那支斜斜插进了兰巴斯步兵方阵的队伍！

　　快！快到匪夷所思！

　　为首的黑衣骑士骑枪直直的指向前方，那骑枪有着一支四棱岔开的硕大枪头，看起来沉重不堪，但是在他的手中却轻如鸿毛，整个骑枪架在臂膀上稳如泰山！

　　这支骑兵队除了马蹄声没有发出任何其他多余的声音，带着一股无可抵挡的威势撞击到了步兵阵线上！

　　兰巴斯的步兵们根本没来得及明白发生了什么，便被那斜刺而来的亡灵骑兵在战线上狠狠的撕开了一道硕大的伤痕！

　　士兵们没有来得及准备用来抵御骑兵冲锋的长柄钢矛，只得徒劳的举起了他们手中的盾牌——

　　“咚！”

　　伴随着惨叫声，挡住了那名冲在最前方的骑士的战士被骑枪连带着盾牌生生捅了个对穿！

　　随即他的身体在那巨大的冲力下四散分裂！

　　跟上的骑士们猛然冲入了兰巴斯的战阵——他们的战马像是一座座无可抵挡的钢铁罐头，哪怕是被战马身侧的精钢铠甲刮蹭到，都是横飞而出倒地不起的后果！

　　没有呼喊声，这支骑兵像是一柄抹向敌人喉咙的匕首一般，当你注意到它时，却发现已经来不及了！

　　远处兰巴斯的骑兵们已经迅速做出了反应，毫不犹豫的向着这些骑士冲了过来！

　　亡灵骑士手中的骑枪似乎无坚不摧，空气中响彻盾牌和肉体被骑枪生生撕裂的脆响声，但是兰巴斯的步兵们却仍旧毫不犹豫的双手握住了盾牌，用自己的身体去抵挡那速度丝毫没有减慢迹象的重骑兵！

　　“圣光永在！”

　　一位战士双手端举着手中的盾牌，看着那直冲自己而来的骑兵队伍，却是高声激昂的大喊！

　　“圣光永在！”

　　他周围的士兵们目光直视着那呼啸而来的战马和骑枪，却是在这一刻一同高呼道——他们的身影和战马上的骑士相比是那么渺小，但是他们却愿以自己的身体来抵挡这些恐怖的骑士！

　　奉献，牺牲，他们毫不犹豫。

　　“嘭！”

　　战士们在鲜血飞溅中履行了自己当初的承诺，无情的骑枪收割了他们的生命，却让那无畏的精神永远存在了这世间。


第193章 裁决者的召唤！

　　四百人的亡灵骑士团像是裁布的剪刀一样，竟是斜着生生将整个兰巴斯军团的步兵前沿阵列一分为二！

　　而这时僵尸们的第二波攻势也是赶到了！

　　似乎是等不及这么耗下去，亡灵后列的预备军同时冲锋起来，竟是准备从侧面包围兰巴斯的整个军团！

　　兰巴斯的圣骑士们骑枪放平，直直的冲向了那刚刚穿透整个步兵方阵的亡灵骑兵，却不料对方的黑色亡灵骑兵团刚一冲出步兵阵列便迅速掉转了马头，生生在圣骑士们骑枪前转了个急弯，避开了正面冲击！

　　何其精湛的骑术！何其整齐的队列！

　　待圣骑士们转向追击时，却发现根本追不上这冲速极快的亡灵军马，只得望尘兴叹，迅速转移了目标，攻向了直扑过来的僵尸群！

　　“呜——”

　　“呜——”

　　数声号角同时吹响，这是兰巴斯发动总攻的信号！

　　天空中那金色的碎片骤然又是一亮！

　　随即兰巴斯队伍中央倏然响起了咒语的念诵声——同样是携裹着精神力的咒语，许多听得一清二楚！

　　他的瞄准镜移向了那冲冲重兵保护的队伍中央，一辆马车赫然映入许多视野——一位身穿黑红相间的长袍的中年人静静的站在了马车的车顶上，这辆马车的车顶做过特殊的处理，顶部也有着精美的栏杆，看起来像是用于随军演讲的临时演讲台。

　　微微发白的双鬓，干练而简洁的衣物，如鹰般锐利的双眼，以及那手中洁白的法杖——许多立刻就认定了这是位顶阶强者！

　　他的气息无畏中带着强势，在许多瞄准镜看到他的一刹那，他便本能的看向了许多的方向——强者对于这种盯视都有着非常敏锐的直觉，虽然这么远的距离无法这种光线下看清楚许多的相貌，但是他的目光却是有如实质，给许多以强大的压力。

　　许多赶紧向瞄准镜挪开——这种让他有些心悸的感觉实在是很不爽。

　　天空中的石像鬼猛然开始了俯冲——这是它们第一次攻击！

　　这些石像鬼俯冲到了百米左右的高度时猛然张开了那长满獠牙的嘴，凄厉的声音猛然嚎出，竟是带起了一道半透明的波纹，直直的向着那正在持咒的中年人射去！

　　一百多只石像鬼纷纷开始了攻击，无数道音波紧随而至！

　　然而就在这些音波即将接触到那辆马车时，却被一道无形的魔法盾尽数格挡开来！

　　身为顶阶强者，怎么会不注意到自己的安全问题？

　　石像鬼一击不成，在空中盘旋一周后竟是又一次开始了俯冲，准备再度攻击，但是很显然——马车上的中年人不会给他们这个机会了。

　　他的咒语随着手中的那法杖轻轻举起而念诵完毕，天空中似乎发出了细碎的声响，许多听到这隐隐约约的声音，目光跟着抬了起来。

　　天空中那漂浮的碎片像是失去了那股神秘的力量，猛然开始了自由落体！

　　但是这碎片的下落速度越来越快，在空中盘旋着的石像鬼察觉到了这异状，立刻开始了四散奔逃，但是那铺天盖地的碎片在下一刻已经狠狠刺入了它们的身体！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　天空中突然传来了一声声爆响，那闪烁着金光的碎片在接触到石像鬼以后竟然爆炸了！

　　天空中纷纷扬扬的爆开了一团团碎肉！

　　紧接着，那能占据了亡灵们整个视野的碎片尽数撒落在了亡灵大军的军阵中！

　　连锁殉爆的声音成了这一刻的主旋律，许多看着满眼的金光爆闪，却是突然感觉自己在观看着一部好莱坞大片——这咒语的威力十足抵得上一艘战列舰提供的舰炮火力支援了！

　　爆响几乎同时开始，又在同时结束，前后不过三秒钟的间隔——然而当许多再次看向战场时，却觉得眼前漆黑一片。

　　“灯光”消失了！

　　那咒语的威力再强也不能将这些僵尸们尽数消灭啊！许多耳边能听到那僵尸们传来的哀嚎声，看得出它们已经出离愤怒了——但是就在此时，许多却突然看到地面雪白一片！

　　这一晃之间，许多以为自己出现了幻觉，他本能地抬起了头，却看到了那原本被厚厚的阴云遮盖的天空不知何时竟然出现了一个圆形的大洞，并且正在急速扩展开来！

　　就像是一股无形的冲击波从那云彩的中央爆开——许多竟然直接抬头看到了那璀璨的星空和洁白的明月！

　　云彩被一股无形的力量生生在战场上空扩出了一个直径超过十公里的巨大圆形区域——紧随而至的，是一抹毫不起眼金色光芒。

　　但是慢慢的，那团闪着金光的物体缓缓从空中下落，竟是在这过程中体积越来越大——随即，所有人都看清楚了那物体的真实样貌！

　　紧贴着身体轮廓的，是那豪华的能让精灵帝国那些铁匠们感到自卑的白金色战甲。

　　白色的兜帽和垂下的战袍下摆均是闪烁着莹莹的光泽，四只光翼紧紧的聚拢着，在下降到一个高度时倏然张开！

　　“我的神！”，“天啊！”“是天使！是天使！”

　　许多身旁的士兵们如见神迹，纷纷拜倒在了着城墙之上！“这就是天使？”

　　许多呆呆的抬起了头，看向了那从云端缓缓下落的天使——这才是中年人咒语的威力！

　　召唤天使！

　　这位天使的身体似乎是半透明的，他微微低着的头颅像是俯瞰着苍生，而那面庞隐没在了白色的兜帽中，看不到他的尊容。

　　这是一位男性天使——许多看着那宽阔而泛着洁白荧光的铠甲想到。

　　“听从于吾主之令，吾受召唤而来，凡人，说出你的请求。”

　　他背后是四只向两侧延伸足有百米的光翼，像是由白色的烟雾组成的一般，看上去虚无缥缈而又唯美至极。

　　四翼天使！


第194章 战略性武器！

　　这位中年人的实力完全不用质疑了！许多觉得自己刚刚即使挪开了瞄准镜真是明智的选择——他脑海中的记忆告诉他，即使是教皇本人也无法让光明神的分身降临——但是教皇可以调遣天界使者的最高统领，也就是六翼天使为自己助阵！

　　而眼下这位中年人召唤的四翼天使只比大天使长低了一级！

　　他的身份已经呼之欲出了！

　　“裁判所”的“裁决者”！

　　天使身上散发的光芒比之刚才的光之碎片要柔和的多——在他的照耀下，战场上那些被炸的七扭八歪的僵尸们纤毫毕现。

　　不过他们的战力还保持着，许多粗略的扫了一眼，近半数僵尸还是能站起来的——他们茫然的看向了那漂浮在战场上方的天使虚影，根本连动都不敢动了！

　　这种来自超阶生物——暂且可以把天使归结为这个类别——的威严以及那种天生便克制亡灵生物的神圣气息让整个战场上的亡灵生物均是大气都不敢喘了。

　　当然，如果它们能喘气的话。

　　淡淡的白金色光芒在漆黑的夜空中闪烁着，拉长了远处那无数亡灵的影子。

　　天使那华丽无比的造型让无数人如见神邸般目瞪口呆——即使是没有信仰光明神的士兵们也是在这一刻低下了身子，不由自主的向着那漂浮在空中的四翼天使行着膜拜礼。

　　面对天使的问话，裁判所三位裁决之一的默克尔先是将法杖收于胸前，行了光明教廷的礼节，随后抬起头直视着那看不清面孔的四翼天使道：“圣光降于世界，请净化这些污秽的亡灵吧！”

　　他的声音清晰的回响在整个战场上，此时战场上静得吓人，只能听到那士兵们的呼吸声，而当默克尔的这句话语落定时，天使那四支光翼竟然瞬息之间开始了收缩！

　　“如你所愿，圣光将净化一切不洁生物！”

　　四翼天使从落下时便是背对着亡灵大军的，此刻他的翅膀瞬间开始了凝缩，每缩小一点，那光芒便更胜一分，而当最初那延展百米的光翼凝缩到只有十米宽度时，整个战场已经因为这刺眼的白色光芒而亮如白昼！

　　光翼轻轻翕动，他的身体转了过来，面向了那铺展到视野尽头的亡灵大军。

　　“审判之剑！”

　　天使的手臂上都有着纯白色的铠甲，但是他的手中却没有拿着任何武器，然而当那双手高高举起之时，一柄金色的长剑倏然出现在了他的手中！

　　同时，那四支光翼的光芒黯淡了不少。

　　毫不犹豫的，天使在这天空之上猛然向着前方狠狠的劈出了一剑！

　　天使的身高足有五米。在空中漂浮着的他这一剑看似只是向着虚空一划，但是随之而来的景象却是语言难以描述的——

　　许多只看到那天使身前的光剑在挥动的过程中带出了一道纯白色的光带，随即在劈落的一瞬间猛然一亮！

　　许多已经记不清这是第几次闪光了，他只感觉自己眼前白茫茫的一片，像是突然瞎了一般，随即觉得胸口像是一面被狠狠擂击的大鼓一样“嘣！”的震了一下！

　　与此同时，整个城墙上的士兵集体被震翻在地——因为城墙也伴随着这剧烈的震动而猛烈地晃了一下！

　　就像是发生了地震一样！

　　还未来得及将视线挪回战场，一股强烈的冲击波“轰”的撞击到了城墙之上！

　　许多本能的抬起胳膊挡在了脸前，却仍旧感觉那被风吹起的沙石剧烈的击打在了露着的皮肤上，生疼生疼的，耳朵因为这剧烈的冲击波而出现了短暂的耳鸣，甚至在冲击波过后，许多将胳膊放下的那一瞬，脑袋竟然出现了轻微的眩晕感！

　　这是多么强大的威力！

　　许多咳嗽了几口，将嘴中带着腥味的泥土吐了个干净后，抬起头看向了战场。

　　那位天使依旧静静的漂浮在了空中，他身后的兰巴斯军团在一层不知何时出现的魔法结界中安然无恙——然而当许多将目光向旁边转移，看向了那亡灵军团时，却觉得一股凉气从脚底板弥漫开来。

　　整个亡灵军团所在的位置竟然凭空出现了一个真空地带！

　　那是一道放射状的巨大沟壑——从天使身前一直延伸到了整个视野的尽头，并且这骇人沟壑的宽度从在天使身前只有二十米左右，而到了整个战场尽头，这巨大深坑的宽度已经达到了近百米！

　　禁咒！十足的禁咒！

　　跟他一比，萨莉亚当初施放的流星火雨都显得有些微不足道了！

　　随着一声悠扬的冲锋号，整个兰巴斯的军团开始了大规模的集团冲锋！

　　而与此同时，亡灵军团意料之中的开始了溃逃——它们不得不选择逃跑，四翼天使仅仅是一击，便消灭了整个亡灵军团超过一半的僵尸！

　　在僵尸军团最后方的那些精锐们——包括了憎恶和刚刚大展神威的亡灵骑士团，在这一击中根本连吭都没吭声便化为了灰烬！

　　何等强大的一击！

　　但是强大必然会有相应的代价，在这一击之后，天使身上散发的光芒显得愈加黯淡了，而他的身形也是开始变得虚无飘渺起来，铠甲上面的光泽也消失不见，整个人像是随时要消散在风中一样。

　　天使静静的转过了身，看向了裁决者默克尔，后者弯腰行礼，再次抬起头时，四翼天使的身影已经从空中消失，只留下一句淡淡的、带着回音的话语——

　　“吾信吾主。”

　　默克尔轻轻呼出一口气，随即法杖指向了天空，连续释放了一组“照明术”，随即对一只手围在马车旁的副官说了些什么，便施展漂浮术轻轻飞下来，走进了马车里。

　　骑士团整齐的列阵冲出，衔尾追击而去，照明术的作用下，他们负责尽最大能力杀伤这些亡灵，而步兵团则是列队向着西斯廷进发，整个军队开始缓缓向着这座城池行进而来。

　　“开城门！”

　　“开城门！”

　　斯图的命令此时也是传达到了城墙这边，士兵们在经过紧张而又激烈的“观战”后终于又开始了忙碌，不过他们明显有些激动，不少士兵似乎被那奇迹般的一击震惊的到现在还说不出话来，只是愣愣的执行者长官的命令，腿脚看上去有些不受控制的样子。

　　许多叹了口气，这场战斗他彻彻底底沦为了旁观者，但是却亲眼目睹了超阶生物的强大威力，以及一支军队中拥有一位顶阶强者的重要性！

　　这就是战略性武器！

　　经历过现代战争的许多自然明白战略性武器的重要性，不过在这种冷兵器时代出现这种概念，却又给了他完全不同的感觉——从他曾经参加过的战斗来讲，战略性武器的应用很少出现，更多的则是常规性武器的互相交火，其实战略性武器主要在于威慑，而并不会真的应用到战场上——

　　譬如核弹头之类的，在许多参加过的战斗中根本不可能使用，迄今为止，许多见过的威力最大的武器便是当雇佣军时目睹米国大兵呼叫空军支援时进行的空袭了。

　　舰炮支援这种东西许多这个雇佣兵还没有资格，那是国家机器才能提供的火力支援，如果按常规任务来讲，能有一个RPG火箭筒、或者自己这样的狙击手，那边已经算是个小“威慑”了。

　　但是如今这场战斗却明白着告诉许多——如果你的队伍里有人能“扔核弹”，那该扔就扔，只要能达到目的，没有人会说什么！


第195章 骑士瓦伊

　　许多相信不但是面对亡灵军队，即使这些来自兰巴斯教廷的军队面对的是活生生的人类，这位裁决者该放禁咒还是会放的——人类之间没有什么协议条约，在这种讯息并不发达的时代，大陆各处的国家不会一同遵守什么条约，如果说有的话，也充其量只是一些战场上的潜规则而已——譬如在战斗结束后清理尸体的士兵互相之间不得攻击、贵族被俘后可以用金币赎回等等。

　　一场战斗让许多对于这个世界的战争有了更加清晰的一层认识——也让他突然萌生了一种想法。

　　之前许多的构思中，自己的领地如果想要立足与大陆，敢于面对任何势力的威胁与侵略，那么便一定要有着充足的兵力，最精良的装备以及最优秀的后勤——然而诸如萨莉雅这样的魔法师所起的决定性因素却因为他脑海中的惯性思维而严重忽视了！

　　试想，如果自己的军队中有好几个像是刚刚裁决者这样实力的家伙，那还需要什么士兵？咣咣咣几个禁咒砸过去对面屁都放不了便灰飞烟灭了，还打什么仗？

　　当然，这种想法只能是想想而已——顶阶强者可不是大白菜，一个国家都不一定能有几个，能为军队服务的更是少之又少，但是不失为一种努力的方向。

　　将军队精英化，实力顶级化，或许这才是奥迪托雷领地应该走的路线——伯金斯的财富不是无限的，大规模的军队训练出来后却没有跟得上的基础设施，这是完全行不通的。

　　之前目睹了重骑兵的强大威力让许多心中也在琢磨着建造一支强大的骑兵部队，但是那四翼天使“咔嚓”一剑——什么狗屁玩意儿重骑兵？该死还是得死！

　　许多仔细想了想——光是一个重骑兵的造价抵得上十名普通士兵了，自己的领地就目前而言，就算成立了骑兵队，估计也只能是个烧钱用的摆设——步兵、弓箭手这类的基础兵种都没建设起来，要骑兵冲锋完了谁来打扫战场？

　　带着满脑子的疑惑，许多回到了一家没有被火球砸到的旅店，决定还是按部就班休息一晚上，按照原计划明天早上马上去西博尔。

　　※※※

　　“咔嚓！”

　　瓦伊手中的骑枪猛的折断了。

　　巨大的反冲力让他的小臂一阵发麻，但是武艺精湛的瓦伊毫不犹豫的将断掉的骑枪猛然一甩，借着胯下战马的冲力，那截骑枪愣是贯穿了一名僵尸的胸膛！

　　他左手拽着缰绳，甩了甩被震得有些疼痛的右臂，娴熟的抽出了战马马鞍上挂载的副武器——那是一柄带着棱刺的钉头锤，同时身子微微向右探出，动作如行云流水般的将那锤子猛然挥出！

　　“啪！”

　　四溅的脑浆和黑色的血液让瓦伊的战甲看起来花里胡哨的，那股子难闻的气味却没有让这位骑士皱一下眉毛。

　　“瓦伊！小心！”

　　骑兵队远处突然传来了一声大喊！

　　瓦伊猛然回过头，却只看到一只足有他身体那么大的胳膊猛然朝他甩了过来！

　　是憎恶！

　　由于戴着头盔导致的视野问题，又加上脱离了“照明术”的作用范围，瓦伊此刻才发现自己已经因为战马冲得太快，脱离了队伍！

　　他不知不觉的冲到了一只浑身泛着腐臭的巨大憎恶身旁，却正好被这怪兽盯上了！

　　憎恶其实脑袋反应迟钝，他此刻也是听从着神秘的声音在奔逃着，不过因为浑身上下都是腐肉的缘故，他跑起来的时候两只硕大的胳膊会来回的甩——而瓦伊却正巧撞上了他回甩的巨大胳膊上！

　　这下子吃了视野亏的瓦伊顿时像是撞上了一堵墙一般，“咚”的一声连人带马飞了出去！

　　瓦伊的脚还挂在马镫上，但是即使这样，他和马匹加在一起的重量都抵不过那憎恶的一只胳膊——足足滞空了有一秒钟，他才和马匹一起落了地！

　　瓦伊本身属于重骑士编制，是兰巴斯“圣焰骑士团”中光荣的一员，更是一名经验丰富的小队长，在四翼天使释放了禁咒“审判之剑”后，瓦伊接到了团长的命令，带领着他的小队衔尾追击而上，面对只知逃跑而不知反抗的亡灵，骑兵们基本上挥手间就能收割这些僵尸的“性命”。

　　但是瓦伊真的是运气太差，愣是被憎恶无意间攻击到。

　　“嘭！”

　　瓦伊和他的战马旋转了几圈，轰然坠地，溅起一片烟尘！

　　痛！剧痛！

　　瓦伊感觉自己的腿断了！

　　层层重铠下的右腿在落地时被战马巨大的身体压住，此刻让瓦伊顷刻间冷汗加身——但他却愣是咬着牙没喊出声，努力地向旁边挪动着。

　　同行的骑兵队伍在自己的面前呼啸而过，却是没有人停留——这是战场，这是骑兵，没有那个骑兵会在冲杀时停下脚步的！

　　瓦伊伸手推开了自己的覆面式头盔，睁大眼睛看向了四周。

　　昏暗的光线下四周影影重重的都是僵尸们逃窜的身影，瓦伊冲锋前换的是半身式的铠甲，他咬牙将已经死去的战马抬起来一点，将腿抽了出来——对于已经七阶的他来说，这点力气还是有的。

　　不过情况很糟糕，瓦伊试着抬了抬腿，却发现根本无法动弹。

　　“圣光保佑我。”

　　瓦伊嘀咕了一句，却是没有任何慌张——作为一个久经训练的圣骑士，他知道在这种环境下慌张是非常致命的，能靠的只有自己。

　　一定要冷静！

　　他在心中默念了一句。

　　瓦伊翻身摸向了战马，从马鞍上抽出了一柄短剑，随即紧紧握在了手中，瞄了一眼四周——僵尸们似乎没有看到他一样从离他不到几米远的地方跑过，脚步迈过草丛时悉悉索索的声音回荡在瓦伊的耳边，让他眯紧了眼睛。

　　翻过身来，瓦伊迅速拆开了自己身上的铠甲——这种铠甲是骑兵专用的，在陆战时根本就行动不便，更何况他现在一条腿完全动弹不得，这身铠甲根本就是累赘。

　　将头盔摘下，瓦伊轻轻的将它放在一旁，用泥土掩盖了它那能反射出光泽的亮色表面，用短剑割断了身旁战马上的缰绳，将自己右腿紧紧绑在了卸下来的一块用来保护大腿的铁甲上，将骨头固定。

　　只有一条腿能动的圣骑士用双手撑着努力向着昏暗光线下一片树林样子的地方爬去，远处“照明术”带来的光亮开始逐渐消失了，视野中的景物逐渐黯淡下来，瓦伊用嘴咬着短剑，努力地爬着。

　　好在僵尸们并没有注意到这个在草丛中爬行的身影，不多时，瓦伊便躲入了那片不大的树林中。

　　抹了一把脸，浑身泥土的瓦伊翻过身，却是缓缓的呼出一口气，他听到了正在撤离的骑兵们的马蹄声——看来情况不太好。

　　“这是哪里？”

　　瓦伊握着短剑看向了四周，他仰躺着，却是在这不知何处的树林中迷失了。


第196章 未曾见过

　　天刚蒙蒙亮，许多便付了房费结了帐，草草在旅店一层吃过几口早点后便跨上了神骏异常的雅典娜，向着西博尔的方向奔去。

　　兰巴斯的军队昨夜大胜亡灵的消息很快传遍了全城，此刻西斯廷的城内弥漫着一股积极的情绪，至少看上去不像之前那么萧条了，凌晨时分这冰冷的空气让许多紧了紧衣领，随即拉上了兜帽。

　　回头望了望远处的帕加尔宫，许多将兰巴斯支援西斯廷的种种猜测赶出脑海，轻轻拍了拍雅典娜，赶在城门刚刚打开的时候便离开了西斯廷。

　　城门外，尸横遍野的战场映入了许多眼帘。

　　上千具亡灵的尸体四散在了这战场上，由于太阳还未升起，寒冷的西斯廷外有着浓浓的雾霾，让视野局限在了百米之内。

　　空气中弥漫着挥之不去的恶臭，熏人欲呕，雅典娜的身体微微闪过一道光芒，随即这股恶臭便被无形的挡在了一层看不见的结界外。

　　许多面色缓和了一些，这味道实在是让人有些不能接受，尤其是当他穿行过这片区域时，如果没有雅典娜的结界，估计这味道跟毒气没什么两样。

　　战场中央那骇人的沟壑仍在告示着许多这禁咒的巨大威力，他骑马绕过，随即却突然停下了。

　　他皱着眉头，看向了四周那些已经毫无声息的僵尸们。

　　由于四翼天使释放的“审判之剑”那强大的威力，除了沟壑中那些已经湮灭成了灰尘的亡灵外，没有被攻击到的僵尸却有大部分被剧烈的冲击波震碎了身体，连带着四散的残骸凌乱的散布在了这战场上。

　　许多目光扫过，却突然觉得不大对劲，随即跳下了马背，走近了那些尸体。

　　雅典娜好奇的跟在了许多身后，同时也让结界一直保护着他。

　　蹲下身子，许多皱着眉头拾起了一截手臂。

　　由于冲击波得强大威力，这截手臂看上去是生生被撕裂的，不过上面紧紧绑着的皮甲护腕却还算完整。

　　不过让许多疑惑的正是这截护腕。

　　他伸出手扯下了那护腕，仔细的观察起来——没多久，他站起身，走到一旁拾起了另一块残骸，同样拆下来一块金属制的铠甲。

　　“怎么回事？”

　　许多看着手中的护甲有些愣神——原因无他，这些护甲的样式在许多的脑海中根本没有任何印象！

　　不是说大话，许多脑海中基本上就像是塞进了一部罗斯洛立安的百科全书一般，至少迄今为止，除了在酒馆听到了三大圣器的事情没有完整的消息外，其他任何东西都有着非常详细而真实的记忆——这种无所不知的感觉已经让许多有了依赖感，也是他强大自信的来源之一。

　　不过看着手中的护甲残骸，许多脑海中却是一片空白，根本无法辨别出这东西的来历！

　　不光是这从未见过的式样，连材质也无法辨别！

　　从大陆上有精灵出现到现在，整个不同时期的兵器和铠甲的式样与材质许多的乃海中都是历历在目，不同种族所使用的兵器的种类都有着详细的划分，但是却是在没有找出一样能与眼前这铠甲相符的！

　　不信邪的许多又来回找了找，不过十分钟后，他放弃了努力——这些僵尸身上的护甲甚至武器都是从未见过的式样——他仔细回想了一下自己从进入克林姆森林遇上的那匹亡灵开始，似乎这些僵尸便是这种装扮。

　　自己当时光顾着杀僵尸了，没有注意到这些细节。

　　随后在博尔佩和萨莉雅阻击僵尸时似乎也是这样，光顾着检查尸体的伤口，却没有注意到他们的衣着——说起来，也只有许多这种脑子中能装着部《大陆通史》的人会考虑到这个问题，谁能注意到他们衣服有什么不一样呢？

　　按照普通人看来，他们的衣服与那些士兵没什么两样，只是式样上略有差异而已——但是许多却在此刻做出了一个惊人的判断——这些僵尸，不属于这个大陆！

　　它们不属于这个位面！

　　翻身上马，许多眉头深皱着向着希利亚斯的方向疾奔而去，因为他的心中有太多的疑惑，这推断实在是耸人听闻——如果说这些亡灵都来自另一个位面的话，那么这很可能意味着一场骇人听闻的战斗即将再一次打响！

　　雅典娜也体会到了许多心中那有些焦躁的情绪——这种情绪很少出现在许多身上的，但是此刻这种压迫感却像是一座山压在了他的心头。

　　能从其它位面召唤，意味着有第一次就有第二次，虽然不知道具体的召唤数量和这些军队的战略目标，但是这威胁却是针对所有有生命的生灵的！

　　亡灵会谈判么？

　　它们只会毁灭，所过之处，寸草不生，不留活口。

　　当初为什么许多将一个亡灵出现在精灵帝国的消息上报给精灵议会便能获得这枚象征最高荣誉的勋章？

　　这勋章不是大白菜，因为这条讯息能拯救无数人于水火中。

　　马蹄声轻轻的响过，许多的身影消失在了太阳升起前的晨雾中。


第197章 归来

　　精灵帝国，卡罗城。

　　“告诉达希尔，卡罗城还能撑很久。”

　　卡罗城的新任城主米兰妮对着身旁的随从说道，后者领命而去，向着达希尔发送邮件去了。

　　米兰妮是新任的卡罗城主，在上一任城主遭受亡灵刺杀后，她便从达希尔被直调到了这里，负责全权处理卡罗城大小事务。

　　从各个方面来讲，米兰妮都是一位合格的城主——比起上一任城主潘西来说，她已经好了不知几百倍了。

　　不过现在考验这位城主能力的时刻到了——从昨天夜里到现在，卡罗城遭受到了大规模的亡灵袭击！

　　不过对于有着高大城墙和战争古树守护的卡罗城来说，这些亡灵根本没有造成任何威胁——精灵族的守军箭术一流，再加上射程超过一公里远的战争古树，亡灵军队根本在没靠近城墙的时候便死伤大半，当他们冲到城下时，只能望着那纯木质的高大城墙徒劳的挥舞着双臂，却是根本爬不上去！

　　城墙外表竟是在这些亡灵企图攀爬的时候猛然刺出了一支支尖锐的利刺，将这些亡灵狠狠的扎了个对穿！

　　卡罗城作为精灵族历史上最为出名的重城和贸易枢纽，哪里是那么好攻破的？

　　米兰妮淡青色的长发垂在身旁，不动声色的看向了远处那正在举起巨大树干向着城外做出抛投动作的战争古树，脸上的表情淡淡的，无喜无悲。

　　※※※

　　“雕虫小技而已。”

　　温德尔长老看着圆桌上的军事地图，哼冷一声。

　　军事地图上注明了亡灵目前的攻势，以及斥候侦查到的有亡灵活动的区域——密密麻麻的符号摆满了地图，看起来眼花缭乱的。

　　“静观其变。”

　　莉瑞尔长老低头看着地图思索着，随即将这份地图微微朝旁边拉了拉，露出了下面的圣兰斯帝国版图，上面的标注比起刚刚那份精灵帝国的明显简略了不少，不过大致的内容还是有的。

　　“圣兰斯帝国也出现了袭击事件，西博尔外围出现大量亡灵，这是两天前的消息，同时西斯廷遭受攻击，不过兰巴斯的援军及时赶到，应该没有什么问题。”

　　莉瑞尔伸手摸了摸脸颊上的伤疤，静默了一会，随即坐在了扶手椅上。

　　“亡灵是想干什么？一波波把这些骨头渣子扔到城墙下面给谁看？当我们都是傻子么？”

　　温德尔长老的面庞冷冷的，但是随即突然想起了什么似的说道：“不过也不知道我的女儿现在怎么样了，去了西博尔以后她还没有回信呢。”

　　提到自己的女儿，长老脸上倒是闪过一丝温柔。

　　“希尔娜还没有回来？说起来，这时间可是有些长了。”莉瑞尔松了口气，托着腮回道，“难不成还接到了什么新任务？”

　　“什么新任务，跟着那个拿了守护者勋章的小子跑了呗，”温德尔长老表情放松了不少，像是自言自语一样笑道，“这可好，连他老爹都不要了。”

　　“女大十八变嘛！”莉瑞尔长老听后也是笑了，对于那个总是长不大的小女孩，她可是一直印象深刻呢。

　　说罢她站起身，理了理衣服道：“我去东部的卡罗城看看，不管亡灵搞什么花招，总归是要防备一下的。”

　　“注意安全。”温德尔也没有留客，起身行礼。

　　窗外，达希尔一如往常般宁谧，不过天空中阴云密布，似乎也要下雪了。

　　※※※

　　查纳克大帝在王座上倏然睁开了双眼——他刚刚微微靠在了椅背上，双眼假寐似的闭着，此刻还未有任何传令员通报，他却已经察觉到了皇宫有了来客。

　　并且，来人他还认识。

　　毫无迟滞的从王座上站起身，查纳克深深吸了一口气。

　　久违的力量感重回身体，让他觉得神清气爽，议事厅点燃了壁炉，一股暖洋洋的气息让这里如同春日，将寒冷的气息隔绝在了屋外。

　　不多时，议事厅门外直接走进来两个人，却正是那黑衣人和跟在他身后的公主殿下。

　　“看看是谁回来了？”

　　查纳克走下王座，却是张开了双臂，华丽的衣袍随着他的动作而摆动着，带起了一股豪气——他已经很久没有如此爽朗的大声说过话了。

　　“爸爸！”

　　芙罗拉睁大了眼睛，眼泪突然像是断了线的珍珠一样溢了出来——这是她第一次离开父亲身旁，离开这座保护了她十多年的靠山，这一路经历下来后，虽然让她成长了，但是当看到父亲的这一刻，芙罗拉终究觉得自己还是个孩子。

　　她奔跑着扑进了父亲那温暖的胸膛，却是在下一刻情不自禁的“哇哇”大哭起来。

　　穿着黑袍的老头在后面无声的笑了笑，冲着查纳克点点头后便站在了一旁。

　　芙罗拉紧紧的抱住了父亲那宽阔的胸膛，泪水打湿了查纳克那带着暗红色的相间的华丽衣裳，芙罗拉觉得自己一直紧绷着的心弦终于在这一刻得到了放松，小身子软软的靠在父亲身上，却是不愿意离开了。

　　“好了好了，我的女儿，出去一趟受了这么大的委屈啊？我看看……”

　　说罢他像模像样退开几步，看了看芙罗拉的面庞——那副认真的表情立刻让芙罗拉破涕为笑，穿着一身朴素衣服的公主笑起来没有了往日的狡黠，却是多一份沉静和成熟，让查纳克在心中暗自点头。

　　“不错，不错。”

　　他点了点头，随即却是拉着女儿坐在了议事厅壁炉旁的舒适的椅子上，“来，给我讲讲你都遇到了什么，一件事也别错过。”

　　“恩……”

　　芙罗拉还是有些孩子心性，沉不住气——面对着父亲，她心中有无数话想要倾诉，听闻父亲这么说，公主殿下立刻打开了话匣，滔滔不绝的讲述了起来那离开希利亚斯以后的种种经历。


第198章 无奈的乌尔金

　　“开城门！”

　　“开城门！”

　　“吱呀……”

　　这里不是有着高大城门的西斯廷，而是那个看上去十足让人没话说的庞博村。

　　诺达带着他的斥候队伍开始了例行的巡逻——没办法，这种任务只能交给这些佣兵来做，士兵们正和那些从难民中招募的新兵一起进行着训练——所谓的训练诺达也不太明白，不过他至少能明白，这些士兵的基础太差，短时间内根本没有什么战斗力！

　　奥迪托雷堡来的守军说实话只能算是一般，离精锐二字差得远，只不过算得上是一群老兵而已。

　　每日的巡逻都要继续，诺达毫无怨言的带队进行着，自从尤纳的部族袭击过后，虽然一直没有再发生攻击事件，但是未雨绸缪是许多一直贯彻的原则，巡逻这一块更是不能马虎。

　　下午时分的太阳虽然照在身上，但是这温度却是谈不上温暖——连日来气温骤降，似乎冬天一瞬间便来了。

　　骑在马背上的诺达没有像其他佣兵那样戴着手套保暖——对于一位使用短剑的刺客来讲，与武器的零距离接触才能让他感到放心，虽然温度低，但是诺达的警惕性丝毫不下于许多，已经迈入高阶的他有着随时准备战斗的觉悟和意识。

　　这一点是周围的佣兵们没有办法相比的。

　　从庞博村向东边分为三组辐射巡逻，往返三次，这便是诺达下午的任务。

　　再有几公里远便是阿祖拉森林了，视野尽头是一片一望无垠的绿色，诺达将马匹停住，向着森林边淡淡的望了几眼，边准备挥动缰绳返回了。

　　“不对！”

　　诺达猛然回过头，因为他刚刚扫过的视野中似乎出现了什么东西！

　　精灵的视力比起人类要好很多，剩下的几名佣兵听到诺达突然的喊话，手中的武器顿时端了起来，警惕的望向了四周，但是却发现诺达正在盯着远处看。

　　随着诺达的视线看过去，佣兵们立刻发现了让他态度如此转变的目标！

　　是巨魔！

　　森林的边缘处出现了几个绿色的身影，瘦长的身子站得高高的，但是他们却没有做任何事情——这些巨魔只是那么站着，足有两米多高的身体让诺达觉得他们根本就没打算隐匿自己！

　　他们想要干什么？

　　那天的袭击诺达同样经历了，这些巨魔的隐匿能力让能够潜行的诺达都感到了汗颜——能完全收敛住自己的气息甚至气味，从而让独角兽的感知都无法察觉，这种天生的隐匿能力当真是让诺达心有余悸，在这些天的巡逻当中他是投入精力最多的一个——因为他无法预测下一刻眼前是不是会跳出一个手握举矛巨魔战士！

　　但是此刻的情景让他觉得这些巨魔是在故意让自己发现他们！

　　没错！就是故意！

　　诺达是知道他们平时的习惯的——奥迪托雷的士兵和他讲述过一些巨魔的习惯，比如这些森林巨魔战斗时重心放的很低，平时都习惯蹲着等等，而此刻这些巨魔就那么直愣愣的站着，看着跟个瘦杆子似的瞧着自己，这种感觉让诺达顿时感觉怪异的很！

　　“队长？”

　　佣兵们看向了诺达。

　　“交替掩护撤离，汇报情况。”

　　诺达下达了命令，立刻扬起马鞭向着庞博村行去，刚走几步后猛然回头，却发现那三四个巨魔仍旧是站在那里看着自己，一动不动的。

　　“这他妈是什么情况？！”

　　诺达不禁骂了一句，拧着眉毛加速向前奔去。

　　※※※

　　“乌尔金！”

　　“没事，如果那个人类在，他应该明白什么意思。”尤纳望着诺达远去的背影，却是脸色有些焦虑的蹲下了身子，手中无意识的摆弄着一把做工粗糙的匕首——匕首锈蚀的厉害，刃口连绳子都割不断，俨然是柄废兵器。

　　尤纳的部族已经在几天时间里不断向阿祖拉丛林的外围搬迁了三次，如今他们真的已经被排斥到了森林边缘。

　　刚铎部族和尤纳部族在野外打了一仗——后果是刚铎部族死了四十多个巨魔，而尤纳这边也战死死了五位战士。

　　不过岩穴巨魔迟早是要把他们吃下的——尤纳很清楚，如果那场战斗不是那些岩穴巨魔猝不及防让自己突袭得手，而人数又只有五十来个，那么尤纳这些战士早就被他们干翻了！

　　岩穴巨魔都是靠数量取胜的！

　　在阿祖拉森林中，岩穴巨魔一直以群居和捕猎时的死缠烂打而出名，尤纳深知这一点，所以出手极狠，头三斧头便砍死了一片，极力压制了对方的士气，随后才勉强将他们打退。

　　虽然很快将族群迁往了森林外围，但是尤纳明白那些岩穴恶魔早晚是会追上来的——这些岩穴巨魔一旦盯上猎物，那便是不死不休，直至你死我亡的局面。

　　尤纳不是没有盟友，但是此时他还如何去阿祖拉曾经的丛林中寻找那些有过结盟的部族？而这种被逼到山穷水尽的情况让他不得不采取了最后的措施——他希望与那个叫许多的人类交易。

　　上一次他用食物交换了自己手中的一名人类——但是现在他的手中并没有人类了，不过尤纳相信，只要有条件，人类总是会做出妥协的，阿祖拉丛林中的一些东西，是人类可望而不可及的。


第199章 贵族与骑士

　　瓦伊望着远处着白白的雾霾，抿了抿干燥的嘴唇，咽了口唾沫。

　　骑兵冲锋的时候不会携带无用的东西，包括干粮——瓦伊此刻忍着腿骨骨折带来的剧痛，却是发觉自己已经一天一夜没有进食了。

　　瓦伊是一名圣骑士。

　　在整个兰巴斯的骑士团编制中，骑士有很多称呼和阶级的，最低等的称为见习骑士，随即是正式骑士、圣骑士和更高阶的圣焰骑士。

　　见习骑士是不会参加正式战斗的，只有在通过了考核，称为正式骑士后他们才有资格参加战斗——而圣骑士代表着已经超过了七阶门槛，成为高阶职业者的骑士，至于圣焰骑士，则是指超过八阶，包含八阶的高阶骑士们。

　　瓦伊所在的骑士团的正副团长都是圣焰骑士，都是实力强横之辈——而瓦伊则是小队长，他的实力完全不弱，对于战斗，这个兰巴斯的小伙子有着超乎常人的热情和直觉。

　　不过人生不可能总是一路坦途的，瓦伊现在便遇到了他人生中的一个坎儿。

　　圣骑士和牧师不一样。虽然同样信仰圣光，但是圣骑士们却没有牧师们“圣光治疗术”之类的那种神术——他们在战斗时会通过祷告而获得一段时间内的能力增幅，而且这种能力对于低阶骑士来说并不明显，只有肉体实力强横的高阶骑士在这些增益神术的作用下才能真正做到效果拔群，从而在战斗中发挥更强大的实力。

　　骑士们唯一能主动释放的技能却都有着强大的代价，其中之一就是著名的“牺牲祝福”——通过圣光的力量将被祝福的人的痛苦转接一半到自己身上。

　　这个技能让骑士们闻名遐迩，因为这个技能让人们对他们有了一个更明显而直接的认识——“同甘共苦”！

　　此刻瓦伊擦了一把额头的冷汗，低头看着自己根本无法动弹的右腿，微微抬起了头，呼出一口气，随即握住了短剑，看了看即将升起太阳的方向，确认了方向后，他竟是咬着牙开始向西斯廷的方向爬去！

　　没错，就是这么用双手和一只腿向着西斯廷爬去！

　　从那个树林中爬出来，瓦伊眼神坚定的爬行着——他就是那种一件事一旦决定就一定要做到底的人，坚韧，是圣骑士有别于其他职业者的最大特点。

　　面对任何条件都能忍耐，面对痛苦可以咬牙忍住，面对恶臭的战场和那些洒落在路上的尸体，他毫无异色。

　　战场上的僵尸们其实并没有死绝，骑士团在衔尾追击的时候虽然本着尽量杀伤的原则去攻击僵尸，但是还是有很多僵尸只是受了重伤，却并没有死亡！

　　瓦伊将短剑咬在嘴中，竭力绕开了那些在地面上努力翻滚着，却一夜没有再爬起来的僵尸们。

　　能爬起来的在晚上已经向着克林姆森林的方向逃去了，剩下的基本都是没办法跟上那僵尸队伍的。

　　瓦伊没兴趣给那些发出骇人嚎叫的僵尸们补一刀了——虽然消灭亡灵是圣骑士毕生恪守的一个准则之一，但是此刻瓦伊需要节省自己的体力，因为他不确保自己在爬向西斯廷的过程中会不会遇到其他情况。

　　因为拆掉了板甲，瓦伊身上除了肩膀位置还有一段复合式叠加的肩甲以及护腕上的腕甲外身体其他位置均是一身布衣，空气寒冷，但是却没有让他有一丝退却。

　　清晨的雾渐渐随着太阳升起而逐渐散去，太阳的直射开始让最后那些在地上翻滚的僵尸发出了最后的嚎叫，身上也是逐渐出现了焦灼的黑斑。

　　“恩？”

　　瓦伊突然抬起了头，向着一侧翻滚而去，在一处凸起的石头后躲了起来。

　　远处渐渐传来了马蹄声，随即突然静止住了。

　　瓦伊抬起头，却看到一匹雪白雪白的高大马匹停在了身前——不，不是马匹！

　　长长的独角斜指向了天空，此刻在太阳的光芒下渡上了一层淡淡的金色。

　　“骑士？”

　　瓦伊听到那骑在马上的人开口问道，顿时明白他不是敌人——

　　“赞美神，我是兰巴斯的骑士！阁下，我请求你的帮助！”

　　努力地扶着石头试图站起来，瓦伊想要笨拙的行个礼，却因为腿部的疼痛而让身体僵直的很。

　　许多翻身从马上跳了下来，几步来到了瓦伊的身前，先是向四周看了看，确认没有威胁后伸出手搭住了瓦伊的肩膀，将他从那片石头后架了出来。

　　瓦伊穿着一身薄薄的衣物，麦色的皮肤和壮硕的身躯让他看起来就是一个装饰的农村小伙子——不过那手上厚厚的茧子却说明着他的武艺不凡。

　　“我叫许多，奥迪托雷人。”

　　许多将这位受了伤的骑士放在了石头上，言谈间没有透露自己的身份，同时他的身上也没有戴任何能显露身份的饰物。

　　“感谢你，阁下！圣光保佑，我被困在这里一晚上了。”

　　瓦伊的声音微微透着一股憨厚，淳朴的感觉扑面而来，让许多突然觉得倍感亲切。

　　“那个……阁下，能不能——”

　　他的话没说完，许多便将水壶递到了他的面前，“多喝点，别客气，叫我许多就行。”

　　“太谢谢你了！许多！”

　　瓦伊咧开嘴笑了，露出了洁白的牙齿。

　　他的肩膀很宽，身板高大而孔武有力，一看便知是那种靠力气吃饭的，红棕色的卷发短短的，因为长期佩戴头盔的原因被压的紧贴在了脑袋上，不过配上他那副朴实样子，看起来倒也称得上顺眼。

　　他的眼睛是深蓝色的，清澈而明亮，许多觉得自己很久没有见到果真如此透彻的眼睛了——只有当初第一次看到萨莉雅时，他才有过这种感叹。

　　瓦伊七阶的实力，会因为一夜没喝水而渴的伸手想一个陌生人要么？不会，但是瓦伊的确有些渴了，他不会思前想后顾忌什么，所以直接提出了请求。

　　这种直爽的性子让许多颇为欣赏，他看到瓦伊坐在了那石头上，腿十分不自然的斜在了一边。

　　“你是兰巴斯骑兵团的士兵吧？”许多指了指瓦伊的腿，“不介意的话，能让我看看么？我会一些医术。”

　　“哦？你是牧师？”瓦伊毫不顾忌的灌了口水，看向了许多，“难道奥迪托雷有教堂么？我们从那里经过，就看到了一座城堡！”

　　“不不，不是只有牧师才会治病。”许多伸手用精神力探测了一遍，瓦伊的腿骨没有严重骨折，只是骨裂而已，也幸亏是这样——否则如果骨茬刺破了动脉，他早就是一具尸体了。

　　“你准备去西斯廷？”许多边问边回头冲雅典娜点点头。

　　“恩！我的战友们还在那里，团长说我们追击结束后便要去那里集合。”

　　瓦伊声音洪亮的回答，喝了几口水以后他的精神头好了很多，看起来是个挺阳光的小伙子。

　　“你是个合格的骑兵，还未请教你的名字——”

　　“抱歉，我忘了自我介绍了，我叫瓦伊·格内尔，兰巴斯教廷第三骑士团圣骑士！”

　　瓦伊行了个兰巴斯的礼节道。

　　“昨晚战斗时你们很英勇。”许多回头摸了摸雅典娜，后者轻轻低头，将那独角点在了瓦伊的右腿上。

　　一道绿色的光芒闪过，圣骑士的大腿在这光芒中发生了明显的变化——瓦伊顿时瞪大了眼睛看向了雅典娜——“光明神在上！你一定是光明神的使者！”

　　许多心想这家伙真是出了光明神不认识别的东西了，索性也没去和他辩驳什么。

　　一股清凉的感觉流过全身，瓦伊顷刻间感觉自己的右腿的剧痛一下子被平复了，随即他尝试着动了动，惊喜的发现自己能站起来了！

　　“许多阁下！瓦伊·格内尔感谢您的帮助！”

　　说罢竟是行了骑士的最高礼节——单膝下跪向许多抚胸致谢。

　　这倒是让许多扬了扬眉毛，骑士是不会轻易向别人行礼的，更何况是兰巴斯的教廷骑士——他们只会对有着宗教地位的人行礼。

　　这也是瓦伊性格的原意，谁对他好，他便对谁好——瓦伊做事很单纯，不会想什么弯弯道道的。

　　自己的腿断了，而这个人却治好了，那对于瓦伊来说便是有大恩！

　　骑士守则：谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂！

　　谦恭排在第一位，要学会对所有人的做到恭敬，对帮助过自己的，要感恩。


第200章 会晤

　　“不必多礼，骑士，”许多伸手拉起了这位比他高出半个头的骑士，“你们战斗时的英勇值得我这么做。”

　　做作么？许多不觉得，从这位骑士的话语中，许多能听出那种认真和真诚，这不是虚伪的客套，而是他发自内心的想法。

　　“真的十分感谢你！阁下！瓦伊·格内尔郑重承诺，如果您有需要，一定倾尽所能！”

　　瓦伊郑重的下了承诺，随即站起了身，他的右腿已经丝毫没有迟滞的感觉了——不过那些因为怕幸而沾上的泥土让他看起来狼狈不堪。

　　“我想您现在可以自己走回西斯廷了，”许多从空间戒指中取出一柄短剑，双手交给了瓦伊，“愿你在战斗中所向披靡，骑士。”

　　这是骑士中的礼节，交换武器，代表着牢不可破的友谊。

　　许多也是临时想到了这个似乎很久都没有人使用过的礼节，这位骑士虽然是兰巴斯教廷的，但是不管是什么阵营的人，许多都觉得眼前这个有着一头短短卷发的小伙子是位非常值得结交的骑士——他身上有一种让人无法提起戒备的气质，那是许多以前在那些朴实的农民身上所见识过的憨厚和实在，这种性格在有些时候会让人吃亏，但是长久来说，远比那些勾心斗角偷奸耍滑的人更有发展潜力。

　　“感谢您的信任！许多阁下！”瓦伊作为一位从十岁起便当骑士扈从的正统骑士，对于这礼节自然清楚的很——他立刻平举起了自己一直握在手中的那柄短剑，看了看后又有些不好意思的在身上使劲擦了擦，将剑身擦得锃亮后双手平举着，和许多做了交换。

　　“后会有期！”

　　许多没有多说什么，转身便上了马，而瓦伊则是握紧了许多送给他的短剑——那是道根的一柄得意之作，连带着剑鞘都看成矮人工艺的巅峰，瓦伊虽然人憨厚，但是对于这件武器的价值，他明白的很！

　　雅典娜做出了一个跃马姿势，独角甩了甩，像是对这位憨憨的骑士告别，瓦伊顿时向着许多和雅典娜行了军礼，随即在他的目光下，许多点点头转身便向着远处继续奔去，渐渐消失在了逐渐散去的晨雾中。

　　“他应该是位贵族。”瓦伊自言自语道，对于圣兰斯的贵族，瓦伊了解的不是太多，他从小听到的更多的则是骑士教条和光明神的教义，对于这个庞大国家的消息通常都是由那些来自圣兰斯的商人们口中传出的。

　　“贵族”一次源于圣兰斯语中的高贵，瓦伊对于“高贵”的理解很简单——主教、军团长，还有军团的最高领袖“裁决者”默克尔大人，他们都称之为高贵，因为他们身上有着让人敬佩的精神。

　　这位骑着长角大马的阁下身上似乎也有着那种沉稳自若的气质，他的付出不求回报，这在瓦伊眼中那便是“高贵”。

　　“铿！”

　　瓦伊抽出了这柄趁手的短剑，阳光恰巧在此时照射到了剑刃的表面，顿时一团美丽的光晕缭绕在了剑身四周。

　　瓦伊作为骑士，对于短剑使用颇有心得，他捏在手心轻轻挥舞了一下，随即做了几次劈砍动作，却是惊异地瞪大了眼睛——

　　“光明神在上，他到底是谁？”

　　圣骑士手中的短剑重心适中，挥舞起来毫无迟滞之感，比起自己那军团中使用的制式短剑好了不知多少倍！

　　将剑身横在胸前，瓦伊仔细的看了看这剑刃——却发现它并不是普通的剑刃那般带着镜面的反光，而是有着淡淡的青色，而上面更是有着无数层均匀的碳元素云纹——那是经过道根无数次锻压才能造成的效果，这些云纹代表着这把剑的硬度远超过一般的铁器！

　　瓦伊也是有些孩子心性，他都忘了自己要回西斯廷的事情，四下望了望，看到一具僵尸的尸体，随即小跑着过去，将那尸体上的皮甲直接扯了下来，一把扔向了空中！

　　“咔咔！”

　　瓦伊猛的挥动了手中的短剑，眨眼之间横竖各劈出一刀！

　　武艺精湛的瓦伊动作流畅，在短剑批出的一刹那，他的表情果决而严肃，和平时的样子大相径庭。

　　“啪嗒。”

　　四片被劈开的皮甲碎片掉落在地，瓦伊仔细看了看手中的剑刃，依旧锋利如斯，而他收剑回鞘，看了看那碎片，被劈开的断口一点毛茬都没有！

　　将剑鞘郑重的扣在了腰间的皮带上，瓦伊回头望了望许多已经远去的方向，随即默默的站了一会，不知在想些什么，便迈步向着西斯廷走去了。

　　※※※

　　“斯图·梅尔斯·博丁纳尔，欢迎您的来到圣兰斯帝国。”

　　斯图穿着一身华丽的铠甲，在帕加尔宫的门口对着刚刚走下马车的“裁决者”默克尔恭恭敬敬的说道。

　　王子殿下的铠甲是精灵制造的，华丽之风自不必说，从那肩部细节处的花羽镌刻到胸前雕刻着圣兰斯帝国皇室族徽的花纹，一切的一切都在向外人述说着这件铠甲的价值。

　　红色的披风厚重之中带着一股庄严，将单手抚胸致敬的王子殿下衬托的尤为优雅。

　　“愿圣光照耀着你，斯图殿下，兰巴斯教廷永远是圣兰斯帝国的朋友，不是么？”默克尔也是穿着一身外交场合才会穿的华丽衣袍，用官方的话语回应着斯图，“默克尔·安德森，来自兰巴斯的宗教裁判所。”

　　两人互相做了介绍，随后加尔伯爵也是紧跟着对默克尔打了招呼——显然在王子殿下存在时，他明智的做了配角，不过多的说什么话，将焦点主动全都推给了斯图，自己则是走在了旁边，一句话不多说。

　　兰巴斯的军队被加尔伯爵直接迎进了帕加尔宫，并送上了最好的军备补给——这让经历了奥迪托雷那种穷酸后的军队大感爽快，面对着热情的侍者，他们对克里姆特领地的好感直线上升。

　　一番热情的晚宴招待过后，默克尔和王子殿下就接下来的事宜达成了一致——兰巴斯的军队将留守在西斯廷，而默克尔则和王子殿下一同绕过克林姆森林，去往希利亚斯，和帝国君主查纳克大帝进行面谈——毕竟这一次的远征行动都是教皇拉米厄尔四世和这位君主商议后的决定。

　　军队留守在这里是因为亡灵的威胁并未完全解除，而兰巴斯的军队则因为大量光明牧师的存在而对亡灵的杀伤力极强——同时“裁决者”默克尔会在去往希利亚斯的途中带上自己的一千名骑兵作为护卫队，虽然为了避免风险绕过了克林姆森林，但是默克尔显然对于亡灵军队抱着非常谨慎的态度，即使自己身为十阶强者，该小心还是小心。

　　斯图殿下对此没有任何异议，也是表示自己将带领着两千人的皇家近卫军一同去往希利亚斯。

　　一切看起来都进入了一段风平浪静的时期。


第201章 西博尔

　　为了节省时间，许多选择了直接从克林姆森林中穿行而过——有着独角兽强大感知力的他有足够的自信绕过那些庞大的亡灵军团。

　　不过很快的，在森林中快速穿过的许多却发现克林姆森林中的亡灵似乎跟消失了似的，完全不见了踪影——也可能是他感知范围有限，总之在他从进入克里姆特森林到走了一条直线穿出这里，感知范围内没有一个亡灵出现！

　　这种现象真是十分古怪，不过许多当务之急是去往西博尔，没兴趣探查个究竟。

　　穿越克林姆森林后，许多还是去了一趟希利亚斯城——虽然高大的独角兽引起了不少人的围观，但是带着男爵徽记的许多没有任何人阻拦便来到了西塞梵尔宫。

　　不过许多没有直接求见查纳克大帝，因为这种行为说起来有些唐突，所以许多还是选择了一种委婉的态度——他写就了一封信件，将其交给了那专门处理贵族信件的一位官员。

　　查纳克大帝说来也是一位开明的皇帝，他鼓励贵族进谏——当然这种说法说起来好听，至于这些只知利益的贵族能给出什么好建议，他又能听取了多少，这还是不得而知的。

　　不过许多仍旧是把他关于亡灵有可能来自另一位面的疑问写到了信纸上，所谓尽人事便是如此，既然是帝国男爵，这种可能关乎整个帝国的重要情报还是一定要呈报的。

　　随后许多很快离开了希利亚斯城，甚至没有在这里留宿一晚，直接日夜兼程的向着西博尔赶去。

　　※※※

　　几天时间很快过去，当许多风尘仆仆的来到西博尔领地时，却发现这里是一副凄凉的景象。

　　由于这里下过一场雪，此刻不少地方还残留着白色的雪堆，不过因为是第一场，大部分的积雪都已经融化了，空气冷冰冰的，让许多不由得紧了紧斗篷。

　　西博尔外围的村庄荒芜一片，许多看到那些村庄竟是一个人都没有，大老远就是一副死气沉沉的景象，放眼望去，附近的几处本该人气挺旺的村庄连惯常的炊烟都没有升起，甚至是连那种村庄常有的鸡鸣狗吠声都听不到。

　　许多感知了一下，发现竟然所有的村庄竟是空无一人！

　　继续向着西博尔堡进发，许多在天黑之前来到了这座城池前，也终于明白了村庄空无一人的原因。

　　大老远便闻到了一股子腐臭的尸体味道，又因为空气寒冷，这味道混杂着那冰凉冰凉的空气直冲脑门。

　　整个西博尔的东面城墙下是一片漆黑漆黑的灰烬，不过许多马上就认出了这些东西一定是那些僵尸们的遗骸——和西斯廷一样，估计是它们同样想靠着那种令人匪夷所思的攻城办法攻破西博尔，最后毫无意外的失败了。

　　这些亡灵，真是有点蹊跷。

　　许多感觉，它们好像不是为了攻破城池而来的，而是专门送死来的一样！

　　这么高大的城池，在没有攻城塔楼和大型攻城器械的帮助下，想要靠着远远不到十倍于西博尔的兵力便向拿下，实在是有些痴人说梦了。

　　古书云十则围之，想要攻下一座城池，兵力必须占据绝对优势，否则很容易被守军借助高大的城墙生生耗尽。

　　许多对于这种冷兵器时代的战术并不是很了解，不过基本的常识还是算明了的——这里没有什么呼叫空袭或者舰炮支援，要想公下一座城，那只能由外而内一层层将外城内城打穿并占领。

　　看起来，西博尔对于亡灵的袭击倒是应对自如，没有什么大问题。

　　城门此刻是打开的，许多刚一进城便感受到了一股空前高涨的情绪弥漫在整个西博尔堡内——由于竖壁清野，外围的平民们都移居到了西博尔堡内，所以这里的人看起来比并时多得多，人们在街上行走着，为冬季到来前做最后的粮食储备，又似乎因为西博尔大胜亡灵，人们的脸上都或多或少带着一抹喜色。

　　高大的独角兽引来了不少人的窥视——不过许多那一身黑红色的斗篷和胸前的男爵徽记让他们老老实实的呆在了原地。

　　许多在这里倒是没有像西斯廷那样低调——这里对他已经没有威胁了，伯金斯的财产完全移交给了奎尔托斯商行——其实说白了就是给了艾琳娜，至于为什么不直接转移到自己名下，许多的想法是：东西必须是物尽其用的。

　　伯金斯的财产固然丰厚，但是坐吃山空终有用尽的一天，不如将此直接作为一份大礼转交给这个大陆最大的商行负责人，由于有着艾琳娜和诺达的纽带关系，许多丝毫不担心这个商行会卷钱走人或翻脸不认帐。

　　打仗他们不行，挣钱自己不行。

　　许多自然明白这个道理。

　　驾轻就熟的来到了奎尔托斯商行驻地，许多翻身下马，轻轻抖了抖斗篷，整整衣领，随即便进入了这个他阔别已久的旅店。

　　克里斯当初造成的伤害和之后卡罗琳娜与瓦萨琪夫人打斗造成的损失已经尽数修复，这个旅馆现在看起来倒也焕然一新。

　　“客房已满，本店——呃……男爵大人，请问有什么需要服务的么？”

　　许多推门而出，门口的服务生本想按规矩说话，但是看到了许多胸前的徽记，立刻改了口。

　　“我想找一下奎尔托斯的艾琳娜小姐，情通报一下，说许多有事找她。”许多倒也不以为意，有些感慨的看向了四周——想当初自己还是一名佣兵的时候还曾经在这里和维多利亚伯爵讨价还价，如今再一次回到这里，自己已经有了一个帝国男爵的贵族身份，说起来还真是世事难料。


第202章 魔器

　　“对不起，艾琳娜小姐现在不在，您可以稍等一下，小姐今天出去了……”那个服务生显然算是比较机灵，没有随便说出艾琳娜的去向。

　　“哦？”许多闭上眼睛，微微呆了一会儿后随即睁开，“呵呵，艾琳娜休息呢？没有关系，等她醒了我再来，别忘了告诉他我的名字就好。”

　　许多的感知力告诉他艾琳娜就在楼上，不过可能是因为长时间的熬夜，她正在床上休息呢。

　　对着脸色僵硬的服务生笑了笑，许多转身走出了屋外，轻跃一步跨上了雅典娜，刚想向着瓦萨琪夫人的裁缝店，却突然停住了脚步。

　　“夫人，好久不见。”

　　他迅速跃下了马，对着自己身前微微弯腰道。

　　淡淡的波动闪过，瓦萨琪夫人一步踏出，身体从虚空中凝聚成形，随即倏然停到了许多面前。

　　许多穿着瓦萨琪夫人为他精心缝制的皮甲和斗篷，此刻贵族仪态拿捏得极其到位，不过更多的，则是带上了一份亲近和随意。

　　许多不知怎的，对于多日未见的瓦萨琪夫人心中突然有着一共别样的情感——是想念？不知道，许多感觉内心中突然对于再一次见到这位一直帮助自己的美丽夫人充满着期待。

　　这位夫人帮了他太多太多，她在许多心中的地位可谓非常之高。

　　瓦萨琪夫人今天换上了一身非常暖和的皮草大衣，依旧是长袍式样，不过却剪裁的丝毫没有一般皮草衣服的臃肿模样，细细的柳腰被一条精致的黑色细链腰带束住，柔软的绒毛在肩部做出了一个雍容的翻领式样，紧贴着优雅身段的长袍虽然厚度增加了，但是却没有一丝多余的累赘，让夫人那永远猜不出年龄的身姿更显妖娆。

　　夫人看着许多，想说什么，却是感觉那平日里的从容都消失不见，像是有什么东西卡在了嗓子眼里。

　　眼前的小家伙已经渐渐成长，从当初那个谨慎的毛头小佣兵变成了现在姿态从容的男爵，间隔不过几个月，瓦萨琪夫人却觉得他在自己心中的位置竟然无形中变得越来越重了。

　　细长的手指轻轻伸出，瓦萨琪夫人嘴角微翘着，轻轻点在了许多微微鞠躬时前探的脑门上，将他推了个趔趄。

　　当然，这下是许多配合着夫人的动作故意做出的——“夫人……这么久没见面，见面就要让我出洋相不成？”

　　“油嘴滑舌！”瓦萨琪夫人终于是笑了出来，不过深邃的眼睛却是别有一番意味的看着许多。

　　“这么久没见面，我都以为你忘了当初的约定呢，结果听艾琳娜一说，才知道你这个小子竟然做了这么大的事情！”瓦萨琪夫人很随意的伸手拉过许多，直接走回了那个旅馆，后面雅典娜宝石蓝色的眼睛瞪得大大的，瞧着瓦萨琪夫人的背影兴奋地打了个响鼻，也不知道想到了什么，竟是自己迈着硕大的马蹄原地走了几步——看上去竟然像是想学瓦萨琪夫人那走路的姿势一样！

　　路人瞪大了眼睛看这匹神骏的大马迈着猫步，却不料她学了几步似乎感觉学不像，竟是打了个响鼻，不屑的晃晃脑袋，自己溜达到后院去了。

　　“夫人！您来了！”服务生见那名男爵刚刚出去便被经常和艾琳娜同行的瓦萨琪夫人“拉”了进来，顿时有些紧张的打了声招呼。

　　“恩，我们在这里等艾琳娜就好，你不用去叫她，让她多休息会。”瓦萨琪夫人也是知道许多来的目的，伸手阻止的服务生想要上楼的动作，随即转过头看向了许多——那意思是“我这么办你觉得怎么样？”

　　“咳咳，记住两个‘凡是’准则——凡是夫人做出的决定，都要坚决拥护，凡是夫人做出的指示，都要遵循！”许多觉得在瓦萨琪夫人身旁的时候心情会十分放松——索性少有的开了一个玩笑，惹得夫人“咯咯”笑个不停。

　　“你呀你，真是的！”瓦萨琪夫人和许多坐在了并排的宽大沙发上，身子不经意的和许多挨的很近，“在希利亚斯分别以后就没有你的消息了，你的领地怎么样？好歹也是一方领主了呢。”

　　“领地情况很糟糕，”一提起这个，许多刚刚还带着微笑的面庞微微变得有些黯淡，“由于亡灵的威胁，领地多了一批难民，但是冬季到来，粮食问题需要解决，如果不是那个胖子有足够的金币，我可能就做了罪人了。”

　　许多有些愣神，似乎是终于找到了一个能倾诉这些东西的对象，他出神的望着大厅内正在熊熊燃烧的壁炉，微微后仰靠在了椅背上——这个动作显得有些懒散随意，是许多绝对不会在别人面前做出的。

　　“奥迪托雷的军队补给不足，现在战力基本十去取六，如果补给没有跟上的话，那么真的会被巨魔攻破。”叹了口气，许多接着低声道：“在到奥迪托雷的第一天就死了几十个佣兵，虽然确实因为巨魔强大，但是那仍是因为我而造成的失误，如果我当时再仔细点探查，他们就不会死的那么惨了。”

　　虽然作为一个老兵，目睹战友战死是再正常不过的事情，但是许多却一直将那些士兵的死亡归结于自己的失职——他不会去找原因掩盖什么，这种事情是自己错了那就一定会承认，不过这件事给许多带来了不少的心理负担，如今终于能说出口，却也觉得畅快了不少。

　　瓦萨琪夫人静静的听着许多说出这些他从未跟旁人提及的事情，眼波流转，一双深邃的眸子看着许多，身子侧了侧，微微面向了他。

　　“那还有什么别的困难么？”

　　“物资我让艾琳娜尽量筹集，冬季的奥迪托雷据说很冷，所以衣服也要筹集，那些农民穷的真是连保暖的衣服都没有几件，如果不发衣服，估计有很多人会被活活冻死。”低着头，许多又是叹了口气，“亡灵的攻势十分诡异，西博尔遭受攻击时夫人应该察觉到了吧？”

　　“恩，它们实力不弱，却看起来很傻，”瓦萨琪夫人微微皱了皱眉头，“它们的法师很奇怪，法术系别和这个大陆有着本质上的区别，亡灵的上一次战争我是目睹过的，那时的亡灵法师和这些根本不一样。”

　　“您也发现了，我认为它们是另一个位面来的，”许多声音有些干哑，“他们不属于这个位面，看上去像是被召唤而来的。”

　　“不属于这个位面？有人能打开空间之门？”瓦萨琪夫人的眼睛倏然闪过淡淡的绿光，“能确定？”

　　“不知道，只是猜测……”许多摇摇头，随即看向了夫人，“夫人……想家了？”

　　瓦萨琪夫人是深渊族，并不属于这个位面，许多都快忘了这事情了，此时突然觉得自己刚刚的话语有些不太合适。

　　“家……我也不知道我的家什么样子，”瓦萨琪夫人也是非常随意的靠在了柔软的垫子上，眼神闪烁着，“能打开空间之门，意味着对方有着十分强悍的实力，和一样能撕破空间的魔器。”

　　“魔器？”许多一愣，随即脑海中的记忆立刻如潮水般涌现，让他在几秒钟内明白了所谓“魔器”是什么东西。

　　空间这个概念对于这个大陆的绝大多数人来说都是个单纯用来形容的词汇而已，但是对于真正的顶阶强者，空间，意味着另一个世界。

　　撕裂空间的力量几乎没有人拥有——十阶强者基本上做不到这一点，而超越十阶的超阶强者则通晓撕裂空间的利弊，绝对不会做出这种可能导致大陆灾难的事情！

　　“魔器”物如其名，是一种有魔力的器具，具体形象并不确定，但是唯一能确定的，是它们都有着常人无法想象的力量！

　　这力量足以在顶阶强者的运用下撕裂空间，打开一道通往其他位面的传送门！

　　“亡灵议会的力量不可小觑。”瓦萨琪夫人呼出一口气，却是眨了眨眼睛，随即道：“小家伙，别担心那些事情了，你一个小小领地的男爵，还轮不到操心这种事情呢。”

　　“恩，夫人说的是。”许多点点头，也确实觉得自己一个七阶不到八阶的斥候操心这种事情实在是有些多余了。

　　天掉下来有大个顶着，这种想法虽然没错，但却并不可取——许多在心中永远记得当初经历的那些事情，如果总把希望寄托于别人，那么当自己面临险境的时候，心有余而力不足的感觉会让所有人后悔至极。

　　“哎，你呀你。”瓦萨琪夫人也是知道许多这种性子，嘴上说不担心，其实心里可在意着呢，她转过了头，看向了那个一直呆在一旁的服务生道：“艾琳娜醒了，去通报她一声吧。”

　　“恩……是，夫人。”

　　服务生只觉得眼前两个人都不是一般人，唯唯诺诺的赶紧上去了。


第203章 信件

　　不多时，艾琳娜竟是“蹬蹬蹬”的从楼上小跑了下来，衣服都没有穿的太整齐——当她看到许多和瓦萨琪夫人坐在一起的时候，立刻呼了一口气，“谢天谢地，你真的来了！”

　　“怎么？我还不能来了？”

　　许多站起身道，瓦萨琪夫人向旁边靠了靠，把沙发上让出了个位置笑道：“疯丫头，这么着急，一点不注意下仪态！”

　　“我猜着她是想看看那个混蛋来没来，”许多笑着看向了艾琳娜，“不过很遗憾的是，他因为有任务在身，还来不了西博尔。”

　　“啊？哦……”艾琳娜听了许多的话，本来四下张望的眼睛立刻黯淡了不少，随即乖巧的坐在了瓦萨琪夫人身旁。

　　“东西准备好了？”

　　许多却是笑了笑，没多说什么，移到了正题上。

　　“恩，在这边，跟我来。”艾琳娜起身走向了屋外，不过却被瓦萨琪夫人一把拉住——套上了一件暖和的衣服后才一同出了屋。

　　艾琳娜美美的抱着瓦萨琪夫人的胳膊，对夫人的关心高兴的紧，三人来到了奎尔托斯商行的一个专用院落后，那些准备好的物资也是展现在了许多的面前——

　　足足堆满了近千平米的各式各样的物资，包括了食物、衣物、农具、铁器、武器装备等等等等，而更多的，则像是把一个个商铺生生搬空了以后腾出来的物资。

　　一个个划分出的区域代表了不同种类的物资，还有一个个单独的区域，摆放着不同店铺的货物——等于说这些东西搬过去，那么店铺便能马上开起来。

　　许多满意的点点头，随即立刻开始用空间戒指将这些东西一样样的装载起来——整整进行了十分钟，许多才将戒指装满——而空地上还剩着七成物资！

　　和上一次频繁使用空间戒指后的反应不同，许多这一次将空间戒指装满以后却没有任何不适的情况出现，这一点他自己都没有发现意味着什么。

　　“夫人，我希望有时间的话，您能在我的领地附近建设一个传送法阵，材料我全出——额，或者说艾琳娜出，您看怎么样？”

　　“小家伙，建设一个传送阵费不了多少时间的，我同意你的请求，不过艾琳娜——”

　　“完全同意，夫人。”艾琳娜脑子不慢，很快想明白了伯金斯和许多之间的关系，天下没有免费的午餐，艾琳娜明白自己要做什么。

　　※※※

　　“父亲，今天科林子爵的提议似乎很有意思呢！”

　　“哦？说说，你觉得怎么有意思？”

　　查纳克让芙罗拉坐在了身旁的扶手椅上，饶有兴致的看着自己的女儿发表着看法。

　　“他关于议会改革的看法我觉得很有道理啊，现在议会内的贵族虽然看上去很民主，但是到了最后都成了一个个利益集团，互相为了自己的利益而相互抨击，到头来议会真正的作用因此降低了很多，重整议会并设立新的法案应该是可行的呢！”

　　芙罗拉没有穿着自己平时那身小女孩子才穿的奶白色连衣裙，而是换上了一身深红色调的正装，衣服剪裁合体而显得非常正式，这是芙罗拉每天在议事厅“旁听”时穿的标准装束。

　　没错，我们的公主殿下竟然开始“听政”了！

　　这让查纳克本人也感到不可思议——在这之前，芙罗拉对贵族之间的互相扯皮根本是半点好感欠奉，路过议事厅的区域甚至都是捂着耳朵走的，但是此次回来之后却突然提出要在议事厅听听这些贵族们每天都在说些什么！

　　这个要求立刻被查纳克批准了，于是每天查纳克与贵族们的一举一动一言一行，芙罗拉均是看在了眼里。

　　渐渐地，公主殿下开始明白了父亲的辛劳——这些贵族真是有时候让人恼人的很，什么问题都要推给父亲做决定，而更多的则是因为那些中饱私囊的贵族而带来的纠纷和那些让人头疼的问题处理。

　　第一天听下来，芙罗拉有几次甚至忍不住要站起来说几句话，但是都被查纳克制止了，随后几天下来，公主殿下却飞速的适应了这种政客之间的聊天方式，并已经能做到政客最基本的仪态——处事不惊，处变不乱。

　　“我的女儿，你的想法不错，但是眼光要放高一些，有些事情的角度放的不对，那么处理起来便会遇到很多不曾想过的麻烦。”

　　查纳克大帝很欣慰自己的女儿开始思考并参与这些事情——虽然他更希望芙罗拉能无忧无虑的成长，哪怕是嫁给一个说得过去的贵族都行，但是此时查纳克却是看出了自己女儿的信心。

　　她开始努力地思考，努力的学习，并且是全心全意的学习——虽然这些政治上的东西时候肮脏的令人作呕，但是芙罗拉却仍旧在一次次的提问中向自己这个父亲学习着这种权术之道。

　　帝国没有重男轻女的思想，历历史上也出过几任女皇——不过大多是还都是由长子继承王位的，查纳克的脑海中有闪过让芙罗拉成为女皇的念头，不过却也是一闪即逝。

　　斯图作为王子，其实算得上中规中矩，按理说，如果芙罗拉没有极其出色的才能的话，斯图是迟早要继承自己的王位的。

　　不过如今这帝国，当自己倒下，一个稚嫩的王子登基之时，还能保证帝国能安稳的繁荣下去么？

　　查纳克回过神，停止了对于王位继承者的思考，笑着继续道：“希利亚斯城固然是一座雄伟的城市，几乎所有的人都认为它固若金汤，牢不可破，但是当你从天空俯视它时，它哪里有弱点和缺陷，你会一目了然，诚然如你所说，议会制度已经存在了很久，腐败与贪污横行，但是一道重新改革，马上会触及到一整个集团的利益。”

　　他缓了缓，继续道：“科林子爵有一颗热诚的心，但是却没有足够的见识去辨别这其中的利益纠葛，所以他才会提出这个引起争议的问题，我相信如果真的推翻了议会重铸秩序，那么他会是帝国无数死于匪夷所思案件的贵族之一。”

　　“利益……权力……”芙罗拉若有所思的点点头道。

　　公主殿下的坐姿很正，虽然面庞还有着一丝稚嫩，但是沉静的气质却逐渐的显现出来。

　　“想要从这些繁杂的建议和扯皮中挑选出你觉得有意义的东西，我想可以从这里开始。”查纳克似乎是想到了什么，随即冲着议事厅招了招手，宫廷侍者立刻微微向前走了两步，等待着命令。

　　“将那些贵族提建议的信件拿上来，也不知道这些日子还有哪些贵族能写这种信件。”似乎是自嘲的笑了笑，他转过头对着芙罗拉说道：“基本上懂得政治的贵族都不会使用这种方式的，不过能写这种信件的，大部分都是一些对帝国抱有期望的贵族们，他们虽然大多数是低阶贵族，无法见识到上层贵族的利益圈子，但是正因为这样，他们的建议往往有时比思前想后的大贵族们更……有意思。”

　　芙罗拉点点头，随即看着侍者拿着一摞为数不多的信件走了上来，呈递给了查纳克大帝。

　　“一件一件看看，然后把觉得可以告诉我的讯息筛选出来，让我看看你这些天学到了什么。”

　　老皇帝掂了掂，随即将这一摞信件直接拿给了芙罗拉。


第204章 奥迪托雷的地下城

　　公主殿下立刻开始听话的拆起信来，这些信件的式样看起来一个个花哨的很，好多上面还别着显眼的魔兽尾羽，那种专门用来装饰的花里胡哨的字体也让公主殿下看起来吃力的紧。

　　轻皱着眉头，芙罗拉拆开了好几封信后，却发现里面全是内容空洞脱离实际的话，甚至很多根本没有考虑到最基本的民生民情——这也让她明白为什么自己的父亲很少一件接一件去翻阅这些信件了，因为上面百分之八十的东西都是无用的，丝毫没有一丝实际意义。

　　“建议罗南区得马车租赁费用提高百分之五十，这样有助于减少交通隐患。”、“农田征收税应该完全免除，否则科伦美迪尔领地的农民真的活不下去了！”等等等等。

　　放下了信纸，芙罗拉叹了口气，随即伸手拿起了接下来的信件，却是突然觉得这封信朴素的很。

　　这个大陆的信件没有信封，都是直接将信纸折叠好后用蜡封黏住，在信纸外表皮上写收件人地址的。

　　芙罗拉之前拿到的信纸都是厚重而结实，同时散发着淡淡香味的信纸，不少还是经过魔法药剂处理过的，一张纸的价值甚至超过了同等质量的银子！

　　不过此刻她手中拿着的信纸却是粗糙的很，上面的字体没有那种式样繁多的曲折与点缀，看起来与平时的书面体差不多，却又略有区别。

　　不过这字迹却是工整干净的很，让芙罗拉觉得心情一下子好了不少。

　　“署名：男爵，许多。”

　　芙罗拉刚想翻开，突然愣住了。

　　随即她慢慢的将信纸翻了回来，仔细重新看了几遍，确认上面写的确实是“许多”二字。

　　不知怎的，芙罗拉突然感觉自己的心跳加快了。

　　抬眼看了一下正在闭目养神的父亲，芙罗拉的小手微微颤抖着，满怀期待的翻了过来。

　　心里面似乎有什么东西在萌动，芙罗拉不知道这是什么样的感觉，看到信纸上的署名，芙罗拉却是突然感觉，当自己与这个一路保护自己却又不断发生“小插曲”的男爵分别之后，心中对他的那份“小愤怒”却都变成了一种——思念？

　　放屁！我思念他作甚！芙罗拉在内心对自己说道，但是脑海里却是不可抑制的冒出了自己在他面前穿着小巧内衣的情景，顿时感觉脸有些发烫。

　　这个大混蛋！

　　芙罗拉深吸了一口气，平稳了一下心情，却突然冒过了一个想法——难不成……他是专门给我写的？

　　女孩子总是喜欢胡思乱想的，尤其是这种半点感情经历没有的傻姑娘。

　　“哦？似乎是什么东西让我们的小公主感兴趣了呢？”

　　查纳克微微睁开了眼睛，饶有兴致的看向了芙罗拉，“难不成还有专门给我女儿写的情书不成？”

　　“爸爸！您又拿我开玩笑！”

　　芙罗拉掩饰似的低下了头，清咳两声，将信件翻开，细细地看了起来。

　　片刻，芙罗拉的小脸突然变得严肃了起来，随即将信纸直接递到了自己父亲的面前——“男爵许多的信件，我觉得您应该看一眼。”

　　“恩？”查纳克伸手接过，随即身体坐直，接着室内的魔能顶灯的灯光细细看起了信件——信件内容很少，甚至加起来也没有几句话，更是没有什么华丽的辞藻形容和多余的废话，查纳克的神色不变，却是立刻站起了身。

　　“你遇到了一位勇敢而博学的贵族，我的女儿，你该为此感到幸运。”

　　查纳克说了一句调节气氛的话语，却是让芙罗拉更不知道该说什么了，脸微微红着坐在那里，不知所措。

　　老皇帝笑了笑，示意芙罗拉今天就到这里，随即马上让侍从邀请达尔曼魔法学院的院长来西塞梵尔宫，并说有要事相谈。

　　能让查纳克毫不犹豫的找上自己的老朋友、帝国第一魔导师西斯来西塞梵尔宫，是因为这封信件带来的消息非同小可！

　　※※※

　　“许多男爵？”

　　维多利亚停住了自己翻阅文件的动作，眨了眨眼睛，随即坐直了身体，继续问道：“他什么时候来的？”

　　老管家愣了愣，随即看向了手中的那张便笺。

　　这便笺用于记录每日要想伯爵汇报的信息，伯爵每天都要听一遍西博尔发生的大小事件，并针对性的做出一些决策。

　　不过这条本应该是顺口带过的消息却让伯爵停下了手里的工作——老管家眯着眼睛仔细看了看，回道：“没写，可能是最近这两天，这条信息没有些什么别的内容。”

　　“哦。”维多利亚的眼睛微不可查的黯淡了一下，随即想继续翻阅文件，却发现自己有些看不下去了，索性站起身来伸了个懒腰，叹了口气，紫色的衣衫轻摆，走到了窗户前，望向了西博尔的外面。

　　此刻已至黄昏，维多利亚能看到西博尔堡内依稀点亮的灯火，一切一如平常一样——然而女伯爵却在考量着其他的事情。

　　自从希利亚斯城一别已经过去了不少时日，当初许多的承诺还历历在目，不过维多利亚心中却还是忐忑的紧——因为这位佣兵，或者说男爵的态度总是让人捉摸不透，他的潜力毋庸置疑，但是过去这么久，他能否记得当初的承诺？

　　至少礼仪上应该过来访问自己一下吧？

　　维多利亚想了想，又觉得不太可能，这位男爵似乎没有这种客套的习惯，有事就说没事就走才是他应该做的。

　　静静地站了一会，维多利亚将脑海中的种种想法赶了出去，重新开始了审批文件。

　　※※※

　　“夫……夫人……？”

　　艾琳娜结结巴巴的看向了四周，伸手不见五指的黑暗让艾琳娜一下子有些无措。

　　这是这位女商人第一次经历传说中的“魔法传送”——当她跟随瓦萨琪夫人和许多来到那处平民窟，并看到这华丽的魔法传送阵时，艾琳娜便突然觉得自己似乎是渐渐接触到了一个自己从未听说过的层面……或者说一个“圈子”。

　　在以往的生活中，瓦萨琪夫人一直以一个裁缝店店长的身份自居，虽然目睹过她和那位神秘的会飞的女人大打出手，但是身为凡人的艾琳娜根本不了解这些顶阶强者的世界和他们的秘密。

　　今天，这扇大门终于向她敞开了——这也意味着，自己在获得了信任的同时，也和这位瓦萨琪夫人以及许多踏上了同一条船。

　　失重感没有让艾琳娜想其他女人那样尖叫出声，不过随之而来的黑暗却让她有些恐惧——对于未知的恐惧永远是人类的弱点。

　　“放松，没有事的。”

　　瓦萨琪夫人轻轻握住了她的手，随即周围突然出现了柔和的光线——艾琳娜眯着眼睛看了看四周，却发现这是一件硕大的石室，四周竟然都是用镶嵌在魔法阵上的低阶魔晶作为照明！

　　“托你和许多的福，这里条件比以前要好多了，火把虽然廉价，但是燃烧久了会对空气中的元素造成影响，如今终于换掉了。”

　　瓦萨琪夫人的声音淡淡的，却又带着一份浓浓的感激。

　　“都是应该做的，夫人。”许多在旁边也是饶有兴致的瞄了瞄四周，这里与他第一次来的时候变化很大，让他都有些认不出来了。

　　夫人回头对着许多妩媚的笑了笑，差点给许多弄的丢了魂——这笑容杀伤力太大，不管吸不吸收龙骸自己都有些扛不住——随即夫人轻轻对着许多说道：“欢迎来到这里，奥迪托雷的美杜莎之城。”

　　“奥迪托雷？”许多觉得自己有些反应不过来了。

　　“美杜莎？”艾琳娜同样目瞪口呆的看着瓦萨琪夫人。

　　雅典娜在他们身后打了个响鼻，似乎是有些兴奋了。


第205章 美杜莎

　　瓦萨琪夫人淡淡的笑笑，随即迈步向前走去，许多和艾琳娜对视一眼，紧紧跟上。

　　传送阵前的隧道内一盏盏魔法灯光随着瓦萨琪夫人的到来而由近至远依次点亮，温暖的橘色光让原本有些冷清的隧道显得不再那么阴冷。

　　瓦萨琪夫人的腰肢轻轻摆着，却是身形在一道淡淡的光芒闪过后突然恢复了她美杜莎的原本形象，妖娆的蛇身轻扭着，幽蓝色的头发直直垂下，原本那高贵淡雅的气质中又多了一丝柔美和诱惑，回过头，幽绿色的眼眸看了看艾琳娜，瓦萨琪夫人轻声道：“要不要我重新做一下自我介绍？”

　　艾琳娜被这突然之间的转变弄得一下子呆滞在了原地，不过她随即看向了一直走在身侧的许多，后者一脸淡然，甚至是带着微笑的看着瓦萨琪夫人——女商人也是胆子不小，马上便明白过来自己可能真的接触到了一个不为人知的秘密，不过她还是声音有些发颤的问道：“您……美杜莎？是传说中的深渊美杜莎么？”

　　“如假包换，孩子。”瓦萨琪夫人停下身子，轻轻伸出了手，艾琳娜看了看那依旧是纤细白嫩的手指，轻轻握了上去。

　　有点凉。

　　艾琳娜觉得瓦萨琪夫人的手比平时凉了不少。

　　“美杜莎是冷血的，所以有些凉。”瓦萨琪夫人轻轻握了握，随即便拉着艾琳娜继续前行了，艾琳娜明白，自己已经得到夫人百分之百的信任了。

　　雅典娜乖乖的跟在了身后，时不时的嗅一嗅，对于瓦萨琪夫人的变化看上去好奇的紧，却又被那股隐隐透出的强者威压弄的不敢靠近太多。

　　许多走在了夫人的另一侧，瓦萨琪夫人的蛇身在路面上轻扭着，细长的蛇尾尖有意无意的轻轻触碰到许多的脚踝，许多疑惑地望向了夫人，却只看到一个似笑非笑的侧脸。

　　淡淡翘起的嘴角似乎在忍着笑，夫人的身体规律的扭动着，似乎总该有意无意的诱惑着许多似的——不过许多还是摇摇头，将这无稽的念头驱赶出去，目不斜视的跟着夫人走出了隧道。

　　依旧是那个地下城，不过此次走出这隧道后，许多却觉得眼前的光线明显亮堂了不少——抬起头扫视了一眼，许多却发现这里已经根本没有那种乱糟糟的感觉了。

　　四名高大的守卫身着重甲列队站在了隧道出口处，见到瓦萨琪夫人出现，立刻整齐的行礼。

　　他们手中拿着的是精铁铸造的三叉戟，看上去可不是一般的厚重——那粗厚的长柄和锐利的戟尖都宣告着那绝对不凡的威力，而他们身上的铠甲则是比起当初许多头一次见到时不知好了多少。

　　精致的钢甲保护着整个上半身，美杜莎武士的身材因为那粗壮的蛇身而显得高大无比，看上去足有两米五几，让许多都得抬头仰视——他们腰部以下的蛇身带着棕色的蟒纹，除却尾部以外，大部分都覆盖在了一层层叠加的精钢铠甲之下，这铠甲看起来也是精美得很，在蛇身扭动的时候只有钢片轻轻触碰的声音，却没有金属摩擦声，其中的锻造技术和精度让许多赞叹不已。

　　几位美杜莎守卫孔武有力，竟然都是七阶以上的实力，他们在行礼过后用深渊语说了些什么，瓦萨琪夫人随后指着许多和艾琳娜轻轻说了句什么，那四名武士先是惊异的看了一眼，随后竟是猛然将身体放的极低，弯腰做出了行礼的动作。

　　许多看了看瓦萨琪夫人，夫人淡淡的回道：“他们都知道地下城能有今天主要靠的是你们的功劳，我们美杜莎虽然冷血，但是心却不冷。”

　　这一句话说的许多和艾琳娜均是心中暖暖的。

　　四名武士恭敬地行礼后便带领着一行人向城内走去。

　　许多看到的当初困顾不堪的美杜莎们如今都是穿上了朴实的新衣服，街道干净敞亮了很多，而且能看出这些美杜莎已经有了活力，当初那种疲态已经消失殆尽，而且看到许多一行从地下城中走过，人们却都不再像当初那般围观了，大部分还是在忙碌着自己的事情，至多是回过头张望一下。

　　“还记得当初你授爵之后我跟你说过的话么？”

　　瓦萨琪夫人的蛇尾又是不经意的挠了挠许多的脚踝，许多愣了一下，随即面色古怪的回道；“您说，您有可能成为我的领民？”

　　“不是有可能，看来我已经成你的领民了，小家伙。”瓦萨琪夫人眨了眨眼睛，随即在守卫的保护下竟是转了一个向，走上了另外一条路。

　　这条路是向上而行的，因为美杜莎是蛇身，这上坡并没有台阶，不过走起来也不算累，许多走了一段，回头望望，却是觉得自己越走越高，已经能俯视刚刚穿过的地下城了。

　　艾琳娜微微气喘的跟着队伍，她没有职业者那么好的身体素质，这种上坡路走了没多久便开始有些吃力了。

　　“马上就到，艾琳娜。”瓦萨琪夫人轻轻扶了扶她，艾琳娜立刻觉得自己身体流过一道暖流，体力恢复了不少，感激的点点头，跟上了队伍。

　　足足走了一刻钟，一行人来到了这条上坡路的尽头，这里被看上去结实厚重的岩石挡住了去路——那四名武士恭敬的退到了后方，随即瓦萨琪夫人轻轻挥手，这厚厚的岩石竟然凭空蒸发一般消失在了许多和艾琳娜的眼前！

　　高阶幻术！

　　这种幻术不像是一般魔法师释放的那种障眼法似的法术，一旦释放以后，除非实力超过施法者，那么任何感官都无法察觉到它是幻术！

　　也就是说，一般人来到这里，如果瓦萨琪夫人没有取消幻术的话，他看到的，摸到的，甚至敲上去听到的，就是一堵岩石墙壁，根本分辨不出真伪！

　　这就是职业者之间的差距，如果按等阶分的话，瓦萨琪夫人为十阶顶峰，而能分辨出她的幻象结界的，只有同样是十阶或十阶以上的半神强者才能做到。

　　十阶强者的数量全大陆可以用一双手数的出来——当然是那些叫得上名字的强者，他们身为顶阶强者，掌握了整个大陆最顶端的力量。

　　七阶是高阶职业者的门槛，只有在不断与死神擦肩而过的磨练中，职业者才能踏破这道门槛，而十阶则是在漫长的积累与对力量的运用达到极致时才能达到的品阶。

　　人类在漫长的历史中还从未有过十阶以上的强者——因为人类虽然善于学习，但是却没有足够的寿命去勘破那只有超越等阶限制的半神才能参透的奥秘。

　　诸如精灵大长老温德尔——他是有着“大祭祀”称号的顶阶强者，对于自然力量的掌控足以傲视整个大陆；再如红龙莱克斯塔萨·卡罗琳娜，作为元素掌控者，她的品阶相当于魔法师中的“大魔导师”；而瓦萨琪夫人的称号许多并不清楚——其实瓦萨琪夫人的品阶在美杜莎，或者在整个深渊族的魔法体系中称为“瓦伦希尔”，即深渊语中“魔法力量的掌控者”，同样代表着魔法力量的尖端。

　　许多目前仍旧处在七阶顶峰，不过他已经隐隐有了要进阶的迹象——使用暗能的职业和魔法师及使用斗气的战士一样，在突破七阶后，只有通过日积月累的熟练掌握和对于自身力量认知的不断增强才能缓慢的进阶。

　　每进阶一次，身体内的暗能会壮大一份，而技能的使用此书和释放时间都会跟着发生变化——攻击更犀利，动作更流畅，同时威胁也更大！

　　不过许多的力量和暗能处于七阶，但是他身体内的那股神秘力量却像是谜一样，包括他自己也不清楚到底有多强大。


第206章 地理位置

　　岩石消失后是一条长长的隧道，一行人又是走了十分钟的路程，不过这段路已经不再是上坡，艾琳娜也是好奇的看着四周，却是没有冒失的触碰旁边的墙壁。

　　对于这位商家小姐来说，眼前的一切，可能是其他人一辈子都碰不到的奇遇，此刻的她心中仍然被这庞大的地下城和那些有着蛇身的美杜莎所震惊，心中乱乱的，不知道该如何反应。

　　“领主大人，欢迎回到你的领地，风景秀丽的奥迪托雷。”

　　瓦萨琪夫人在隧道尽头突然回过身子，微微低头对许多说道。

　　她的行为一下子让那四名守卫愣住了，随后像是条件反射般，他们也紧跟着弯下腰去——虽然听不懂族长大人说的通用语，但是守卫们可不傻，能让族长低头的，能是一般人？

　　“夫人，您这是……哎……”许多被瓦萨琪夫人突然的话语弄得一下子有些不知所措了——这位一直帮助他的夫人在许多心中可是有着非常高的位置的，此刻突然向自己行礼，许多突然有种乱了辈分的感觉。

　　“看你那样子……”瓦萨琪夫人抬起头，正看到许多不知所措的样子，顿时笑开了怀，心里面得意的紧，似乎是又为让许多尴尬的样子而高兴的不行，扭过身子走出了隧道的出口。

　　太阳刚刚落山，天空还有着淡淡的余晖，四周有着低矮的山坡，如果往回看，刚刚走出的隧道却只是一块不起眼的巨石，哪里有什么入口？

　　辨别了一下方向，隧道的出口是冲着北方的，向南边看了看，许多却是立刻看到了那绵延不绝的山脉，而向北则是平坦的地貌，看来自己的位置处于山脉的尽头。

　　这是什么山脉？

　　许多带着疑惑继续向前走了几步，登上了一座小山坡，接着夕阳的余晖向下望去，却是正好看到了远处那座城堡！

　　奥迪托雷堡！

　　许多一眼就认出了这座城堡的外形，那种古朴和沧桑的感觉是帝国其他城堡都不具备的！

　　这里真的是奥迪托雷！

　　想不到美杜莎的地下城居然和自己的城堡如此接近！

　　许多感觉自己脑袋里有些乱了，这种情况一下子让他省了不少事情，但是随之而来的问题也让他开始了新的思考。

　　是否真的像夫人说的那样，让美杜莎们成为自己的领民？

　　如果成为了领民，这些美杜莎如何为世人所接受？

　　许多脑海里突然出现了诺达和道根等人目瞪口呆的看着一大票美杜莎走进村子的样子，那密密麻麻的蛇尾估计让他们的有一阵子头皮发麻了。

　　这是深渊之族，不是什么随处可以遇到的诸如巨魔这类的原大陆居民——而且在千年以前，他们还是这个大陆的敌人，这种微妙的关系让许多真的不知如何是好。

　　大陆现在对美杜莎是什么态度？

　　估计大多数人都已经忘了这个种族了吧？

　　三千年前的事情，也就精灵这样历史悠久而每代年龄长的吓人的种族能记得美杜莎一族的历史吧？

　　心中乱糟糟的，许多站在山坡上愣了半天才想起自己还有事情要做，他又望了望奥迪托雷堡，随即根据印象中的地理坐标看向了奥迪托雷堡的西边——果不其然，淡淡的炊烟在远处飘起，庞博村在逐渐变得漆黑的天色中隐约可见。

　　绝佳的地理位置！

　　夫人的地下城和这两个地方组成了一个三角形，也就是说从这里到奥迪托雷堡和庞博村的位置相差无几！

　　“你们先回去吧。”夫人对着守卫用深渊语说道，四名高大的守卫立刻听从了命令，转身走向了那看起来毫不起眼的石头，随即消失在了许多面前。

　　“这下子连传送阵都不用建了。”

　　夫人笑着看向了许多，“那么，领主大人，是不是考虑一下，我们美杜莎成为你的领民的问题了呢？”

　　“这个……”许多一听“领主大人”一词脑袋便有些大，他伸手摸了摸鼻子，犹犹豫豫的说道：“夫人您说了算，我的领地您也看到了，比起您当初的地下城没有好到哪里去……”

　　“怎么，嫌弃我了？”夫人扭着蛇腰来到许多身旁，一把揪住了许多的耳朵，笑骂道：“哼哼，人家求着当你的领民，你还摆上架子了不成？”

　　雅典娜在身后兴奋的晃着身子，响鼻打个不停——似乎是头一次看到许多吃瘪，她可乐得不行了。

　　“哎哟哎哟，夫人……”许多赶紧龇牙咧嘴的求饶——对于夫人这动作，他倒是一下子想明白了，赶紧回答道：“行……行，都听夫人您的，您是领主才对，我听您的不成？”

　　“哼，油嘴滑舌的小家伙，什么叫我是领主？”瓦萨琪夫人松开了手，嘴角微微翘着，“走吧，先去哪里？”

　　“去庞博村吧，萨莉雅很想夫人您呢，”许多看了看瓦萨琪夫人，却是道：“那夫人您的身体……”

　　“怎么，领主大人还怕自己的领民到处乱说不成？别告诉我你连给我和我的族人一个合法身份的能力都没有，小家伙，如果是那样……”瓦萨琪夫人故作阴险的笑了笑，“哼哼，自己看着办！”

　　“呃……没问题，没问题！”

　　许多一愣神后发现自己真是脑袋糊涂了，自己思前想后那么多干什么？偌大的领地都是自己说了算，根据帝国的法律，这片领地内的子民是受到保护的，领主对领民有着绝对的领导权——即使你领地内都是深渊大恶魔，只要不会干涉到其他领地或造成什么损失，那该干什么干什么便是！

　　当然这么说有些夸张，不过事实上确实如此，除了查纳克大帝以外，即使是加尔伯爵也不能对自己的领民指手画脚——他虽然是整个克里姆特的领主，但是奥迪托雷除了每年要交税以外，基本没什么地方是受到他治辖的。

　　见许多被“威逼”成功，夫人笑意更浓，不过她却还是恢复了人身道：“现在还不是时机呢，不过你可得记住你的承诺！”

　　说罢她挥了挥手，许多和艾琳娜只觉得自己的身体被一股无形的力量托举起来，随即便跟随着瓦萨琪夫人向着庞博村的方向迅速飞去！

　　许多回头看了看，雅典娜整不甘示弱的疾奔而上，速度丝毫不慢的跟上了三人，她高阶魔兽的身体素质完全不是盖的。

　　艾琳娜小脸紧绷着，看着身下的树木草丛飞快掠过，心里面紧张得很——她已经开始对瓦萨琪夫人那高超的实力习以为常了，说起来，身为普通人，她的见识已经因为和许多等人的相遇而超越了大多数职业者了。

　　不多时，三人便来到了阔别已久的庞博村，许多看了看那竖起来的哨塔，上面正在执勤的士兵马上发现了来人并发出了警报，一队人马立刻奔了过来。

　　来的正是诺达的斥候小队，这家伙今天正好执勤，连日来的风吹日晒让他看上去肤色深了不少，整个人也显得老练多了——至少废话没以前那么多了。

　　天色此时已经完全黑了下来，诺达离着老远也看不清楚远处那三个人影具体是谁——离着三四百米呢，便大声喊道：“来者何人？”

　　许多这可笑了，这厮怎么眼神儿不好了？这个距离应该看出来是谁了啊。

　　果不其然，诺达骑着马继续跑了几步后突然愣了，随即又是没心没肺的大喊道：“你他娘可回来了！我有事要跟你——”

　　后半句话没说出来，卡在了嗓子眼儿里，因为他看到了一旁早已因为听到他的声音而一下子捂住了嘴的艾琳娜。

　　“艾琳娜！你们怎么来——”他的话又是卡在了嗓子眼里——听起来就跟个出了故障的收音机一样，一顿一顿的。

　　这次是因为他看到了那一头黑色长发，正在用一脸好笑表情看着他的瓦萨琪夫人。


第207章 会议

　　胯下的马又磕磕绊绊的走了几步，诺达在距离不到百米处倏然消失，竟是使用了阴影脚步瞬间移动到了许多的身旁。

　　“诺——”

　　艾琳娜话刚说了一半便被这个家伙一把搂住，紧紧的搂在了怀里，顿时这个平常看起来坚强得很的女商人软倒在了诺达的怀抱里，忍了半天的眼泪终于也是顺着面庞流了下来。

　　诺达这个久经沙场的汉子双臂紧紧的搂着艾琳娜，却是闭上了眼睛，努力地忍着自己的眼泪——几次挣扎在生死边缘，诺达心中最放心不下的便是这个在他心中扎了根的女孩儿，就像是当初他被尤纳打成重伤时说的——一旦自己有个什么三长两短，艾琳娜怎么办？

　　像大多数刚刚经历恋爱的人一样，诺达心中对于艾琳娜的担心远远超出常人的想象。

　　虽然接触的时间算不得很长，但是诺达却是知道艾琳娜的诸多习惯——也包括她从小就有的胃病，闲下来的时候，这个看上去大大咧咧没心没肺的精灵也会暗自在心中默默地想着艾琳娜，想着远方那个不怎么会照顾自己的傻女孩儿。

　　久别重逢的喜悦总归是让两人发泄了一下那心中的思念，不过当他们回过神来时，却发现许多和瓦萨琪夫人正站在一旁饶有兴致的看着自己，而那些一起来的斥候则是不由自主的看向了美艳异常的瓦萨琪夫人。

　　没办法，夫人的气场太过强大。

　　伸手撷去了艾琳娜脸颊的泪珠，诺达转过头看了看许多，随即又看了看瓦萨琪夫人，犹犹豫豫的想要开口，却不知道说什么。

　　“怎么，认不出来我了？”

　　瓦萨琪夫人摊开了手掌，笑着对诺达说道——她这个动作杀伤力也是够狠，骑在马上保持戒备的斥候们一阵眩晕，好几个人浑身打了个激灵，随即赶紧把目光移向了别处。

　　许多看着斥候们的反应，倒是觉得还算合格，拍了拍刚刚赶到的雅典娜，他对众人道：“我回来了，让亨利组织一下，开个会，我有些事情要宣布，完事咱们就该搬到奥迪托雷堡了。”

　　庞博村终归只是个村子，在整个领地进入正常发展后，自己的指挥部还是在奥迪托雷堡的。

　　庞博村很快在动员下举行了第二次会议——亨利对许多默契的点点头，示意这里一切正常，而贝琪竟是主动的来到了准备开会的圆桌旁，让许多有些诧异。

　　一问之下，许多才知道这位主教大人竟是在当了一个星期的“最高军事指挥官”后在亨利的提一下获得了“连任”——而亨利则是借机将重心移到了训练新兵上，毕竟人的精力有限，每日的防务报告巡逻报告和奥迪托雷堡的军事报告都需要有人来整理，而贝琪在替代亨利成为指挥官以后，对于这些事情的处理倒也算得心应手，让亨利省了不少事情。

　　正好，贝琪因为她指挥官的身份，在传教时的阻力更加小了，而亨利也因此能好好将这些新兵蛋子拉练一番，而不是整天将时间浪费在应对公文报告上。

　　尽职的主教大人对许多点点头，随即坐在了许多旁边的位置，希尔娜坐在了圆桌的另一端——因为她并没有什么特殊职务，现在只是哨塔防务的哨兵队长，所以按例坐在了靠外的位置。

　　不过小傻妞的眼睛还是巴巴的望着许多，像黏在他身上一样挪不开了，刚刚和许多见面时，希尔娜并没有像艾琳娜那样哭的稀里糊涂，而是默默的抱了抱，随即便非常识时务的松开了。

　　许多已经回来了，还有的是时间，不是么？希尔娜心里面倒是充满了期待。

　　佣兵的正副团长和奥迪托雷堡驻庞博村守军的团长都来到了圆桌旁就坐，随即到来的是紧紧拉着夫人的手的小姑娘萨莉雅和换了一身肃穆长袍的瓦萨琪夫人。

　　道根一撅屁股坐到了椅子上，两条腿在半空中晃荡着。

　　“好了，人到齐了，说几件事。”许多清了清嗓子，“第一，瓦萨琪夫人率领全族——”

　　“两千三百五十四人。”

　　“恩，两千三百五十四位族人，成为奥迪托雷领地下的子民，从今天起，他们将受到圣兰斯帝国法律的庇护，户籍的事情我会找人随后去办。”

　　许多顿了顿，看了看圆桌前的众人，这些人似乎没有反应过来夫人哪里来的什么族人——当然，许多也不会让他们反应过来，“这项决议通过，下一件事，过冬的物资已经到了，佣兵队长和——罗比，我认命你为我的私人侍卫，希克尼茨军团长应该没有意见吧？”

　　“听您的命令，大人。”

　　“好，你们一会去准备发放物资的事情，定时定量，不要出现其他状况，注意秩序，出事了我不会看任何人的面子。”

　　“巨魔的事情我刚刚接到了消息，这些事情我来解决，保持现有戒备，”许多轻轻抬手，“好，现在佣兵队长和罗比的人执行任务，团内的人留下。”

　　这个“团内”则是指“枪炮与玫瑰佣兵团”了。

　　“瓦萨琪夫人帮助了我们很多，大恩不言谢，夫人，我以领主的名义起誓，您的所有要求我会尽全力满足。”

　　“小家伙，说的那么郑重！”

　　瓦萨琪夫人笑了笑，示意没关系。

　　“辛苦贝琪主教了。”许多已经不会再和团里的人客套什么，“大家能平安，这就好。”

　　待众人看向了他，许多继续道：“休整一天，今天晚上准备好自己的东西，明天我们便会搬到奥迪托雷堡了，同时巨魔的事情明天开始作出回应，二级战备，做好随时战斗的准备吧。”

　　“是！”

　　甚至连瓦萨琪夫人都跟着应了一声——圆桌上留下的这些人，才是奥迪托雷的核心。


第208章 奥迪托雷的男爵府

　　“我的老朋友，最近要注意身体了，可能很长一段时间内，你都有的忙了。”

　　查纳克起身相送，魔导师西斯伸出手臂，和老皇帝紧紧相握了一下，低声道：“如果有一天我战死了，达尔曼学院也要继续在这个帝国屹立不倒。”

　　“这是你的遗言么？老伙计，现在还没有到生死存亡的时候呢。”

　　查纳克虽然嘴上的语气颇具调侃，但是手却紧紧握住了西斯的小臂——这是两人当年一起并肩战斗时互相鼓励的动作，如今，在这西塞梵尔宫内，帝国君主与魔法学院校长兼魔法军团团长像是当年一样，互相在为着即将到来的战争而做出了最后的鼓励。

　　英雄迟暮，他们深深知道，自己很快退出这历史的舞台。

　　西斯锐利的眼神看了看在一旁同样站起身的芙罗拉公主，点了点头，随即便转身离去，步履中没有一丝拖泥带水，几步之后便消失在了这对父女眼前。

　　“斯图的队伍快回来了，一起来的还有兰巴斯的一位裁决者，”查纳克大帝从书桌旁拿起一封信纸，“当然，西斯廷大败亡灵的消息也随之传来，所谓军功什么的，也要开始评估了——哼，都这种时候了，还想着升官加爵，真是目光短浅的一群人啊。”

　　按理说，所谓的功劳评定，奖励颁发之类的都应该在整个战事完全平息之后才开始系统的评估，但是如今这些贵族真是急躁的可以，刚刚赢了一两场仗，马上就主动要求进行什么奖章颁发仪式了——这在查纳克看来简直是无稽之谈！

　　更为可笑的是，查纳克认真翻了翻所有的申请表，其中有关于帝国公主芙罗拉失踪并被解救的功劳，全部被归在了王子斯图和伯爵加尔身上！

　　什么“救援及时”，什么“调度有据”，这种狗血事情明目张胆的发生在了自己眼皮底下，真当自己老的不会思考了么？！

　　负责整理这些的人阿谀奉承溜须拍马的本事娴熟的很，却根本不曾想过去调查求证一下事件的真实性——他们大多数连公主为什么失踪都不清楚，甚至于王子斯图都不知道芙罗拉的失踪和亡灵有着关系。

　　这已经不是什么“失误”或者“失职”了，这已经成为了贵族阶级和王权指间矛盾的一个冲突点——这些贵族还有没有把君主放在眼里？

　　南部的巴顿侯爵一直虎视眈眈，不少事情他看似做的巧妙而不留痕迹，实际上早已经在情报部门留下了一沓沓案底——但是这种毒瘤不是一声令下削了藩便能解除的。

　　政局一片混乱，犹如一片泥泞的沼泽，让查纳克都感到了举步维艰。

　　魔导师西斯在看到了男爵许多的信件后立刻着手派出了调查组——作为一位严谨的施法者，任何事情都不会只因一纸书信便信以为真的，大量的取证和对比后他才能确认这封信件所述事实的真实性——而一旦确定真实，帝国在三百年后的或许将迎来又一次大规模战斗了。

　　“爸爸……”芙罗拉看着自己的父亲坐在那王位上，脸上带着说不出的困倦，心里面却是也心疼的紧。

　　十多年来，她一直觉得自己的父亲对自己的爱根本没有想象中的那么深厚，然而这段时间下来，她却深深明白自己所想的恰恰相反。

　　在其位谋其政，芙罗拉深深明白了“责任”二字的沉重，相比之下，曾经的自己为了引起父亲注意而顽皮耍闹显得是那么的幼稚而无知，简直是天天给父亲找麻烦！

　　面对着那张只字未提“许多”二字的功勋申请表，芙罗拉也觉得有些气愤——不管怎么说，将自己从巨魔手中救回来，完全是他一个人的功劳，不管他对自己如何冷淡，救命之恩都是应该铭记于心的。

　　这条道理也是她在静下心来才想到的，如果不是这位男爵，自己估计已经成了巨魔们的口粮了吧？

　　脑海中总是不由自主的浮现出他那披着黑色斗篷的背影——这个男爵，现在在干什么呢？

　　※※※

　　“领主大人，奥迪托雷守军全体官军听从您的号令！”

　　希克尼茨“啪”的立正，对着许多行了军礼——看着眼前堆积如山的物资，军团长显然已经震惊的说不出别的话来了。

　　一个月，这位领主大人成功解决了守军和难民整个超过六千人的粮食问题，这需要多少金币，希克尼茨想想就觉得有些发懵。

　　他又不是管国库的财政官，哪儿来的这么多钱？

　　如果换了别的领主，今年冬天不饿死人不冻死人那是完全不可能的——但是这么多物资摆放在了他的眼前，事情就是发生了，由不得他不信。

　　所以这位之前还抱着微妙态度的军团长立刻表了态——就像是所有的政客那样，他们的话隐晦而别有用意。

　　许多不动声色的点点头，表示接受了军团长的“效忠”——在之前他看得出来这位军团长在犹豫着倒向加尔伯爵还是自己这个男爵，而自己用实力和行动让他乖乖的服了气。

　　政客真是到哪儿都一个德行啊。

　　许多叹了口气，随即来到了即将成为自己府邸的奥迪托雷堡男爵府。

　　所谓的男爵府，看起来装潢还算可以，不过军事化的特征很明显，而且处处都透着一股古韵——所谓古韵，是因为这里的装饰风格完全是几百年以前的，一直没有改变过。

　　男爵府不大，这才称得上是个“府”，像是帕加尔宫那种夸张的“伯爵府”，帝国估计也就这么独一份儿了。

　　府邸的前方是一个环形的花坛，两侧台阶蜿蜒而上，雕刻着隆多尔帝国时期风格的雕像在台阶两侧依旧保持着原有的风貌，只不过因为时间的消磨而显得沧桑的很。

　　府邸很大，足够住下佣兵团的所有人，不过道根还是选择了一个空地摆下了他的铁砧和熔炉，像是当初在西博尔一样和他的“命根子”们睡在了一起。

　　诺达亨利等人倒是无所谓，很快将东西收拾妥当，而贝琪主教则是少有的示意许多单独谈谈。

　　“什么事？”许多也不会客套的叫什么“主教大人”了，团内的人都已经熟悉的很，完全不用去刻意的称呼，那样反而容易让人感觉生疏。

　　“我有一个请求，希望你准许，”贝琪那美丽的面庞看上去白皙的很，主教衣袍随风轻轻摆动着，有着一股说不出的恬静，“就是在资金富裕的情况下能建立一座教堂，让更多的平民能得到圣光的照耀。”

　　“没有问题，不过领地的建设还需要一批专司建设的人才可以，冬季过后应该就可以动工了，还需要等等。”许多点点头，对贝琪的要求做出了承诺。

　　奥迪托雷处于战乱之中，民心惶惶，而因为这里偏远，多数平民是没有信仰的——没有信仰看似是无所谓的事情，但是长久以往，会导致人民的道德观和价值观沦丧，听起来有些骇人听闻，但是许多从哪里来的？没有信仰会导致什么情况，他对这些东西再清楚不过了。

　　防患于未然，这才是当前应该做的。


第209章 密室

　　看着打扫一新的伯爵府，许多并没有着急入住，而是选择了让雅典娜跟随着自己，绕着这栋伯爵府细细走了一圈。

　　随即他问向了一旁的军团长希克尼茨：“这栋府邸的历史有五百年不止了吧？”

　　“您猜的我也不知道对不对，它看上去很新，但是其实在隆多尔时期便屹立在这里了，”希克尼茨虽然表达了自己的态度，但是并没有意思谄媚的样子，相反，他还是像军人那样有什么说什么，这让许多觉得舒服了不少，“根据一直以来的记载，有关于这栋建筑的历史可以追溯到奥迪托雷堡最初的建设时期，甚至有的猜测说是奥迪托雷堡就是因为这座府邸而建立的。”

　　许多点点头，对希克尼茨的态度感到很满意，“那么最早的居住者呢？”

　　“您应该有所耳闻，是奥迪托雷家族，这座城堡和这片领地的名字就是因为他们而保留的。”希克尼茨指了指府邸正门前方的一座花坛，花坛上有一座雕像，却是一个中年男子——他穿着隆多尔帝国早期的那种贵族服饰，头发半长，在脑后微微束了个辫，眉骨微宽，两道剑眉显得飘逸而冷峻，他的面庞看上去说不出的睿智和淡然——这种感觉奇怪得很，就仿佛是在看着一位有着六十岁的阅历却长着三十岁的面庞的人一样，许多眯了眯眼睛，随即又是问道：“这雕像是谁？”

　　“雕文上写着艾格文·奥迪托雷，具体是奥迪托雷家族的哪位，没有记载。”希克尼茨也是抬头看了看这座雕像，雕像身上的衣服不是长袍式样，而是短衫配长裤，长长地皮靴和跨在腰间的长剑让他看起来并不像如今的那种穿正装长袍的贵族，更像是一位要去参加决斗的勇士。

　　这便是隆多尔帝国最早期的贵族——他们随时随地准备着战斗。

　　“那么，这座府邸有什么特殊的地方么？”许多回过头看向了两层结构的宽阔府邸，“比如密室或者地道之类的。”

　　许多的疑问其实已经有了答案，不过他还是多问了这句话，因为希克尼茨的态度决定了这位军团长以后能走多远。

　　“有一处密室，在主卧房外面的通道侧面，不过里面空空如也，很早以前便被人发现了，大人您如果想看的话，我们现在可以看看。”

　　“好。”

　　许多点点头，笑着接受了建议。

　　刚进门，隔着木门便听到了希尔娜和萨莉雅笑闹的声音——

　　“小笨蛋！进屋就知道睡觉，也不知道收拾收拾！我看你是欠收拾啦！”

　　“哎呀！娜娜姐，别挠我！救命啊！我也不是故意的啦！”

　　希尔娜笑着抱住了萨莉雅按在床上挠着她的肋骨，两个小美女纠缠到了一起，闹着闹着倒在了大床上，却还乐此不疲的互相较着劲——说起来，许多的归来让她俩心中都是松了口气，奥迪托雷的问题得以解决，如今又搬到了一处温暖的府邸，几样喜事连到了一起，想不高兴都难。

　　在这种战乱的时刻，任何一丝好消息都能让人高兴很久，因为只有保持着乐观，人们才能在这纷乱的世界中活下去。

　　“两个傻妮子！”

　　说话的却是从另一个房间出来的瓦萨琪夫人，她换了一件薄一些的衣衫，傲人的身材一览无余，族长大人一发话，两个小妮子马上就不闹了，同时他们也看到了刚刚走进门的许多，立刻注意力被吸引过去。

　　“来跟我看看好东西！”许多冲他们招招手，此刻的他心情也是不错。

　　“来咯！”

　　萨莉雅第一个相应，随后是紧跟着的希尔娜，瓦萨琪夫人为这两个小孩子一样的家伙叹了口气，也是款款跟了来。

　　希克尼茨咽了口口水，他还是不适应的这一个个美得不像样子的女人们，心下也是感叹领主大人的艳福不浅。

　　来到了为许多安排的主卧房，希克尼茨轻轻按动了壁炉边上一个毫不起眼的雕像，随即那壁炉中的炭火堆竟然在其中缓缓下降，露出了一个漆黑的洞口！

　　“就是这里。”希克尼茨转身寻找着火把，却被许多一把拦住了。

　　瓦萨琪夫人笑笑，轻轻晃动了一下手掌，那洞口里的石室顷刻间亮如白昼！

　　天花板上竟然是魔晶驱动的照明魔法阵，瓦萨琪夫人第一时间感应到了它的存在，并且发现这些魔晶品质不低，竟然还有着能量。

　　“进去看看。”

　　许多第一个走进了这密室，身后的人们鱼贯而入——这件石室并不小，一行人进来以后依旧显得宽敞的紧。

　　“根据帝国的法律，这些东西自发现之日起便再没有动过。”希克尼茨的解释让许多明白了这里尘封的原因。

　　也许是许久没有人打扫过，所有的东西上面都有着厚厚的灰尘，不过瓦萨琪夫人似乎都不用看许多便明白他的意思，一道光芒在夫人手中闪过，几人均是感觉到身旁有阵阵微风吹过，随即竟是看到所有物品表面的灰尘竟是被一股神奇的力量清扫的一干二净！

　　厚厚的灰尘被一股无形的力量托举着，随后落到了屋外的壁炉里。

　　这下子，屋内的样子焕然一新，解开了蒙尘已久的面纱，展现到了许多的面前。

　　墙上有几幅油画，石室内看上去就是一间普普通通的会议厅的样子，几把扶手椅摆在了中央，靠墙处是一个不小的书架，而屋内如果说有什么比较特殊的东西，就是几个雕塑了。

　　“别动。”

　　许多伸手阻止了好奇的小姑娘想要拿起书架上的书籍的动作，后者听话的乖乖放下了手，眨着大眼睛望向了许多。

　　“许多说得对，这些书已经腐朽了，一碰就散，”瓦萨琪夫人看了看书架，却是伸手拿出一本，那书原本红褐色的皮质封面在接触到夫人手指的一刹那变成了灰白色，随即夫人将它递给了许多，“需要处理一下才能看。”

　　许多对夫人的体贴感激的笑了笑，却是被夫人一记白眼——他翻开被魔法固化的书籍，看了看内容，随即很快的翻了翻书页，又将它小心翼翼的放回了书架。

　　“隆多尔历三十七年的战争手札，随手记录的一些东西，应该是奥迪托雷家族的人亲手写的。”

　　这些东西对于历史学家来说可能价值连城，不过却不是许多当前需要关心的，他看了看四周，随即道：“军团长，感谢你的帮助和介绍。”

　　“应该的，大人，我先告退了，奥迪托雷会因为您的建设而蓬荜生辉的。”

　　希克尼茨听出了许多送客的意图，行了军礼后便点点头离开了。

　　“有发现？”希尔娜间希克尼茨走了，马上伸手拉住了许多，小手十指相扣，握的紧紧的。

　　“恩，这里似乎有一些没有被人发现的东西。”

　　许多呼了口气，看向了瓦萨琪夫人——后者眼神扫过他和希尔娜拉着的手，随即反应过来，面色不变的回道：“小家伙的感知能力好了不少啊，说来奥迪托雷这个家族还真是有够神秘的。”


第210章 神秘的家族

　　走到那几尊雕塑面前，许多眯着眼睛看了看，随即头也不回的说道：“这个家族的跨度超过了八百年，奥迪托雷堡的存在似乎就是因为他们这个家族而建立的，历史中对于这个家族的记载几乎被删减一空，官方中所有的记载一概为零，知道这意味着什么么？”

　　萨莉雅拉住了夫人来到了许多身旁，又拉住了他的大手好奇的看向了三尊看起来再正常不过的雕塑。

　　这三尊雕塑是半身像，是三个男人，不过看起来比外面那个全身像上的男人老了不少，面庞虽然有些相近，但是也是有着不小的差异。

　　他们的衣服也各不相同，虽然是半身像，但是肩部的衣物还是很明显的表现出了其所属时期的衣物风格。

　　“一个荣极一时的家族，一个存在了八百年的家族，竟然除了这座城堡以外没有在历史中留下任何痕迹，只能说他们远没有看到的那么简单。”

　　“他们是干什么的啊？不是历史上说他们是一个刺客家族么？还是贵族？总之说什么的都有。”希尔娜来到奥迪托雷后没事也会和当地的士兵和平民聊聊天，对于这些也是提问过，不过得到的答案都是模模糊糊的，没有什么公认的答案——这种情况对于这些生活在奥迪托雷的“土著”来说是非常不可思议的，不过希尔娜没有想那么多，只是听了个大概。

　　“有关的东西在那里应该能找到答案，不过更重要的，恐怕就在另一个地方了。”

　　许多指了指书架，随即却是转过身，来到了两幅油画前。

　　一幅油画画的是一片湖泊和那湖泊中央的一座城堡，仔细看的话，能看出这似乎是奥迪托雷堡最早的样子——说起来几百年前这里竟然是一处湖泊，变成如今这副样子也真是沧海桑田了。

　　另一幅是一副类似全家福的画像，不过画像之中只有三人——看上去是一个男孩和他的父母。

　　油画的笔迹很模糊，对于脸部的细节并没有画的很清楚，离近了看看不出来有什么东西，离远了看的话，能大概辨别出这大概也是奥迪托雷家族不知哪代的成员。

　　瓦萨琪夫人会意的点点头，轻轻抬手，那两幅画被空气中凝聚的元素缓慢的托举着，从墙上摘下，漂浮在了空中。

　　不过油画摘下以后，其背后的墙体除了看起来新一点以外并无任何区别。

　　“这里有魔法阵的波动，我想这可能是某个入口或者是某处收藏东西的开关？”许多皱着眉头也是对这光滑的墙壁有些疑惑——虽然感受到了淡淡的波动，但是具体在什么位置许多还是无法确定。

　　“有些东西。”

　　瓦萨琪夫人指了指墙体，随即双手做出了繁杂的手势，随即嘴里也是念起了咒语——这是许多第一次看到夫人在施法的时候将咒语念出声音来！

　　这意味这个魔法的等级非常高！

　　瓦萨琪夫人的手掌突然绽放出了一团绿色的光芒，这光芒照射到了墙体时，那墙体竟然显现出了字迹！

　　不过希尔娜和萨莉雅看了半天，竟是没有看明白写的是什么，许多眨了眨眼睛，盯着那字体，忽然愣住了。

　　这是人类使用的字迹，不过具体的使用时期却久远得很！

　　而且似乎还是加密的话语。

　　不过这一切似乎难不倒许多，眼瞳中淡淡的红光闪烁过后，他轻轻念出了声：

　　“我们为着古老的荣耀而守护；

　　我们不远万里来到这陌生的国度；

　　那光芒照耀在了我的身上；

　　那秘密。

　　却永远埋藏在了心中。

　　血脉相承，直到流尽。”

　　听上去是一首诗，或者一首歌的歌词——亦或是什么誓言，反正许多读起来晦涩的很，这语句的使用非常古老，换做一般的人就算听也听不懂，许多只是将它换成了一众人都能听明白的句式读了出来，否则真的没有人听懂。

　　“守护？秘密？”

　　希尔娜看了看四周，“他们不远万里来到这里，难道是其他国家的人？”

　　瓦萨琪夫人手掌的光芒消失了，轻声道：“则是一种特殊的魔兽血调和的墨汁，写上去只有在某些时候才能看到。”

　　“某些时候？”

　　萨莉雅出声问道。

　　“一种是像我这种使用顶阶的‘显影术’，而另一种——”瓦萨琪夫人皱了皱眉头，也似乎有些不太确定，“族中的长辈有记载，只有类似‘魔器’的物品散发的光芒才能让它显现出来。”

　　“魔器……”许多这是第二次听到了“魔器”这个词，心中也是微微思索，随即道：“那这个魔法阵？”

　　“这些字我看不懂，但是它们却由这血迹组成了一个古老的血纹魔法阵，要启动它，需要一些媒介，”瓦萨琪夫人身子微微往后仰了仰，“高阶魔兽的血液，新鲜的血液，这种魔法阵的启动方式不是靠魔晶，而是靠血液中蕴含的能量驱动的。”

　　血纹魔法阵已经被时代所淘汰——它最初的应用是用于“祭祀”！将高阶魔兽作为祭品活活宰杀，将它们的血液浇淋在魔法阵上，随即启动它。

　　这种魔法阵至今至今记载不多，许多的脑海中关于血纹魔法阵的资料竟然都出于“巨魔”这个种族——说起来还真是奇怪，这里怎么会跟巨魔扯上关系？

　　不过看起来密室中的秘密全在这个血纹魔法阵中了。

　　“现在没有高阶魔兽，要启动它，必须用活体，所以——”

　　“那就有空再说吧，今天到此为止。”许多对夫人点头示意，“辛苦您一下，我想看几本书。”

　　“小意思，你来挑。”

　　一行人很快便走出了密室各忙各的去了，许多手中拿着几本挑选出来、被夫人释放了“石化术”的书籍，准备细细的看看。

　　“准备一下，明天去阿祖拉丛林。”

　　这是许多对佣兵团下的命令。


第211章 阿祖拉丛林！

　　烛光下的希尔娜恋恋不舍的吻别了许多，随即便和萨莉雅一起去睡觉了——这个小妮子终究还是没有提出那个羞于启齿的要求，脸红红的拉着三步一回头，闹腾着想要多和许多玩儿一会的小姑娘去了卧房。

　　夫人回了地下城，族长大人每天的事务也不少，尤其是最近为了给许多领地需要的衣物赶工，地下城可谓忙的热火朝天的。

　　亨利在一步一步检查着奥迪托雷堡的防护措施和编制，他是“不怎么”需要睡眠的，那些庞博村的新兵们正式编入了奥迪托雷的守军，不过他们目前还是从最基础的巡逻任务做起，每日的任务主要还是训练。

　　诺达和艾琳娜可算是重新聚到了一起——在选择睡房的时候，许多一句“房子不够了”便将两人关在了一件大卧房内，让这两个人大眼瞪小眼了半天。

　　翻阅着手中固化的书籍，许多在旁边的一张羊皮纸上时不时的记录着什么——那是他对这个奥迪托雷家族在这些书籍的只言片语中流露出的信息。

　　一种非常奇怪的感觉弥漫在了他的心间——这本书记载的东西似乎和自己关系不浅，但是却根本想不起来到底有什么关系！

　　这种感觉非常别扭，是许多自吸收了那龙首后从未出现过的！

　　关于奥迪托雷家族的东西似乎被什么东西遮盖住了，根本不能有一丝一毫的印象，这让许多愈发的想要看看这个家族究竟有什么样的秘密。

　　此刻他手中拿的是一本记录一场战争的册子，看上去是和巨魔打了非常惨烈的一仗，这些晦涩的语句解释起来麻烦得很，看到半夜他才翻了一小半，不过整理出的信息却够他思考良久了。

　　※※※

　　一夜无话。

　　当旭日的朝阳升起时，佣兵团内的众人到时准时来到了餐厅中吃早餐——甚至包括了昨夜喝的醉醺醺的道根和手握典籍的贝琪与苏珊。

　　不得不说，这样的早餐气氛很好，男爵府的佣人是希克尼茨在头天从庞博村招募的，虽然都是普普通通的农妇，但是她们做的食物还算可口。

　　亨利默默地和贝琪与苏珊做完了餐前祷告，揭下了面前的亚麻布静静的吃着面包，诺达和艾琳娜面色有些红的坐在那里，出奇地沉默，互相也不怎么说话——而萨莉雅则是和希尔娜聊的欢，两个妮子倒是处的挺好，在讨论着奥迪托雷哪里最适合郊游的地区。

　　似乎觉得缺了点什么，许多猛然想起了那个消失了很久的红龙殿下。

　　这位把自己当成奈里奥斯的殿下此刻在哪里呢？

　　伸手将面包涂上黄油，许多一边吃一边望向了窗外——奥迪托雷今天晴空万里，虽然温度有些低，但也算是十分宜人了。

　　看上去是个郊游的好日子，但是许多明白，自己可能即将和佣兵团踏上一趟危险的旅途。

　　※※※

　　“箭矢多带一些，这次比较危险。”

　　许多一边一样样摸着自己身上扣紧的皮带做着最后的检查，一边嘱咐这希尔娜。

　　“恩，没问题的，瓦萨琪夫人给的弓箭袋很好用。”

　　那是刻有空间折叠魔法阵的弓箭袋，容量比起普通的箭袋大了十倍不止。

　　许多点点头，随即回头向着身后的一众人道：“因为可能要深入丛林，除了雅典娜以外我们就不带战马了，补给随身携带一天的，其余在我这里。”

　　“希克尼茨军团长，巨魔的威胁一直让奥迪托雷备受困扰，希望这一次我能和他们有一个了断，这里的防务还要靠你了。”

　　“没有问题，领主大人！”

　　希克尼茨行了军礼，随即望着这群佣兵打扮的家伙向着阿祖拉森林的方向头也不回的走去，心中却是也有些诧异。

　　他一位领主去干什么？找巨魔？

　　阿祖拉丛林的巨魔何其多，他们这几个人去了估计还不够给人家塞牙缝的呢！

　　希克尼茨想过劝阻许多，但是他还是明智的放弃了——自己的这位领主大人说什么也不像是个傻瓜蛋，一言一行条理清晰果决，他这么做，怎么想也应该有自己的道理吧？

　　许多并没有骑着雅典娜，他让雅典娜走在了队伍的外侧随时保持着警戒，魔导士萨莉雅和主教贝琪及苏珊走在了队伍的核心处，道根走在了队伍的正前方——他的腰间依旧挎着那柄战锤，不过后背却是多了一面不小的圆盾，这是应许多要求准备的，遇到混战一个强有力的保护者必须尽最大能力保护队伍中的施法者。

　　诺达和亨利走在了队伍的最后方，随时注意着周围的动静。

　　这趟行动说起来是许多心中早就料到的——巨魔们尝到了甜头，定然会选择一种损失较小的方式来求生存，当初和尤纳相遇之时许多便看出他们面临的生存问题，一支战士严重缺失的部族是无法再阿祖拉丛林中存活多久的，不说饥饿，单是其他那些虎视眈眈的部族便足以让他们生存的空间无限压缩。

　　“他们一直在阿祖拉森林的边缘位置？”许多问向了后方的诺达，眼睛却始终注意着已经渐渐能看到森林边缘的那一大片丛林。

　　“这些天来都是这样，不过每次都是那么几个，就是上次给我打成重伤的那个巨魔，那家伙的个子很高，獠牙那么大，我绝对不会记错。”

　　诺达边说边摸了摸自己的胸口位置，似乎在对那次受伤有些心有余悸。

　　“恩，他们没有对你做出什么表示？”

　　“没有，就那么站着，什么动作都没有。”诺达伸手遮挡了一下比较刺眼的阳光，向着远处的阿祖拉丛林望去，却是轻声道，“咦？今天他们竟然不在？”

　　此刻一行人已经处在了森林边缘，整个阿祖拉丛林的外围都展现在了他们的眼前，不过这些天一直担任斥候的诺达却是看上去有些意外的样子。

　　“平时这个时候他们都在？”

　　“恩，无论什么时候，我只要来到这里，都能看到他们。”诺达肯定的说道，“毫无掩饰，没有潜行或做出伪装，他们似乎故意让我看到似的。”

　　许多听后思索了一下，点点头道：“没有关系，我们靠近了看看，队伍，注意警戒！”

　　他微微提高了声调，随即挥了挥手，示意进入战斗预备的状态，带领着队伍向森林进发而去。

　　萨莉雅、苏珊和贝琪第一时间为所有人加持了结界，同时将能长时间保持的魔法护盾加持在了所有人的身上，两人不亏都是高阶施法者，动作利索而毫无废话，队伍在行进的过程中便完成了整个队伍的防御准备。

　　亨利和诺达手持着武器，默契的进入了潜行状态，而许多则是依旧保持着挺胸走路的姿态，似乎毫无顾忌的迈入了丛林。

　　这就是阿祖拉丛林？

　　队伍迈入了茂密的树林，似乎有一个天然的屏障将外界的喧嚣挡在了外面。

　　许多左右看了看，林木在前进的过程中由矮到高，最后成为了遮天蔽日的高大树丛，四周都是虫鸣鸟叫的声音，原本有些干冷的空气也不像在森林外围时那么干燥，一阵阵尚未干枯的青草味扑面而来，乍看上去，安逸得很。

　　雅典娜悠闲地徜徉林间，为终于回到了森林中而高兴不已，但是许多则是微微眯紧了眼睛，细细感知着这丛林中附近发生的一切。

　　平静。

　　这是他和佣兵团进入阿祖拉森林之后的唯一感觉。

　　一切都是静静地，不过这空气中仿佛带了一股子压抑的气息，闷的人有些难受。

　　许多的眉头越皱越深——难道自己判断错了？

　　莫非巨魔们并没有找自己的意思？

　　许多心中开始有些怀疑自己的判断了——原本他也想过带领着一支军队来面对这些巨魔，就算是那些皇家近卫军也行，但是后来他觉得如果是自己声势浩大的带着这么多人去浩浩荡荡的进了丛林，估计巨魔第一反应就是开战了！

　　自己是为了开战而来的么？定然不是！

　　对付敌人，大棒胡萝卜都要准备好，许多自然清楚对什么样的人该使用什么应对方法——至少对于那支巨魔部族，他心中还是希望能“和谈”一下的。

　　虽然只是短短的接触，但是许多能看出这只巨魔部族并没有什么“狡诈”或“欺骗”的行为，反而是说一不二，答应的事情没有丝毫犹豫——这种行为至少给许多留下了挺深刻的印象，至少，在他的心里，这些巨魔不是不讲道理的疯子。


第212章 乌尔金的抵抗

　　在许多的心里，这些巨魔不是不讲道理的疯子。

　　不过如今是什么情况？

　　许多有些摸不准了——但是他还是谨慎的决定佣兵团深入森林十公里后马上退出，不做更近一步的探索。

　　随着整个队伍的深入，森林里的气氛也变得渐渐诡异起来。

　　干燥的落叶被脚步踩到，发出了“哗哗”的破碎声，偶尔有一两只魔兽从视野中跑过，却都是个子不大的小东西，许多每过一段时间都要仔细的感知一下周围丛林的动静，佣兵团进入森林以后一直没有在这错综复杂的林地中迷失方向，说起来也是靠着这强大感知力的功劳。

　　林木高大而繁茂，将来自天空的阳光遮蔽了不少，一行人跟随着许多前进着，精神保持着高度的戒备。

　　突然间，许多停住了脚步，随即猛的看向了左方！

　　队伍一下子静悄悄的，不过所有人却是在这一瞬间做好了随时准备攻击的姿态！

　　许多随即却是做出了高速行进的战术手势，随即猛的向着刚刚看去的方向奔跑起来——队伍毫不犹豫的跟随着他开始了奔跑，整个过程中只能听到脚步带起的沙沙声和雅典娜微乎其微的马蹄声，没有一丝多余的询问和回答。

　　十分钟后，许多和他的佣兵团来到了感知中出现异常的地方！

　　苏珊和贝琪还好，萨莉雅为了跟上队伍快速移动的脚步而释放了一个风系的辅助魔法，希尔娜的弓箭已经上弦，随时准备着攻击——不过当一行人越过林地中的一座小山坡，看到眼前的场景时，却是齐齐愣住了！

　　这是一片一看就知道是个小村落的地方，简单的由树木拼凑的窝棚和被打扫过的空地都说明这里曾经有人居住！

　　但是此刻这里血流满地！一片狼藉！

　　遍地都是蓝色的血液，一看便是巨魔特有的！

　　许多紧眯着眼睛，猛然冲进了这村落。

　　整个村落静悄悄的，没有人——空气中只有一股独特的血腥味弥漫着。

　　“显而易见。”

　　亨利的身影出现在了许多身旁，却是弯腰查看着地面上的足迹和趴在地面上的数具尸体，“这里有我们战斗过的那些巨魔，还有另一种……生物。”

　　那是刚铎部族的岩穴巨魔，十多具岩穴巨魔的尸体横散在了村子中，悄无声息。

　　一众人随即看向了村落内部。

　　几间简陋的用树叶搭建的草棚看上去摇摇欲坠，好几个已经倒塌，而那些草棚的旁边则有着一个个被打碎的瓷罐。

　　瓷罐，这东西让许多皱了皱眉，随即快步走了过去。

　　地面上有一些肢体的碎片，在一截被齐齐斩断的小臂旁，许多捡起了一枚碎片，这是地面上瓷罐的碎片——圣兰斯帝国的风格再明显不过，许多闻了闻，淡淡的蜂蜜味道还存留在上面。

　　很显然，这是自己当初与尤纳交易的货物。

　　巨魔们攻击奥迪托雷时从来不会带走这种需要小心翼翼携带的瓷罐——他们只会将那些易于拿走的腊肉和装在袋子里的面粉抄走，别的一概不会拿多少，因为一个巨魔可以抗着十袋面粉跑，却不能提着五罐子蜂蜜走。

　　更主要的是，庞博村这个穷的连根毛都没有的地方何来蜂蜜这种甚至称得上奢侈品的东西？

　　许多目光撞向了旁边的断臂。

　　那截手臂粗壮的很，连带着一只完整的手掌静静地躺在地上，蓝色的血液已经流干，断茬处参差不齐，从许多的经验来看，这是由重型的武器直接挥砍砍断的。

　　“这里！”

　　希尔娜的声音在远处传来，许多赶紧跑了过去，却发现希尔娜长弓握在手中，长长的箭矢已经撑满了弓弦指向了屋子内，而一旁的诺达则是皱着眉头看了看四周，手中的短剑没有做出预备攻击的姿势。

　　那是一间已经倒塌的草棚，从侧面看应该是被什么东西猛烈的撞击后直接歪倒的，不过此刻里面似乎还有活人——或者说活的巨魔。

　　亨利伸手将希尔娜握紧弓箭的手压低——“别紧张，他只是个孩子。”

　　那是一个幼小的巨魔，看起来瘦瘦巴巴的，身高可能只到诺达的胸口——要知道这种身高放到平均两米的巨魔当中是十分矮小的，他的嘴边没有獠牙，稚嫩的脸庞带着惊恐看着希尔娜的长箭，却是蹲在了那草棚的废墟中，根本不知所措了。

　　“你是乌尔金部族的孩子？”

　　许多走过来后却是立刻蹲下了身子，做出了友好的动作——他的巨魔语纯熟而标准，让眼神中带着惊惶的小巨魔立刻将注意力放在了他的身上。

　　“是……我是……他们很多人……刚铎……乌尔金……”

　　他说起话来断断续续的，却似乎是精神上受了刺激，有些回不过神来一样——看得出他在努力的组织着自己的语言，但是却支支吾吾的说不清楚。

　　许多看了看四周，继续道：“你们遭受了攻击？乌尔金呢？我要找他。”

　　“乌尔金……乌尔金和他们战斗……我……害怕……”

　　他瘦弱的身子颤抖着，似乎跟本不愿意回想刚刚发生了什么，细细的胳膊努力地捂住了自己的脸，身子全成了一团，凄惨的模样让人无时无刻不在感受到战争的残酷。

　　这明显是个孩子，却被这种战斗无辜连累，显然这个孩子因为不知名的原因躲藏在了这个不起眼的草棚子里躲过了一劫。

　　希尔娜还未经历过太多的战斗，不免有些紧张——所以她才会将箭矢指向了一切会动的可疑物体。

　　“整队，走，一级战备！”

　　许多再一次感知了一下四周的森林，却是立刻下了命令——一行人听到“一级战备”的命令，立刻面色紧了紧，跟上了许多的脚步。

　　那弱小的巨魔被抛弃在了原地，这种时候根本不会有人对此有任何异议，一个合格的队伍，在执行任务时是完全不能质疑队长的命令的！

　　一棵棵树干在视野中飞快的闪过，许多大口大口的呼吸着呼啸而过的空气，空气中的血腥味道已经愈发浓重起来，雅典娜像是明白了他的心思一样，硕大的马蹄迈的极开，向着远处那片隐隐传来打斗声音的林地急速奔去！

　　“我是不会妥协的！乌尔金氏族不会因为你们卑微的要求而妥协！”

　　“咚！”

　　“跪下！或者死！”

　　“嘭！”

　　许多越过一座低矮的山坡，却正好将眼前的一幕尽收眼底！

　　巨魔尤纳手握巨斧以一挡五，怒吼着招架着敌人的攻击，他的身后还有着四十多名族人，而其中只有十二三名是成年战士，而剩下的——却都是女性的巨魔和那些身形矮小的年轻孩子！

　　乌尔金部族的战士们身体都是泛着赤红色，面对着三倍于他们数量的敌人，却是没有一位巨魔停止战斗——而那些女巨魔的身躯比起尤纳那样的成年战士还要瘦弱不止三成，却是依旧毫不犹豫的挥舞着手中的武器，尖锐的虎牙随着她们怒叱而龇在了唇外，动作确实丝毫不显笨拙！

　　每位巨魔都是天生的战士！

　　地面上已经倒下了五六个瘦弱的森林巨魔，不过更多的，却是那些个子矮矮的、肌肉爆棚的家伙！


第213章 战！！

　　他们的尸体残破不堪，多数都堆积在了尤纳的身前——而尤纳看上去却似乎已经快撑不住了！

　　一道道伤口遍布尤纳的身躯，蓝色的血液顺着左臂流了下来——那简陋的肩部铠甲被豁开了一道骇人的伤口，让他的皮肉都跟着翻卷开来，但是这位意志坚韧的战士却是根本连眉头都没皱，两只长长的獠牙沾满了血污，因为四周的气温不高，他剧烈呼吸时呼出的白气一阵一阵的，看得尤为清楚。

　　左臂有些不自然的耸着，尤纳的身体因为深呼吸而微微颤抖，手中的巨斧紧紧的攥着，蓝色的血浆已经浸到了斧柄处，斧刃刃口崩开的无数道缺口诉说着战斗的惨烈。

　　这硕大的双手巨斧在他手里显得愈发沉重，战力惊人的尤纳也是因为长时间的面对数倍于自己的敌人而显得有些疲乏了。

　　他尽力将岩穴巨魔逼在了三米开外的地方，将整个战线硬生生的靠着自己的身躯顶住，看似瘦弱的胳膊将那巨斧轮动的虎虎生风，带起了无数蓝色的血花。

　　许多的身影猛然从战场的一侧出现，面对着如此战况，许多毫不犹豫的下了命令！

　　“干掉所有绿皮矮子！注意不要伤害那些瘦的巨魔！”

　　许多取出了狙击步枪，“萨莉雅单体攻击，注意控场！贝琪救治一下受伤的巨魔，道根帮他们撑住防线，不过随时注意身后！亨利自由行动，希尔娜牵制外围的绿皮矮子！诺达留守！行动！”

　　诺达自觉地留守在了萨莉亚的身旁——这一次需要到跟这个矮子去顶住防线了！

　　道根一马当先，抄出战锤和圆盾冲了出去，而许多在此时已经瞄准了第一个目标！

　　“叮！”

　　两百米不到的范围，狙击步枪根本就是指哪儿打哪儿！

　　尤纳身后一个岩穴巨魔正要将手中的弯刀砍向他的后背，却猛然倒飞而出！

　　子弹从左肩射入，撕裂开了他的整个胸膛，随即从右肋骨的位置传出，生生将这个壮实的矮子打成了两段！

　　没来得及反应，尤纳只觉得一道诡异的虚影又是接连从眼前闪过，几声肉体撕裂的闷响后，自己身前的几名可恶的矮子竟是稀里哗啦的眼睁睁原地裂成了碎片！

　　内脏被撕裂后喷溅的鲜血溅到了尤纳的脸上，他立刻察觉到了什么，回过头，却正看到那个当初将他的长矛生生打断的矮子竟然迈着短腿奔了过来！

　　“该死的！”

　　尤纳猛的后撤一步，身子放低，做出了迎击这个矮子的准备，哪知却在下一秒钟惊异的瞪大了眼睛！

　　那个矮子大吼着，手中的战锤倏然透出了白色的光芒，随即猛然一步跃起，狠狠的砸在了一个岩穴巨魔的后背上！

　　“嘭！”

　　这巨魔连血都来不及喷便被生生锤的飞了出去！

　　他横着扑出去三米多，一头扎在了地面上——正好磕在了一处岩石的棱角上，脑袋顿时瘪进去一大块——蓝白相间的脑浆子喷洒了一地！

　　“罗利尔保佑！”

　　道根圆盾横向一扫，竟是“咔嚓”一声将那身高比他高不了多少的岩穴巨魔的大腿生生轮断了！

　　一脚踢在裆部，战锤毫不犹豫的挥击在了对方不得不弯下的头颅上，随即又是“嘭！”的一声，爆头！

　　尤纳愣了愣，却是望向了远方——许多已经将步枪收起，根本不进入潜行状态，而是猛的开启了疾奔术向这边冲了过来！

　　“乌尔金！战斗！干掉刚铎的混蛋们！暂时不要伤害人类！”

　　他毫不犹豫的大喊道，尤纳的脑子一点都不傻，那个矮子自始至终都没有看自己这些巨魔一眼，而之前自己面前诡异爆碎的巨魔不用想都出自那名人类之手！

　　“女人们！后退！”

　　他回过头又是大吼了一声，随即撵身而上，直直跃起后一斧头劈在了那试图举起手中的钢刀去抵挡的家伙身上！

　　“咔嚓！”

　　斧头连带着钢刀将那巨魔生生劈成了两段！斧刃直直砍在了地面之上！

　　岩穴巨魔见此情景非但没有什么退后的举动，反而看上去更加癫狂了！

　　他们拼命的贴近距离，粗壮的胳膊轮动着武器，尽一切可能的攻击着尤纳和他的族人们——但是在下一刻，他们突然察觉到了异常！

　　地面上突然出现了洁白的霜花，随即瞬间将整个地面冻结！

　　岩穴巨魔们惊恐的发现整个战场上尤纳部族那一边竟是一点霜冻的痕迹没有，而自己这边却是顷刻间被冻住了双脚！

　　麻痹的感觉顷刻间从双脚延伸至小腿！

　　岩穴巨魔们是从来不穿鞋子的！他们的大脚板绿油油的而带着一股子恶臭，此时竟是因为突然而至的低温完全被粘在了地面上！

　　白霜顷刻间没过脚面，随即立刻向上延伸，将整个脚踝连带着小腿将他们冻在了原地！

　　“呃——”

　　一个岩穴巨魔正努力的抬起自己的双脚，却突然觉得眼前的景物翻转过来！

　　他想发出疑问的声音，却根本什么话都说不出来了。

　　硕大的头颅“咕咚”一声滚落地面，亨利的身影一闪而过。

　　许多没有兴趣将子弹浪费在所有的巨魔身上——刚才那几发子弹是为了让尤纳暂时脱离一下战斗，注意到自己这边人的立场，剩下的巨魔们根本不需要用这珍贵的子弹！

　　身子高高跃起，许多一脚奔在了一个被冻结在原地的巨魔胸前，但是岩穴巨魔那厚实的肌肉和坚硬的骨头让许多立刻感觉到了强大的反震力——他索性直接双手直击，两柄袖剑瞬息之间插入了这巨魔的脖颈两侧！

　　那巨魔无声的仰躺在地，许多借势一个翻滚，手中的袖剑不再挥击，而是全部改成了直刺——每一剑都深深插入了岩穴巨魔那几乎看不出来的脖颈里！

　　尤纳带领着他仅剩不多的战士们开始了猛烈地反攻，因为岩穴巨魔们被完全控制在了原地，成了一个个靶子，他们的攻击根本不用顾忌四周，完全是靠着最原始最野蛮的力量去摧毁着这些让他们深恶痛绝的混蛋们！

　　甚至于，有些巨魔战士的武器已经毁坏，竟是生靠着双手和牙齿去攻击着被定在原地的岩穴巨魔！

　　他们用那看似瘦弱的双手生生绞住岩穴巨魔的脑袋，随即大吼着“乌尔金！”，竟是生生将整个颅骨从颈椎位置拽的脱节！

　　被这么杀死的岩穴巨魔根本就是毫无反抗之力，双腿一蹬两眼一翻直接上了西天！

　　“嗖！”

　　箭羽穿越空气的声音不时的响起，战圈外围的岩穴巨魔纷纷在脑袋上多了一支支犹在摆动的箭矢！

　　许多身子横着跃起，从那不到一米七的巨魔头顶越过时猛然用胳膊勒住了他的下巴，随即借助自己的身体惯性猛的扭腰，将这个家伙生生从冻结的地面拔开，拧断了脖子后生生扔了出去，横斜在了一旁！

　　“道根！推战线！”

　　他深呼了一口气，冲着不远处正在和四五个巨魔缠斗的矮子喊道。

　　“收到！”

　　道根猛然横甩左臂，竟是用盾牌生生将不下三名岩穴巨魔轮击的倒退四五步才停住，随即他的战锤猛然高举向了空中！

　　“雷霆之锤！”

　　一道蓝色的光芒从战锤中心爆射而出，随即带着无匹的威势砸向了地面！

　　“咚！”

　　整个战斗区域的所有人都是感受到了地面的剧烈震动！

　　道根的战锤在接触到地面的那一刹那猛然炸开了一股气团，那是斗气外放时释放的强大冲击波，战锤下的土地猛然出现了一片龟裂的痕迹，却是奇怪的没有被砸出坑洞！

　　不过随即而来的冲击波却是告诉了众人这一锤的威力在哪里——在道根击中地面以后，白色的气浪像是爆射而出的重锤一样，猛然击中了面前的整个锥形攻击面内的十几名岩穴巨魔！

　　这些巨魔正在努力地将自己从冰霜中挣脱出来，却是被道根一锤子全部轰的飞了出去！

　　整个前线向后平移出去了十米有余！

　　尤纳此时顾不得什么，挥舞着手中的巨斧冲杀进了这已经被冻僵的战阵中，仿佛屠宰牲畜一样将那些动弹不得的巨魔一个个砍翻！

　　一束金色的光芒笼罩了他的身体，让尤纳深深吸了一口气——这种力量重回体内的感觉实在是太过畅快了！

　　战场出现了一边倒的情况，那些年幼的巨魔和女巨魔纷纷拿起了武器冲向了这些已经失去威胁的敌人。

　　一瞬间，哀嚎遍野。


第214章 交易啊！

　　许多拿出了水壶，浇在了袖剑的剑刃上，将厚厚的血污冲刷干净后，灌了一口，随即扔给了一旁的道根。

　　道根的盾牌扔在了一旁，正杵着战锤喘着粗气——那一击雷霆之锤十分消耗斗气，却也是起到了关键的作用，道根将水壶剩下的水浇在了自己的脸上，溅在胡子上的血浆顺着流了下来，但是因为冲不干净，蓝色的血液还是让胡子纠结到了一起，让道根苦恼不堪。

　　“整队！”许多冲着远处喊道，随即开始一个个点名，确认所有人都活着。

　　有贝琪苏珊在，又加上了雅典娜，这支队伍想出现伤亡都比较困难——又加上岩穴巨魔们的实力远远不及这些高阶职业者，所以战斗下来没有人受伤。

　　雅典娜低头蹭了蹭许多的脸庞，整个佣兵团都来到了许多身旁，而在许多身后的，则是尤纳和他剩下的战士们。

　　刚刚的战斗中，由于许多等人的及时加入，岩穴巨魔的攻击被尽数击退，到了最后在希尔娜和萨莉雅的远程打击下直接溃逃了！

　　足足七十人之数的岩穴巨魔，逃出去的不到二十人。

　　许多没有去追击这些巨魔——因为自己完全没有人数优势，能跟上并造成伤害的只有不到七个人，所以他和尤纳都默契的选择了放弃。

　　看得出，尤纳和他的部族尽数在这里了。

　　许多目光扫过，却是看到那些战士们正在蹲着身子处理这伤口——那些女巨魔们放下了手中的武器，拿着不知名的草药敷在了战士们豁开的伤口上，这些草药似乎是每位巨魔都随身携带的，存在了他们腰间的兽皮包里。

　　尤纳的伤口在贝琪的神光术作用下已经愈合了，身体也恢复了平时的那种淡绿色，瘦弱的身体微微蹲着，在距离五六米的地方直直看着许多，似乎在思考着怎么开口。

　　轻轻握了握希尔娜的小手，许多抚摸了一下小傻妞那因为连续拉动弓箭而微微有些印记的手指，有些心疼，却又明白她不得不这么做。

　　“解除战备，武器收鞘。”

　　许多对着身后的一行人点点头，没有一个人表示有异议，立刻将武器收回了鞘内，萨莉雅也是将法杖放低，整个队伍以一个毫无戒备的姿态展现给了尤纳和他的部族。

　　“乌尔金，我们又见面了。”

　　许多踏出一步，对着尤纳做出了代表友好的行礼，随即也是蹲下了身体——他的行为让身后的佣兵团一行人看的有些莫名其妙，因为巨魔这个种族的规矩和语言除了许多没有一个人清楚的。

　　“人类，你们踏入了阿祖拉森林，这里是不会欢迎你们的。”尤纳低声道，不过他又是补充了一句，“但是乌尔金部族记住了你们今天的所作所为。”

　　“阿祖拉森林似乎也开始不欢迎你的部族了，乌尔金，你们的村子被袭击了，这些情况代表着什么你应该更清楚。”

　　“我的部族还轮不到别人来指手画脚。”尤纳眼神黯淡了一下，但是嘴上却并没有服软，“即使乌尔金部族战斗到了最后一人，它的姓氏仍旧是乌尔金，不会向任何人妥协！”

　　“我并无强迫的意图，乌尔金，你对人类的成见太深了，我可以理解。”

　　许多耐心的回着话，“你的部族现在战士稀少，如果继续在这里生存的话，我想可能刚刚的情况会再一次发生。”

　　尤纳回头看了看自己的身后，部族中的成年战士只剩下了十二人，剩下的都是些稚嫩的未成年巨魔，他们还不足以成为一个成熟的猎人和战士，这个人类说的话完全没有错——身后的那些女巨魔足有二十多人，仅靠自己这些人是根本无法保护她们的！

　　他沉默了半晌，随后开口问道：“你还没有说明你的来意，人类，我不相信你们来到阿祖拉丛林只是为了帮助我们杀死几个刚铎部族的混蛋。”

　　“当然，我也不相信乌尔金每天在阿祖拉丛林的边缘只是为了看看我的斥候长什么样子。”许多面不改色的回了一句，顿时让尤纳有些语塞。

　　这位巨魔不足的首领打猎战斗也许在行，但是在嘴皮子功夫上明显不是人类的对手，又加上巨魔那种不会撒谎的耿直脾气，他犹豫了一下，还是实话实说了：“人类，我——乌尔金部族的首领，尤纳·乌尔金，正式提出和你做一笔交易。”

　　“交易。”许多脸色没有丝毫变化的点点头，一切都已心知肚明，“你想用什么交换什么？”

　　“我这一次没有人类可以交换给你了，不过我的部族东西不多，你可以从中挑选，”尤纳的思维仍旧停留在许多交易的目标是“人类”的基础上，所以他显得有些犹豫，似乎在担心许多不会答应自己，“我希望交换食物，以及……”

　　他似乎在思考着什么，不过许多却没有等他说完便开口了。

　　“那么请先把你们部族的东西让我看一眼吧，我好评判能换多少东西，不是么？”

　　“没有问题。”尤纳点点头，觉得许多说的也有道理，回过头说了几句什么，不一会，那些女巨魔们便将一样样东西放在了许多的面前。

　　可能是因为逃离村子时根本来不及拿什么，或者是他们真的穷的不行，那些摆在地上的东西看起来就像是一堆破烂。

　　几张不完整的兽皮，十多颗兽牙穿起来的项链，一些莫名其妙的彩色石头，几块魔晶——尤纳想了想，随即从脖子上摘下了一串项链，那上面一枚漆黑的魔晶显得毫不起眼，也是随手扔在了地上。

　　“我们只有这些东西了，人类。”


第215章 妥协！

　　尤纳语气中也是带着深深的无奈，手中没有合适的筹码，却要等待别人开价，这真是一件非常被动的事情。

　　对于他来说，就像是站在原地等待着猎物伏击自己一样，这种感觉是最让人无可奈何的，却又是此时不得不做出的选择。

　　许多蹲着身子，低头打量了一下这些东西，随手拈起了半张兽皮摸了摸——七阶斑纹虎皮，这个物种在暗月之森是见不到的，西斯廷更是没有人出售，用来制作奢侈的皮甲或奢侈品完全可以胜任，算得上价值不低。

　　不过这些东西加起来也换不来够他们食用一个月的粮食，这才是主要问题。

　　拿起那枚尤纳身上的项链，许多将它握在手中，细细感知了一下这魔晶的纯度和蕴含的魔力，眉头突然微微皱了一下，随即松开了手。

　　他挥动戒指，从空间戒指中取出了一部分粮食和武器——因为大部分的物资都放在了庞博村和奥迪托雷堡，空间戒指中的存货现在已经不多了，所以他拿出了一些还算精良的武器来作为替代品，不过剩下的粮食还是够这个部族吃上两三个星期了。

　　“乌尔金，这是你的东西所能交换的东西，我想，那些武器你们也需要一些。”

　　许多拿起一柄长长的钢矛——这柄钢矛与当初尤纳用的十分相像，因为他们都是西斯廷生产的制式武器。

　　一挥手，钢矛横着飞了出去，随后被尤纳一把接住，这位巨魔轻轻地抚摸了一下这让他使用起来得心应手的钢矛，随即又看了看眼前堆积的物资，伸手摩挲了一下长长地獠牙，看着许多毫不犹豫道：“我接受。”

　　“不过，我也有一个交易请求，不知道你能否听一听。”

　　许多面色很正经，只不过蹲着的他看起来姿势诡异的很，后面站着的一众人根本听不懂他们在说什么，不过此时气氛并不算紧张，雅典娜顽皮的和萨莉雅玩闹着，时不时能听到小姑娘的笑声——同时也引来对面一众巨魔敬畏的眼神。

　　尤纳听到许多的话，眯了眯狭长的眼睛，身子又是微微低了低道：“你已经证明了你的诚意，我愿意听。”

　　在他看来，自己部族拿出的那些东西，基本上都是非常普通的，没有几样有着实际价值，但是就是这些东西，这位人类也给出了超乎他想象的回报，这让这位巨魔头一次对人类的印象有了改观。

　　这种感觉就像是原本自己随地捡的石头拿出去以后竟然换来了同等重量黄金能换的物资一样，尤纳甚至觉得这很不可思议。

　　许多看了看尤纳，随即道：“我走近几步说话，没有问题吧？”

　　说着他扬起了手，当着尤纳的面将两柄袖剑拆了下来，扔给了身旁的亨利。

　　尤纳点点头，表示可以，同时也是将许多刚刚扔给他的钢矛向远处一挥，“咄”的一声插在了离他五六米远的地面上。

　　“这里是阿祖拉森林，这里是奥迪托雷领地。”许多走到尤纳身前两米处，蹲着身子用旁边捡起的树枝画起了地图。

　　尤纳的理解能力很好，点点头，不置可否。

　　“你们的生存压力很大，我能看出来，而我——是这片区域的领主，地位相当于你对于整个乌尔金部族。”许多指了指奥迪托雷区域，在其中一处画了一个圈，“我们来做一笔交易，你的部族有着优秀的战士，虽然现在已经不多，但是他们却可以成为优秀的雇佣军。”

　　“雇——佣军？”尤纳的脑海里没有这个词汇，不明白这是怎样一种概念。

　　“我提供酬劳，你部族的战士来为我工作——比如巡逻，或者战斗，亦或者打猎。”许多简单的解释了一下，随机继续说道：“同时，我可以为你们在奥迪托雷提供一块地区建立村庄，这片区域受到保护，不会受到人类的攻击或敌对，而且如果你同意归入奥迪托雷的领地，我将继续承认你对乌尔金部族的领导权，不干涉你们的行为，前提是乌尔金的部族不得攻击人类。”

　　许多一口气说了不少，让尤纳愣了半晌，随即细细思考起了其中的得失，不过很快，尤纳却是提问道：“如果我的村落受到攻击呢？”

　　“如果乌尔金部族同意入驻奥迪托雷领地，那么它将受到合法的保护权，在受到攻击的时候会得到领地内的全力支援。”

　　“真的？”

　　“如果可以的话，我愿意进行血誓。”

　　许多点了点头，对着尤纳做出了郑重的承诺——血誓是巨魔部族中最高等级的誓言，虽然它不像魔法师们利用魔力签订的誓言那样拥有着让违约者反噬的能力，却是巨魔中人人都不能逾越的一个规矩，亦或者规则。

　　一旦签订这种誓言，终生不可违背，这便是整个阿祖拉森林中的巨魔们所共同拥有的为数不多的规矩之一。

　　即使是以狡诈残忍的岩穴巨魔，签订了这种誓言以后也要遵守——据巨魔一族古老的传说而言，一旦违背血誓，将触怒巨魔之神巴巴拉克，降下天罚！

　　尤纳不知道天罚是什么个东西，但是却很清楚眼前这个人类对于巨魔一族的文化似乎很了解，能说出“血誓”一词，能证明他很不简单。

　　他回过头看向了自己部族仅剩的这些战士和妇孺，心中也是矛盾的很。

　　巨魔部族需要活下去，那么似乎只有这一条路要走了，有那不是头脑冲动的傻瓜，他很清楚如果自己今天拒绝了他的请求，明天可能自己就要在一次面对岩穴巨魔的攻击！

　　刚铎部族和乌尔金部族远没有想象中那么简单的关系，甚至可以说，尤纳的部族如今走到这步田地，完全是拜刚铎部族所赐！

　　现实总是残酷的——尤纳身上破烂的皮甲被他一把扯下，低头深呼了一口气，尤纳抬起了头。

　　“人类，我同意。”


第216章 契约

　　“哥哥，你真的让他们来奥迪托雷啊？”

　　萨莉雅回头望了望佣兵团身后跟着的整个乌尔金部族，小手还是握了握，捏紧了那柄蓝色的法杖，显得有些不放心。

　　“没有事的，其实从某种角度来说，这些巨魔比人类要守信的多，”许多看了看小臂上因为“血誓”而划出的伤口，这伤口从手腕处延伸到了臂弯，不过此时在贝琪的圣光术作用下已经基本愈合了——但是主教大人的面色有些不太好，虽然她一直没有表情，不过那种微微发白的脸色还是让人很容易察觉到她情绪的不对劲。

　　“贝琪？”

　　许多回过头，看向了有些愣神看着自己小臂的主教，出声问道。

　　“恩？”

　　贝琪抬头，眼睛有些失神，有一瞬间的迷茫和恐惧。

　　“圣光术的效果很好，没有任何异常。”许多以为贝琪在担心治疗术的效果问题，所以解释了一句。

　　贝琪听后只是点点头，伸手划了一个十字，赞美了一下圣光，没有再多说什么。

　　“他们值得信任？”亨利似乎也不太放心，毕竟几百年来的固有思维在那里摆着，他还是不太相信一直打来打去的巨魔会真的成为领地的一份子。

　　许多指了指自己的小臂道：“这个誓约比起大魔导师的契约还要可信，巨魔对于这个誓约的守信程度是我们人类永远想象不到的。”

　　亨利想了想刚刚进行“血誓”时看到的异象，也是点了点头，随即又是问道：“那么接下来你准备怎么办？从他们开始，用相同的策略去和巨魔交易？”

　　“路线是这样，但是似乎没有那么简单，”许多已经能看到远处的奥迪托雷堡了，停住了脚步，对亨利道：“毕竟阿祖拉丛林里像尤纳这样的小部族不少，但是被逼成这样的——不多，他们也是迫不得已才如此的。”

　　亨利点点头，眼睛闪烁着，显然也是在思考着什么，沉默着不再言语了。

　　诺达和道根走在了队伍的最后，随时保护着队伍中的几位法系职业，而希尔娜则是有些出神的走在许多身后，似乎在回想着刚刚战斗的情景。

　　“娜娜，别紧张，今天你做的很好，温德尔长老也会为你而感到骄傲的。”许多很敏锐的察觉到希尔娜的情绪似乎有些乱，拉住了她的手安慰了几句，得到的是希尔娜无声的回应——那小手握紧了他，似乎一刻也不想离开。

　　银色的头发随风飘动着，许多伸手将娜娜的头发别在了耳后，心中却也是希望这个小傻妞能很快适应这种战斗——其实他更希望的是希尔娜能安心的在奥迪托雷堡等着自己，不用去冒着生命危险执行这些任务。

　　希尔娜知道现在还是执行任务的时候，不敢做太多亲昵的动作，其实她很想扑到那怀抱里去好好平复一下到现在都有些紧张和慌乱的心情——杀死魔兽，杀死亡灵，这些她都经历过，但是杀死那些巨魔，却让她心里头一次产生了一种负担。

　　这种感觉只有真的杀过人以后才会体会到——亡灵那种已经死去的骨架子是不会给她这种感觉的。

　　“娜娜姐，回去我要睡觉啦！”萨莉雅打了个小哈欠，小模样可爱的紧，蓝色的小碎发随着两条纤细的迈步而来回的甩着，活泼的样子让一众人都是会心的笑了。

　　“你都成了小懒猫了！就知道睡觉。”希尔娜回头捏了捏萨莉雅的小鼻子，却看到这个小姑娘睡眼朦胧的瞧着自己，走路都有些不稳了。

　　许多扬了扬眉毛，随即似乎想到了什么，拉过萨莉雅凑到她耳边低声问道：“美杜莎冬天都会睡觉么？”

　　“恩……会睡很久……夫人说这样来年才能成长的更好……”萨莉雅说罢还不由自主的瞧了瞧自己胸前的小鼓包，脸有些红的，不知道想什么呢。

　　许多点点头，随即带着一众人和那后面的巨魔们来到了奥迪托雷堡的前面——哨兵们看到了领主大人，原本想立刻打开城门，但是又看到了后面那一个个巨魔，立刻不明白什么情况了——

　　“开门！没看见我们回来了么！”

　　诺达可是归心似箭，艾琳娜决定在奥迪托雷堡主持建设，他可是不敢像以前那么天天在外面晃悠了——能尽快给艾琳娜报个平安才是他现在想做的事情。

　　他这么一喊，士兵们还是没敢动弹，毕竟诺达没有什么实际职务——除了当初那个所谓的“斥候队长”外，他的威信在奥迪托雷堡的士兵们眼里并不是很高。

　　许多倒是不疾不徐的挥了挥手，表示自己没有问题，回过头对着走在巨魔部族最前方的尤纳道：“请让你们的族人保持克制，武器不要拿出来。”

　　尤纳抬头望了望这高大的城堡——一想到自己将光明正大的走进这里，尤纳就有些发懵，因为这在以前是他想都没有想到的，面对许多客气的要求，他没有丝毫犹豫的点了点头，回过头冲着警惕的握着武器的战士们说了句什么，所有的巨魔便都乖乖的将武器收了起来。

　　有些紧张的气氛立即消失了，城门很快打开，在许多的带领下，乌尔金这个在后世史书上象征着“科瓦伦”的氏族终于走进了和巨魔一族保持了近千年敌对的人类城堡。

　　“科瓦伦”在巨魔的语言中，代表着“不朽”、“光荣”与“力量”。

　　※※※

　　“领主大人……这是？”

　　希克尼茨的表情真可谓“目瞪口呆”，他已经瞎了的左眼都因为惊愕的表情而睁大了，灰白色的眼球看起来吓人的紧。

　　“乌尔金和他的部族获得我的批准，允许其在奥迪托雷领地内建设村庄，并受与庞博村同等待遇，此为证明书，尤纳·乌尔金为村长，享有领地内村长应有的所有权利，明白了么？”

　　许多立直了身体，以正式的命令语气说道。

　　“是！”

　　希克尼茨立刻行军礼，什么也不问，接过了手中的羊皮纸，那上面是通用语写的一份任命书，在乌尔金签字的地方是一个硕大的红色指印——上面的指纹清晰可见，不用说，那是尤纳的。

　　巨魔一族没有文字。

　　尤纳听不懂通用语，但是他很清楚自己很快便需要学习这种人类使用的语言了，所以也在认真的听着——很快，许多和他说明了证明书的事情，尤纳正式成为奥迪托雷领地的一员，条件是巨魔的战士们可以不去打猎，而成为奥迪托雷的士兵。

　　包括尤纳。

　　听上去像是个卖身契——但是由于观念不一样，尤纳觉得只不过是将自己平时打猎的时间换成了军事训练而已，没什么区别。

　　只要族人能安安稳稳的活下去，这都不算是事儿。


第217章 奇怪的魔晶

　　由于乌尔金部族跟“净身出户”的感觉差不多，从阿祖拉森林出来的时候“身无分文”，许多十分体贴的从奥迪托雷堡抽调了三百人去协助尤纳建设村庄——村庄的选址十分讲究，这个被命名为“乌尔金村”的巨魔村庄建设在了庞博村，奥迪托雷堡，美杜莎地下城这三点组成的三角形中央位置！

　　许多心中的算盘打的精明着呢，尤纳是第一波“归顺”奥迪托雷的巨魔部族，但绝对不会是最后一波！

　　他们如今是一个榜样，一个示范！

　　整个计划能不能成功，就看尤纳和他的部族往后能发展成什么样了。

　　尤纳还是很不习惯四周有这么多人类——虽然他们都是扛着用来搭建村庄的原木或其他材料，但是心中那股子敌意还不是一时半会能消除的。

　　毕竟这些士兵也对他们戒备的很——试想前一天跟你拼命地家伙今天在一起搭房子建围墙，真不是一件容易办到的事情。

　　不过许多的命令还是贯彻的很完整——士兵们对这位一个月以内筹集了整个冬天的干粮的领主非常信服，少有懈怠的，都是很卖力很认真的执行着自己的任务。

　　太阳渐渐落山，四十多名巨魔和三百多名战士头一次，竟是安安稳稳的在一个地方共同休息了。

　　※※※

　　许多在第二天跑了一趟瓦萨琪夫人的地下城，这位美杜莎夫人对许多主动来找他倒是有些惊喜，不过随后许多的话还是让她哭笑不得——

　　“夫人，我把一个巨魔部族迁到领地上了，不过有样东西还是需要您帮我看看。”

　　这话让夫人一把扯住许多的耳朵，又是好气又是好笑道：“你个小家伙，想起我来的时候就大早晨冲到地下城来了，用不到我的时候就忘得一干二净不是？”

　　“夫人……您还是放过我吧……”许多无奈的耷拉着脑袋，任由瓦萨琪夫人来回晃着他——看着就一句话能形容：死猪不怕开水烫！

　　“切！”

　　瓦萨琪夫人少有的一歪头，看上去架子拿捏得很足的回道：“你说去就去，有什么酬劳没有？要知道，身为族长，我可是很忙的哦！”

　　“酬劳……”许多心情不错，也是知道夫人是在成心调笑他，索性开玩笑似的脖子一歪，很霸气的来了一句：“要钱没有！要命有一条！”

　　这话一说出口，瓦萨琪夫人先是一愣，随即一下子笑的捂住了嘴，丰满的胸脯一颤一颤的，好半天都说不出话来——

　　“真是服了你了，小家伙，带路吧！”

　　瓦萨琪夫人拉了拉斗篷，优雅的打了个哈欠后便跟着许多出了地下城。

　　三百多号人为几十个人建设的村子很快便有了雏形，在瓦萨琪夫人的帮助下，许多和夫人很快来到了这个正在火热建设中的村子。

　　尤纳正在和士兵及族人们一起热火朝天的打着木桩——因为这里不是森林，所以房子的结构和外观在巨魔原本的风格上稍有改进——总之也带了一股圣兰斯的气息在里面，看起来倒是挺有“异域情调”。

　　当然，所谓的“巨魔”风格，基本上是没有风格……

　　“尤纳！有事情找你说一下！”

　　许多毫不避讳的喊了尤纳的名字，这是完全信任的表现——而尤纳则是没有丝毫犹豫的放下了手里的活，迈着大步走了过来。

　　看得出，这一夜过后，他对人类的猜疑和警惕已经不向开始时那么严重了，神情也没有昨天那么紧张和警惕，身高两米多的尤纳步子迈得很大，几步便走了过来，先是行了个巨魔的礼节，随后看向了瓦萨琪夫人——

　　“瓦萨琪夫人，同样是奥迪托雷的……一位村长，和你差不多。”许多用巨魔语介绍了一下，瓦萨琪夫人倒是饶有兴致的看了看尤纳，微笑着点了点头，尤纳则是目光带着惊疑的回了礼——很明显，他也察觉到了夫人的不凡。

　　“我想再看看你的项链，尤纳，可以么？”

　　尤纳同意许多的交易后，他之前提出的交易便自动放弃了——因为许多同时承诺在头半年内为尤纳的村庄提供粮食，所以那些尤纳拿出的兽皮兽牙的东西最后又都收了回去——不过有一样东西许多印象非常深刻，那就是尤纳带的那串项链上的魔晶。

　　那块纯黑色的魔晶。

　　许多无法判断这块魔晶的品质如何，但是其中晦涩而磅礴的魔力波动却绝对无法掩饰其中的强大。

　　这种魔力波动像是被什么东西封存了一样——一般的佣兵都可以通过一块魔晶外放的波动来大概判断其品质，一块魔晶自离开魔兽的身体以后便开始缓慢的让那魔力元素渐渐挥散，时间久了以后，元素散尽，魔晶变成了一块普普通通的晶体。

　　然而这块魔晶却像是一个非常强大的魔晶被笼盖了一层“膜”一样，那股魔法波动被完全“屏蔽”掉了似的，如果不是许多握住的时候用强大的精神力探查了这魔晶内部，还真不会想到这看似不起眼的晶石内部竟然有这如此强大的能量！

　　这种反常的情况立刻引起了他的注意，却并没有让他立刻着手研究——他的能力有限，虽然脑海中有着无数知识，但是精神力和控制力不够，无法将那层所谓的“膜”破开，强行破开的后果许多无法确定自己能否承受后果——所以谨慎的他还是找来了身为顶阶强者的瓦萨琪夫人。

　　“没有问题。”尤纳听了许多的要求，直接拿出了那枚项链，放到了许多手中，许多则是没有犹豫的拎着摆到了瓦萨琪夫人的面前。

　　“哦？”

　　瓦萨琪夫人饶有兴致的看了看这漆黑如墨的魔晶——它和任何其他的魔晶都不一样，比如火系魔晶的话，那么其中会散发着红色或者橙黄的光芒，如果是水系魔晶，则会是幽兰或者深蓝色的柔和光芒。

　　反观这块魔晶——它根本就不像是一块晶体，因为它漆黑如墨，甚至没有反光——在阳光的照耀下一点反光都没有，就像是一块漆黑的石头。

　　瓦萨琪夫人的眼瞳微微闪过绿色的光芒，那魔晶倏然在一股无形的力量托举下飘到了空中，随即开始微微的颤动起来！

　　乌尔金被吓了一跳——他猛的后退一步，双手握成了拳头做出了战斗准备的姿势！

　　“别紧张，”许多立刻用巨魔语说道，“没有问题的，瓦萨琪夫人是强大的魔法师。”

　　尤纳眯着眼睛看了看那漂浮着的魔晶，又看了看面色显露出一丝凝重的瓦萨琪夫人，点了点头，放松了身体，不过却没有像开始那般站的这么近了。

　　“夫人，您能看出这是什么魔晶么？”

　　许多回过头出声问道。


第218章 蹊跷

　　“这……似乎不是魔晶，或者说是我没有见过的魔晶。”瓦萨琪夫人有些犹豫的说道，轻轻的抬起了左手，做出了托举这块黑色晶体的动作，那魔晶立刻漂浮到了空中，与此同时夫人的另一只手伸出了两根手指，莹莹的绿色光芒顷刻间凝聚到了指尖，随即伸向了这晶体。

　　“呲！”

　　一声微弱的声音响过，夫人的指尖似乎有一柄锋利的刀子一样，轻而易举的划开了这晶体的表面——不过在这一瞬间，那裂开的痕迹突然顺着缝隙猛然加剧，整个晶体瞬间密布裂纹，一股剧烈的震荡猛然从晶体表面开始蔓延，混乱的元素顷刻间开始了剧变！

　　说时迟那时快，瓦萨琪夫人什么话都没有说，手势一变，纤细的手指猛然张开，随即猛然向着这漂浮在空中的晶体一罩！

　　许多感觉自己身体四周猛然吹过了一股剧烈的风！

　　那晶石的外围突兀的出现了一层白色的护盾——随即是第二层，第三层，半秒不到的时间内许多都没有看清眼前出现了几层气系魔法盾！！

　　“嘭！”

　　一声闷响。

　　许多觉得眼前这个球形魔法盾猛的震颤了一下，接着便没了反应。

　　“这是？”

　　许多看向了夫人——而夫人此时面不改色的呼出一口气，回过头来看向了尤纳道：“你这东西从哪里来的？”

　　许多知道尤纳不懂通用语，立刻“翻译”了一下，尤纳的回答却是——“在阿祖拉丛林中捡到的。”

　　“具体点！”

　　瓦萨琪夫人眯紧了眼睛，这让她顷刻间气势惊人，让尤纳寒毛直竖，本能的后退了一步！

　　“他说是在一个洞穴内捡到的。”许多听了尤纳的回答立刻回答道，这才让瓦萨琪夫人放松了下来。

　　“刚刚很危险。”瓦萨琪夫人没有多做解释，轻轻地一挥手，空中那圆形的魔法盾一层层消失，但是三层过后，内部便出现了一团灰黑色的烟雾以及不多的碎渣，“一共十层气系魔法盾，从内部炸毁了七层，单纯从威力上看，它顶得上一个六阶单体法术了。”

　　瓦萨琪夫人控制着那些碎渣没有落到地上，反而漂浮在空中让她好细细的观察一番，但是显然如此观察还看不出什么东西，夫人从随身的空间折叠口袋中取出了一个小金属盒子，将残渣放了进去。

　　许多此时才觉得心有余悸——还好他自己没有自己去瞎研究这个东西，明智的请来了夫人，否则如果自己给弄爆炸了，八成跑都跑不了！

　　尤纳呆呆的看着眼前已经化为乌有的晶石，却也是楞的说不出话来——许多见他这样，以为他是为那块晶石的损毁而感到可惜，想了想，从空间戒指中取出了一套精致的铠甲递给了尤纳。

　　“实在抱歉，我没有预料到会出现这种情况，这件铠甲作为赔偿，如果你觉得不够，可以再提。”

　　许多客客气气的说道——他可不愿意因为这件事让自己和巨魔交恶。

　　尤纳回过了神，看了看许多手中的铠甲，又看了看将残渣受到盒子中的瓦萨琪夫人，点点头道：“不介意，这件铠甲很好，我收下了。”

　　他从来就不知道那个黑色的石头有这么大的威力，此时也是心理震惊得很，说起来，这块石头也是隐藏着一些秘密的，尤纳此刻脑袋里满满的都被一股股回忆侵占，根本没有在意许多说什么，见他递给自己的铠甲，尤纳也是没考虑什么便接了过来。

　　许多和瓦萨琪夫人走远了，尤纳从纷杂的回忆中回过了神，抬起头望了望远处的阿祖拉丛林，伸手摸了摸那戴了足有五十多年的项链位置，却伸手摸了个空。

　　低头看了看拎着的铠甲，尤纳的注意力此刻才回到眼前。

　　他很快看出了这套铠甲的不凡，上面纹饰复杂而没有一点破损，是由层层甲片堆叠而成的，丝毫不用担心身材特殊的问题，看起来简直是为自己量身定制的战甲——不过他并没有立刻穿上试试，反而似乎有心事一样向着自己的房子方向走去了。

　　告别了尤纳，瓦萨琪夫人觉得这东西蹊跷异常，便先行告辞回地下城研究去了，许多则是几步一回头的回了奥迪托雷堡，脑海中却在思考着另一个大胆的计划。

　　阴沉的天空飘起了雪花，奥迪托雷领地迎来了今年的第一场雪。

　　※※※

　　“嘭！”

　　一个身影倒飞而出，壮硕的身子在地上滚了好几圈，随即却是叽里咕噜又爬了起来，趴在地上不敢动弹。

　　厄尔兹扶了扶头顶那戴不进去的头盔，狠狠的冲着那趴在地上不敢起来的家伙啐了口唾沫！

　　“呸！你跟我说乌尔金的部族竟然逃脱了？还是在一群人类的帮助下逃脱了？”

　　“刚铎！这是真的！他们——”

　　“咚！”

　　胸胸骨碎裂的声音爆响着，带着那沉重的身躯直直向后翻了两圈半头朝下栽在了地上！

　　“刚铎是那么好欺骗的么？！”

　　厄尔兹冲上前去又是一脚！

　　“咔嚓！”

　　那倒霉鬼直接一口蓝色的血雾喷出，没了声息。

　　他原本有着厚实胸肌的胸腔完全的瘪了下去，两眼翻白的歪着脑袋断了气，嘴边还在不停地流着蓝色的血沫子，腿部一抽一抽的，接着没了动静。

　　“搜索！乌尔金部族必须死！”

　　厄尔兹粗壮的胳膊扭转了一下，一阵“噼啪”的爆响声随着骨节的活动响起，听上去渗人的紧——这个矮家伙的力量不可小觑！

　　“刚铎！那我们目前……”

　　旁边的一个岩穴巨魔丝毫没有看具地上的尸体，像是什么都没发生一样问向了自己的首领。

　　“死了这么多战士，先休养一下吧，乌尔金部族真是个硬骨头！”

　　似乎是觉得很憋屈，厄尔兹抄出了后背的重锤又是一把抡在了那具已经断了气的尸体上——一声毛骨悚然的闷响后，周围的岩穴巨魔脸色都不太自然了，纷纷把目光移向了旁边，不敢再直视那位自己的首领。

　　厄尔兹将喷到自己脸边的内脏弹开，呼出一口恶气，神色异常狰狞。


第219章 帝国局势

　　西博尔，伯爵府。

　　鹅毛大雪纷纷扬扬的从天空洒下，地面上积了厚厚的一层雪，整个西博尔堡内的人们都尽量躲在了温暖的屋内，守着燃烧着炭火的壁炉准备度过这寒冷的严冬。

　　街上的马车因为冰雪问题都基本不出来了，城门也是开始择日开放，自亡灵的攻势过后，西博尔又渐渐恢复到了往日的样子——当然，比起其他季节，冬季往往是最平淡的。

　　维多利亚伯爵揉了揉眉心，努力睁开了眼睛——她的眼睛因为熬夜而通红通红的，看起来憔悴的紧，面色有些发黄，身体因为长时间的坐在办公桌前而僵硬得很，放下了手中的文案，她双手撑着这硕大的桌子站起了身，确实觉得腿脚有些麻木，想伸手捶捶，却突然觉得眼前有些发黑，身子一仰坐回了扶手椅。

　　因为站起来的太急，这种因为极度疲劳才会出现的情况让伯爵微微有些缓不过来。

　　自从西博尔遭受亡灵袭击以来，来自希利亚斯的信件明显增多了，不过这些信件的内容却没有几个和亡灵有关。

　　更多的则是帝国局势的分析和情报，以及来自西塞梵尔宫的重重压力。

　　维多利亚紧了紧温暖的皮衣，扶着桌子来到了壁炉前的扶手椅坐下，眼皮有些抬不起来了的伯爵抬了抬头，看向了那幅悬挂在墙上的圣兰斯地图，却是叹了口气，似乎不愿意再多想下去了。

　　那张地图上标注了很多东西，整个圣兰斯帝国的版图被标上了不同颜色的标记，以及错综复杂的注释和批语，细细看来，就是一副详细的“政治地图”！

　　这幅地图非常详尽的写出了帝国政局之间的矛盾与冲突，以及那些上位贵族们的立场与分析，就算是把一个不懂政治的人摆在这幅地图前看一看，他也会明白当今帝国主要的矛盾在哪里！

　　两种反差强烈的颜色出现在了帝国南北两边。

　　“伯爵大人，多注意休息吧，已经两天没有睡觉了。”

　　老管家端着餐盘进了屋子，却是出言提醒道。

　　“奥迪托雷领地最近有什么消息么？”

　　维多利亚双手捂住了眼睛，用力揉压着眼眶，却是突然想起了这块近乎被人遗忘的地名。

　　“至今为止，没有任何消息，不过有人说西斯廷的伯爵和奥迪托雷的男爵关系很僵，本该送过去的补给都没有按时发放，”老管家对这些信息的收集是每天除了伯爵日常起居以外都要认真完成的事情，“奥迪托雷堡的军备也被截留了，预先轮换的军队因为一个根本站不住脚的理由没有及时轮换过去，而希利亚斯也保持了沉默。”

　　维多利亚的心跳突然慢了半拍——她缓缓的将手放下，脸上却没有任何表情，随即从身前的小桌上拿起一枚标签，贴在了西斯廷的位置上，什么话没有说，转过身去继续处理一张张文案了。

　　※※※

　　维纶国边境。

　　同样是大雪，维纶国的雪却是比西博尔大了不少，空气中的气温低了不止十度——不过在这冰天雪地中，两个穿着黑袍的身影正看上去无所事事的溜达着。

　　“萨维尔，难道你们这里的战争一到冬天就不会再打么？”

　　“从历史上来看，在冬天发生的战争对任何一方都没有什么好处，甚至包括了亡灵。”

　　“哦？我看不出有什么区别，亡灵位面是没有这么寒冷的天气的，它会对士兵们有什么影响么？”

　　埃克里斯顿有什么问什么，一如既往的保持了一个严谨的施法者应有的态度，没有丝毫倨傲，也没有丝毫卑微。

　　“这种温度，我们这样的法师可以通过凝聚元素的方式保持身体的灵活，但是僵尸们却会受到极大的影响——不过说起来，你从亡灵位面召唤的士兵们似乎要好不少，不过议会的决定还没听说有改变的，即使可以进攻，我也没有权利下命令。”萨维尔的声音随着他那腐朽的下巴上下翕动而在这旷野中淡淡的回荡着。

　　“真是个不讲道理的议会，”埃克里斯顿眼窝中的红色光芒闪烁着，语气中带着淡淡的嘲笑，“几千年了，还没有人推翻它么？”

　　“无一例外的失败了。”

　　萨维尔迈着步子，悠闲得很——似乎看起来这一个冬天，他都将像这样悠闲下去了。

　　※※※

　　“怎么？我的女儿在想些什么复杂的问题么？”

　　查纳克拍了拍芙罗拉的肩膀，随即顺着女儿的目光望向了窗外——希利亚斯也是迎来了一场大雪，从这里看，西塞梵尔宫外白雪皑皑，别有一番意境。

　　下人们正在努力的铲着雪，不过似乎雪越下越大，这些人估计有一番忙的了。

　　“父亲，我在想，我们是不是像这些人一样，明知道大雪迟早会将这地面掩盖，却还要努力地去将它一次次扫净？”

　　芙罗拉穿着一身略显成熟的长裙，厚厚的魔貂皮外套套在了身上，金黄色的头发柔顺的垂在了脑后，用一个简单的绳结捆了起来，看起来朴素的很，而那白皙的脸蛋上已经没有了那种当初整天想着怎么整蛊别人的精灵古怪，反而多了一丝常人难及的沉稳。

　　她静静的站在那窗前，这里不是议事厅，而是一间查纳克之前不怎么使用过的一间大厅——说来有些类似谈私事的会议室的样子，这间屋子有着一个温暖的壁炉，厚厚的绒毛地毯，宽大的扶手椅，和一些用来分析帝国局势的政治军事材料——比如一副挂在墙上的罗斯洛立安大陆地图，一张圆形的大桌子，以及上面那铺满了圣兰斯帝国各个领地的详细地图等等。

　　窗户此时开着，点点雪花飘进了屋子，随即融化在了空气中。

　　“为什么要这么说呢？我的女儿。”查纳克有力的手掌轻轻按了按芙罗拉的肩膀，示意她继续说下去，随即自己后退几步坐在了壁炉前的扶手椅上，静静的等待着芙罗拉的回答。

　　公主殿下回过头，目光微微低垂着，似乎是有些无奈和沮丧——因为这些天坐在父亲身旁久了，她愈发的体会到了那种君王的无奈和努力。

　　“贵族们已经隐隐有了联合起来要对抗我们的势头，无论如何去挽回关系，有些人终究是希望我们毁灭的——我们就像是那努力打扫地面的仆人们，现在努力地在扫雪，但是如果雪一直下，终究有我们力气用尽的那一天。”

　　芙罗拉的声音也有了很大变化——似乎是那一次在许多面前哑了以后，芙罗拉的嗓音便再也恢复不到以前那种奶声奶气的感觉了，如今她的声音淡淡的，虽然谈不上沙哑，但是却显得深沉而富有着一种难言的磁性。

　　“其实换个角度想想，你会有新发现，芙罗拉，”查纳克微微扬起了头，闭上了眼睛，“不管你扫不扫，雪终究是要下的，扫，有效果，不扫，没有效果，我的女儿，有一句话，是克利夫兰三世当年说过的——”

　　他顿了顿，似乎在回忆着那句话的具体内容。

　　“他说‘常有人叫你退一步，退一步等困难过去了再说，于是你往后退，当你退到能看到全局的地步，你却发现除了去适应它，你已经来不及做任何改变了。所以别退，千万扛住，扛到最后，要么你强大了，要么困难就真的过去了。’这句话我现在说给你听，希望你能明白其中的意思。”

　　一阵沉默。


第220章 传送阵的建设

　　芙罗拉有些出神的思考着父亲的话语，纤细的胳膊轻轻抱紧了——那种楚楚可怜的姿态不经意间让她看起来拥有了一个女人才会拥有的诱惑力，而不再是单纯的那种女孩子的稚嫩。

　　“巴顿侯爵真的没有办法了么？”芙罗拉想了半天，觉得理解了一些，却还是需要父亲的点拨，“亡灵的攻势停歇了，他们又开始蠢蠢欲动了，这些人真的不知道为了他们所谓的权力，要搭上多少人的性命么……”

　　他们不知道？那是不可能的，芙罗拉心里很明白这一点，却还是感到了深深的无奈——帝王真的有那么好当么？

　　为什么权力给人的诱惑力如此之大？

　　足以让人不单是拿自己的性命一搏，甚至还要连带上无数人的血肉去当做筹码！

　　“雪是迟早会下的，也是迟早会化的，只不过当它融化的时候，世界会比平常更冰冷一些而已。”

　　查纳克微微睁开了眼睛，一抹精光一闪而逝，随即站起了身，冲着紧闭的房门说道：“进来吧。”

　　门应声打开，却是刚想敲房门的下人——查纳克下了命令，有什么事情需要禀报直接敲门即可，不用顾忌什么。

　　“陛下，王子殿下回来了，一同前来的还有兰巴斯教廷的裁判所领事裁决者默克尔·安德森大人。”

　　“哦？老默克尔亲自出马了，哼哼，拉米厄尔算盘打得还挺响。”查纳克毫不顾忌的说道，随即挥了挥手，“十分钟后安排到议事厅会面，按伯爵礼节迎候。”

　　“是，陛下！”

　　传令员领命而去。

　　“我——”芙罗拉欲言又止，看向了背对着自己的父亲。

　　“面对该面对的，切莫后退一步，记住我刚才说过的话。”查纳克没有转身，而是声音严肃的说了这句话后便大步走了出去。

　　芙罗拉回头望了望窗外的飞雪，冰凉的小手握了握，长长的睫毛微微抖动了一下，脑海中却是想起了那个冷漠的身影一直回响在她耳边的话语——公主转过头，随即毫不犹豫的跟上了父亲的脚步！

　　※※※

　　“夫人，真是麻烦您了……”

　　许多少有的露出了腼腆的笑容——挠了挠后脑勺，冲着夫人傻傻的笑着，不知道该说什么好。

　　果不其然，夫人扭腰回头瞪了许多一眼，却是什么话没说，轻轻扬着脸颊“哼”了一声，随即便开始了手中的“工作”。

　　天空中的大雪还在下着，旁边的尤纳站的远远的，肩膀上扛着一颗需要十多号人才能抬起来的原木，从边上慢悠悠走了过去，向这边扫了几眼，又转过头去，嘴里嘟囔了几句什么，似乎是不太明白许多为什么总是频繁的带着那个女人来这里。

　　他那有着三个脚趾的长脚掌在雪地中才出了一排深深地脚印，不过显然这点温度对光着脚的他来说算不上什么。

　　身上的铠甲被他小心翼翼的用一层亚麻布蒙上了——这可不是什么残次品，尤纳发现这套铠甲合身的紧，比起以前穿的那些紧窄的衣服舒服了太多，心中倒也因此对许多的印象好了不少，对于他在自己村落中的行为倒也没有什么抵触心理了。

　　在巨魔眼中，许多这个“领主”的概念不是很深——因为他许诺尤纳拥有对村子的全部领导权，所以没有巨魔认为自己应该听从许多的命令，在他们看来，自己只不过换了个地方居住而已，其他没什么变化。

　　哦——不对，最大的变化是那些人类和自己天天在一起了。

　　几天来，村子的雏形已经搭建的差不多了，至少外围依照许多的吩咐用原木和石块垒出了一个简单的石墙，因为巨魔们并不多，房屋的搭建也是很快完成了——其中的主要原因更在于这些巨魔们都明白这是在建造自己的房子，所以格外卖力。

　　说来也是够吓人的，巨魔部族那些女性巨魔们看起来和人类其实很相像，身材也是该凸的地方凸该细的地方细，一双小虎牙露在外面也算可爱，只不过肤色微微发绿而已——但是她们的力气让这帮士兵们汗颜了许久。

　　许多被瓦萨琪夫人甩了个冷脸子，心下不知道该说什么，支支吾吾的说这一些不着边际的话想挽回一下气氛，却不料根本得不到瓦萨琪夫人的回应。

　　事情说来也是怪许多——他在计算了一下伯金斯的财产和大概消耗后，还是决定将领地内的三处区域都建设一个魔法传送阵。

　　许多也是考虑了许久才下的决定——庞博村和乌尔金村根本称不上有什么保护措施，那间起来的围墙只不过是有一些心理上的安慰而已——坐守奥迪托雷堡可不是许多的风格，面对敌人就要狠狠的打，这样才能让贪得无厌的强盗长记性！

　　虽然尤纳曾经也干过这种事情吧，不过从任何角度来看，尤纳的归顺都要比他们被萨莉雅一个禁咒活活砸死要有意义的多。

　　没别的，单冲着那十几个巨魔的恐怖战力，和他们存在的战略意义，许多也要咬着牙把他们保下来！

　　能走到今天这一步，除了种种巧合以外，许多脑海中的庞杂知识可谓功不可没——正是因为他懂得巨魔的习惯和语言，才能和尤纳正儿八经的面对面说上话，而不是一见面就大刀阔斧的开干。

　　但是这些个巨魔没那么容易便听自己的，虽然血誓已发，但是一个合格的军队需要的不止是本领强大的战士，更需要听话的战士。

　　尤纳惹上的是岩穴巨魔，这支凶残的巨魔部族奥迪托雷堡的守军可是相当清楚——他们有多残酷和冷血，许多已经有所耳闻，所以他才有了今天突然一大早便去把还在休息的瓦萨琪夫人叫起来修建传送阵的事情。

　　这事情也是怪许多有些毛躁了。

　　美杜莎的地下城最近变得非常安静——一到冬天，美杜莎一族会开始长时间的睡觉，用许多的话讲就是“冬眠”，而冬眠正是美杜莎一族缓缓提升实力的一种方式，对于法师来说更是尤为重要，冒冒失失的去把夫人叫起来，说什么也不太合适。

　　不过许多真是腆着脸也要把传送阵建立起来，这事情不能拖。

　　瓦萨琪夫人绷着那绝美的脸庞，看起来寒霜满面——从地下城出来夫人就一直这样，这让许多一下子心里过意不去极了，却真找不到办法让夫人说句话。

　　在夫人精妙的魔法控制力下，有着足够原材料的她很快便构建完成了魔法阵，一甩那漆黑的长发，夫人毫不犹豫的又在庞博村和奥迪托雷堡设下了互相连同坐标的同样法阵，随手将激活魔法阵的那块魔晶扔到了许多手里便转身消失不见了，弄得许多内力这叫一个内疚啊！

　　全程瓦萨琪夫人一句话没说，恐怕自己真是得罪她了！

　　诺达依旧在带队进行着巡逻，不过进入冬季后巡逻的次数减少了，他每天除了巡逻的任务以外就是私下里和亨利讨教讨教刺客之道了——亨利在许多的劝说下放弃了带领那些新兵，而留给亨利的任务已经变化了，这位刺客大师首先拥有了一个职位——那就是自行建立一个奥迪托雷的情报系统！

　　这个机构称为“罗兰之棘”。

　　其负责的任务包括一切“特殊”任务，包括刺杀，伪装，打探情报，收集整理，编制情报网等等——这都是亨利的曾经的“老本行”，此刻他也算是终于重操旧业了。

　　拨给亨利的资金拿别人想象不到的巨大——许多深深地明白在这个时代情报的重要性，这不像是自己生活的那个时代，随时随地能将信息传递出去——在这个大陆上，魔法传送阵的消耗费用不是一般人能承受得起的，即使是圣兰斯的军事系统，在情报传递上也不会将所有的情报都通过魔法阵来传递，因为那样会带来庞大的军费负担。

　　只有超过一定级别的警示信息才会通过魔法阵传送到这个帝国的核心，而许多设想的，则是一个讯息发达，能完全领先于时代的情报系统和一支质量过人的优秀军队！

　　不过这些东西都系要慢慢实施，饭要一口一口吃，路要一步一步走，许多对于这些东西已经有了一个大概头绪，所以只要顺着慢慢做就行了。


第221章 新设计

　　进入了冬季以后，亡灵的攻势像是从未发生过一样消失了——整个圣兰斯都渐渐沉寂下来，在这种通讯运输都不发达的时代，冬季总是一个难捱的季节。

　　巨魔们缩回了自己的村落，靠着提前积蓄的食物开始过冬，而美杜莎地下城则是彻底陷入了沉寂。

　　不过奥迪托雷领地内却是热火朝天地建设着，虽然天气很冷，但是士兵们和平民们的热情空前高涨——因为薪水很高，所以他们乐得在天气完全变冷之前把工作都做完。

　　尤纳的村落在一个星期后完全建设完毕——说起来这个简单的村落还真是费不了多大功夫，这里就能看出一位领主所拥有的权力和力量了，只要一个命令，几百号士兵便可以没日没夜的为他卖命，而且还没有一般领主会遇到的“反抗”——在其他领地，平民如果对领主的某些行为有意见的话，可以通过投票和抗议产生压力让领主放弃决定。

　　不过这种事情对于圣兰斯帝国的贵族来说已经许久没有发生过了，贵族阶级的糜烂生活和平民习惯于被压榨已经让反抗之声成为了传说，但是奥迪托雷这种和其他地区完全不一样的结构组成，让这里所有的指令只有两个字能形容——效率！

　　领民中一半是军队，这种组成真不是一般领地能拥有的，在尤纳的村庄建设完毕后，许多让那三百名士兵直接留守在了村庄——当然，他们也同时建造了自己能够居住的房子，虽然和巨魔们语言不通，不过这些天下来不少人还是逐渐接受了巨魔们每天都和自己生活在一起的事实，并且逐渐开始用手语比划着表达一些东西了——甚至于，有时候能看到拿着酒壶没事喝两口的巨魔和奥迪托雷的士兵默契的干着活。

　　当然，也不是所有的巨魔都能接受这些人类，相比之下，那些女巨魔对人类不太感冒——当然，是因为觉得他们不够强壮。

　　许多把自己关在了城堡里不知忙什么，萨莉雅天天窝在被窝里整日整日的睡觉，而希尔娜则是不是的为许多披上衣服或拾掇一下屋内的壁炉，像是个合格的妻子一样细心地开始注意照顾许多的起居了。

　　这种感觉很奇妙，虽然都是些琐碎的事情，但是希尔娜却觉得做起来心中甜蜜的很，擦擦桌子，收拾一顿早餐，亦或是晚上睡觉前为许多烧好洗澡用的热水，那双用来拉动弓箭的手也开始试着去融入这种夫妻之间才会有的生活节奏了。

　　诺达忙于巡逻任务，艾琳娜由于要筹划整个奥迪托雷领地的建设，在许多的示意下带着胖子伯金斯回了西博尔——那里有大量的事情需要这个曾经称得上染指整个西博尔商业的巨鳄帮忙，当然，他的女儿是主要目的。

　　当第三场大雪终于停了的时候，许多拿出了一份表单及一摞设计图纸——很显然，这位狙击手又想出了一些这个世界上所不曾有过的设计。

　　道根拿到图纸的时候激动地胡子都颤抖了，不过许多却只是吩咐他先制作第一样——那是一把弩的设计图，和许多曾经使用过的连弩不一样，许多新设计的弩和这个时代的弩原理上差不多，都是单发射击类型的——但是其中唯一一个差别也是最重要的差别是这柄弩的威力！

　　圣兰斯的弩具是皇家近卫军独有的——帝国的贵族对于“弩”这种东西是十分排斥的，因为即使是一位街边的乞丐都能利用一柄上好弦的弩轻而易举的射杀一位高贵的骑士。

　　在地方的编制中只有弓箭手，但是因为弩具的种种优点，查纳克大帝还是成立了一个编制的弩手队，并且弩具的研制已趋于这个大陆的顶峰。

　　圣兰斯皇家近卫军使用的弩有效杀伤射程在一百五十米左右，依据城墙可以达到更远——并且穿透力十足，在百米范围内足以穿透轻骑兵的胸甲，五十米时对于重骑兵的杀伤力尤为强大，但是缺点是上弦需要时间，因为编制的原因，弩手没有形成弓箭手那种古老兵种那么大的规模，威力亟待确认。

　　许多设计图纸上的弩威力有多大？

　　全金属的弩身，枪托式的后座，以及前方和圣兰斯帝国甚至整个大陆都没有见过的弩臂——那弩臂是两个分开的结构，连弩弦也不是普通弩具那样一根简单的直线，而是由滑轮组成的轮轴缠绕着的复合弩弦，整个弩身长度惊人的长——超过了所有现存的弩具！

　　其实严格说来，它不能算作弩，因为它拥有着复合弓才有的鬃饼箭台，但又不能说是弓箭，因为它有着弩具特有的机械储能装置，而更重要的是，它没有箭道！

　　这柄弩的弩身形状看起来像是军舰用的巨锚，如果制作出来，长度和质量定然惊人！

　　这柄弩的关键不是它的长度或质量——众所周知，一柄弩的射击力量有多大，取决于它的弩臂和弩弦组合在一起所带来的能量，而这个能量必须在弩手能拉动并进行重复动作的力量范围内。

　　也就是说，弩必须在弩手能拉动的情况下才算合格，否则制作出了一柄威力惊人的弩，却没有人拉的动，这便是完全的失败。

　　但是这柄弩却完全解决了这个问题——它拥有了一个手摇式的摇柄！

　　通过棘轮结构，这柄弩可以通过转动摇柄来将那寻常人根本难以拉开的弩弦轻松拉上！

　　齿轮，包括棘轮这些东西，在这个时代还没有人明白将它应用在这种武器上的威力到底有多大。


第222章 攻击！！

　　一柄原本只能由尤纳或是道根这样的八阶实力的战士全力才能拉开的弩，现在有了这个棘轮结构，使得这柄弩在理论上能让一个三阶实力的普通士兵上上弦！

　　如果不能直观理解的话，许多的一组理论数据可以证明它的强大——那就是弩矢初速度。

　　圣兰斯军用弩的初速在六十至一百米每秒范围内浮动，而这柄弩如果材料得当，初速的理论值在每秒四百米！

　　要明白，普通的手枪子弹初速平均在二百五十米到四百米之间！

　　也就是说，这柄弩但就初速而言，完全超过了一般的小口径手枪！

　　而且它从头到尾没有要求秘银那样的稀有材料，没有要求瓦萨琪夫人那样水平的魔法师来篆刻魔法阵！

　　也就是说，这种东西是可以进行量产的！

　　这种有着复合弓结构却同时具有弩具机械储能特点的“怪物”一旦制造完成，那么便在远距离武器的打击上具有了绝对性的优势！

　　简单来说，就是更快！更远！更准！

　　敌人的弓箭手没有到射击范围时，这柄弩便已经能将对方射杀了！

　　而且这种弩必须使用特制的箭矢——和一般的弩矢不一样，这种箭矢更像是长弓用的箭矢，同时可以长距离飞行并做抛物线射击目标！

　　在百米外钉死一头五阶魔兽毫无难度，这就是这柄弩具的强大威力！

　　许多拥有的是什么，他脑子中的武器是另一个世界无数人经过无数年的经验总结而制造的尖端科技，根本不是这个冷兵器时代的武器所能比拟的。

　　之所以会选用这样武器，材料问题是主要——这件武器只要有技术和设计图，用精钢便能打造，根本用不到什么更加昂贵的材料，而能有这件弩具的设计图，完全是因为许多曾经长时间使用过它的缘故。

　　这柄弩完全超越了当今的远程武器范畴，而许多制造出来他的目的不光是武装自己的力量——这项技术对于整个国家来说都是无价之宝，他的价值已经不能用黄金来衡量了，所以许多对于这柄武器的作用还有着另外的想法。

　　设计图有两样，第二样东西却还是热武器——不过因为瓦萨琪夫人的缘故，许多实在难以启齿再叫夫人帮忙，只得先放着。

　　※※※

　　天气渐渐和变得寒冷，进入了严冬时节。

　　诺达不敢让马匹跑得太快，地面因为积雪而湿滑不堪，他的皮甲外面套着厚厚的斗篷，手指却还是露在了外面——锐利的视线扫过白色的旷野，敏锐的捕捉着一切会移动的物体。

　　“一级战备！”

　　走在最前方的诺达突然喊了一声，随即手中也作出了战术手势——改为一队六人的斥候小队所有成员立刻武器出鞘屏住了呼吸，看向了自己的队长。

　　诺达皱着眉头望着远处——在接近阿祖拉丛林的地平线上有一片黑影正在鬼鬼祟祟的移动着！

　　白色的雪地上，这些黑色的影子异常显眼！

　　诺达几乎一眼就从他们那躬着的后背上判断出了来人的身份！

　　岩穴巨魔！他们竟然出了阿祖拉丛林！

　　毫不犹豫的，整个斥候小队驾着军马猛然冲向了那些黑影！

　　诺达之所以决定对着这些岩穴巨魔发起冲锋，是因为那些岩穴巨魔人数不多——虽然斥候们不是正统的骑兵，没有战盾和骑枪，但是骑在马上的斥候有着普通人难及的冲击力和机动力，对付只会奔跑的岩穴巨魔，诺达认为完全不在话下！

　　那些黑影似乎是从奥迪托雷领地内撤出，向着阿祖拉丛林跑去的——因为冬日减少了巡逻次数，这种小规模的巨魔行动根本很难发现！

　　战马在嘶吼，因为奔跑时吸入的冷空气让马匹的反应有些大，地面的情况让诺达不敢走弯路，所以他抽出了长剑，在接近这些不断奔跑着的岩穴巨魔时缓缓调整过来了方向，到接近这些惊恐的发现自己的巨魔时，整个骑兵队已经成了衔尾追击的形势。

　　岩穴巨魔们身体粗壮，但是跑起来却一点也不慢，斥候们都是轻装皮甲上阵，战马上也没有披挂战甲，相对于重装骑兵队来说，他们的奔跑速度已经非常快了，但是那些岩穴巨魔的奔跑速度竟然只比战马慢了一筹，比起普通人类快的足有两三倍！

　　队伍中的斥候是第一次见到这种绿皮肤的巨魔，但是他们才不管对方是谁，长官说砍，那便砍！

　　这些巨魔进入了攻击范围，战马的铁蹄密集的踏响在空旷的原野上，像是死神踏来的脚步声。

　　这些岩穴巨魔光着脚奔跑着，身上穿着深色调的兽皮衣服，没有脖子的他们跑起路来身体摇晃的厉害，看上去可笑得紧——但是那充满力量感的身材却让人时刻警醒着他们致命的威力。

　　“攻击！不留活口！”

　　诺达一马当先，战马奔腾着从一名巨魔的身侧贴身而过——弯腰，挥臂！

　　“吭！”

　　强大的速度带着锋利的剑刃直接挥砍在了巨魔的后脑勺上，竟然直接将脑袋削掉了半个！

　　灰白色的脑浆“哗啦”一下喷涌了一地，原本处于快速奔跑状态的巨魔直直栽倒在地，却由于强大的惯性连续翻滚了好几圈，当他停下的时候，已经死的不能再死了！

　　“哈！”

　　“呀！”

　　斥候们个个都是武艺精湛的佣兵，都是一等一的好手，他们大吼着挥出了手中的武器！

　　这种马背作战他们还算精通，剩下六名斥候队形虽然不整齐，但是从这十多名巨魔身旁掠过时却是没有一刀落空——整个斥候小队第一轮攻击直接击毙了六名巨魔！


第223章 不正常举动

　　在这种高速行进的战斗中，骑兵每一次攻击只要落到身上那基本就是致命的！

　　有一名斥候因为战马队形的原因只能从巨魔的右侧奔过，不善于使用左手攻击的他只是砍中了巨魔的臂膀——但是就是这么一下，那巨魔便被一刀劈的翻滚出去，整个肩膀豁开了一半！

　　斥候们呼啸而过，瞬间接触并超出巨魔后，队伍开始横向绕圈，准备第二次攻击！

　　寒冷的空气像是刀片一样刺着面庞，诺达眯着眼睛回头望了望被自己攻击过的巨魔们，心中安定了下来——这些巨魔不过如此，面对机动性强的骑兵，他们毫无招架之力！

　　“两批次！二次攻击！”

　　诺达回头冲着斥候队伍喊道，随即队伍立刻分为了前三后四两个梯队，在绕了一圈以后正面冲向了那些巨魔！

　　岩穴巨魔似乎是被刚刚的情况吓傻了，他们竟然停止了奔跑，原地站住了！

　　这是要干什么！？

　　诺达觉得他们疯了——难道他们要凭自己那一米七都不到的身材对抗骑兵么？

　　即使他们有十多个巨魔，面对六名骑着高头大马的骑兵也是根本抵抗不住的啊！

　　诺达右手持握着长剑，犀利的剑刃划过寒冷的空气，上面的蓝色血迹逐滴滴落在地，战马已经重新加速到了一个合适冲杀的速度——这一次斥候队进行的是正面冲杀，威力更强，但也更危险！

　　这么冲杀时，战马很容易因为撞上相对运动的敌人而导致前蹄折断，从而让骑士直接摔下马——轻者受伤，重者会直接因为这强大的冲击力撞击在地面上而生生摔死！

　　但是该冲还是得冲的！这些巨魔诺达可是知道有多残酷！

　　“稳住！”

　　诺达看着那些原地虎视眈眈盯着自己的巨魔，手中的长剑紧了紧——手被寒风吹得有些发僵了。

　　左手拉着缰绳，诺达身体坐直，随后右臂猛挥，身子向右侧斜，再一次做出了挥砍的姿势！

　　但是就在这战马与巨魔接触的一刻，异变陡生！

　　那些巨魔在战马接近的时候突然低下了身子，双手着地，像是在预备起跑一样——随即在战马冲向他们的一瞬间，那看似笨重粗壮的身子猛然踏出几步，随即将然高高的跃了起来！

　　这种情况是诺达怎么也不会料到的——他们那看上去足有两百多斤的身躯竟然跃起了两米有余！

　　面对诺达带领的第一梯队，足足有五名巨魔向着战马上的斥候飞跃而来，那身体像一枚重磅炸弹一样直直的撞向马背上的斥候！

　　他们根本不拿武器攻击，而是接着自己的身体直接撞击！

　　这是什么战术？

　　面对这种诡异的情况，诺达也愣了——不过这电光火石的一刹那，他还是本能的做出了反应！

　　诺达的长剑如果改变方向，确实能砍到这凌空撞击而来的巨大身躯——但是然后呢？后果必然是在击中它以后，自己也会被那身体直直的从马背上撞飞出去！

　　虽然诺达不懂什么动量守恒定律，但是这么多年来的战斗，让他第一时间察觉到了这么做的后果。

　　原本已经弯下身子的诺达身体闪过一道紫色光芒，顷刻间身体猛的向右边伏去——随即他猛的贴紧了马的身侧，手中的长剑根本没有做出攻击的姿势，竟是直接与头顶的巨魔相错而过！

　　这动作救了他一命。

　　在他身旁的两名斥候根本没有诺达这种反应速度，本能的挥出了武器想要去攻击那飞扑过来的巨魔——却不料他们就像被炮弹击中了一样，生生被那结实的身体撞飞了出去！

　　试想看，在一匹飞奔的战马身上被一股力量能撞向相反的方向，这需要多么恐怖的力量！

　　两名倒飞而出的斥候一声没吭便直接丧了命！

　　他们的胸骨被直接撞的粉碎！整个内脏完全移位！

　　其中一个人因为做出了攻击的姿势，手中握着弯刀砍向了飞驰而来的巨魔——也正因为如此，他的胳膊从中间断成了四五截，随即整连带着身体倒飞而出，却又被马镫勾住，这一拉一扯之下颈骨直接被这恐怖的力量生生扯断！

　　他的身体被战马随后拖在了地上——在落地的一瞬间头部又正好撞击到了一块不大的岩石上，顷刻间红白一片，脑袋被撞碎了半个！

　　诺达翻身跃回马上，回头看时却发现第二批次的冲锋紧跟而至——而巨魔们如法炮制，又是撞下了三名斥候！

　　又是一击致命！

　　在这种相对运动的情况下如此猛烈的撞击，斥候们那不到五阶的身体强度完全是脆弱的跟纸一样！

　　其中一个斥候算是反应及时，在刚刚诺达受到攻击时便发现了端倪，战马向旁边侧了侧，在最后关头躲过了巨魔的攻击。

　　“跟上！撤退！”

　　诺达一下子心里凉了半截——整个斥候队一下子就剩下两个人了！

　　这他妈叫什么，六个骑着马的斥候竟然被一群矮子给拉下马了！？

　　说出去多他妈丢人啊！

　　诺达真想狠狠的骂几句，心中憋闷得很，但是他很明白此刻自己完全没有进攻的机会了！

　　那些跳起来攻击斥候的巨魔也好受不到哪里去——诺达回过头，看到有好几个巨魔也是伛偻着身体，在地面上努力地想站却站不起身了。

　　不过他们还是赚了啊！

　　诺达要紧了牙齿，愤怒和不甘让他的表情看起来狰狞的很，但是却又不得不放弃再一次冲锋的机会——再来一次，估计自己的小命也没了！

　　“撤退！”

　　诺达大声冲着那名仅剩的斥候喊道。

　　这斥候看上去似乎也吓傻了——原本被风吹的红彤彤的脸煞白煞白的，愣愣的回头看了看，随即像是突然反应过来一样狠抽马鞭，跟上了诺达的步伐。

　　马蹄声兀自随着寒风消失在了旷野中，在他们身后留下了一地尸体。

　　※※※

　　“岩穴巨魔？”

　　许多皱了皱眉头，从桌子前站了起来，坐在了诺达对面的椅子上——“几个？从哪里来的？”

　　“和上次在阿祖拉丛林里见到的一样，不知道是不是一个部族，他们从奥迪托雷里面向阿祖拉跑，看上去是在探查什么，因为他们身上没有重武器，没有穿重甲，人数不到二十。”

　　诺达喝了杯热水，双手握着杯子暖了暖冻僵的手指，表情却是没有意思往日的戏谑。

　　这不是死了几个斥候那么简单，岩穴巨魔出现在克里姆特领地，却没有攻击任何村庄和人类，这绝对是非常不正常的事情。

　　“行了，最近可能有事情忙了，我去趟尤纳那里，斥候队重新补上人，最近加大巡逻力度，再遇到的话保持距离，不要贸然攻击。”

　　“恩，明白，你去找尤纳干什么？”诺达一口喝完了杯子里的水，随意的问道。

　　许多叹了口气，拿出一件暖和的皮衣套在了身上道：“岩穴巨魔八成冲着他们去的。”

　　※※※

　　“刚铎的家伙？”

　　尤纳的屋子是乌尔金村最大的，但是这屋子里没有板凳椅子什么的，除了一张兽皮铺的大床以外，其他的东西都很简单——这位部族首领过的生活和村子里的其他巨魔看起来差不多，除了房子大一点以表明身份以外似乎没有区别了。

　　“我的斥候队伍发现了岩穴巨魔，当然，他也认不出来是不是刚铎部族的，看上去刚铎部族的人已经将目标对准了奥迪托雷领地内部，我认为很有可能是对准了乌尔金村。”

　　屋子中间有一堆熊熊燃烧的炭火——这炭火燃烧的位置是个被石头堆砌起来的炉子式样的石堆，许多和尤纳均是蹲在了这炭火的两边说着话。

　　屋子很暖和，这在尤纳有生之年时未曾体验过的，因为在阿祖拉森林的冬季他们的村落永远是寒冷的，族人们都只能靠厚厚的兽皮来取暖——因为他们不善于生火。

　　然而这个村子建起来以后，那些人类士兵每天都会为这些巨魔升起温暖的炭火来，到了后来，巨魔们终于也是学会了如何用保留的火种来生火，继而学会了用燧石和火绒在没有火种的情况下升起篝火。

　　随之而来的是饮食的改善——他们开始并不习惯烤熟的肉食，不过随着时间的推移，巨魔们还是渐渐接受了这种进食方式，毕竟吃下去以后身体的反应摆在那里，哪种更好巨魔们心里清楚的很。

　　“你的意思是，他们的目标可能是我们？”尤纳身上穿着一件裁剪的很得体的兽皮大衣，不过他还是没有穿鞋子，看上去细长瘦弱的双腿弯曲的蹲着，两只手撑在了膝盖位置，听了许多的话后，他摩挲了一下下巴，也是不知道在想什么。


第224章 严冬到来

　　“庞博村和奥迪托雷堡都足以应付任何袭击，我给你这里设置了警报装置，如果有袭击出现的话，立刻警报，我会在第一时间派兵过来支援的，”许多确实让人在乌尔金村设置了一个烽火堆，一旦有情况，用火把点燃干燥的柴火，狼烟会在第一时间通知不远处的奥迪托雷堡，“这是我作为领主的责任，我有义务保护所有领地内子民的安全，不是么？”

　　尤纳听了这话，点点头道：“你是个守信的人类，希望你说到做到。”

　　这时屋子的门帘被掀开了，进来的却是尤纳的妻子——巨魔部族中女人负责男人们的后勤，当然，还有一个任务——生孩子。

　　“我的妻子，娜塔莎。”尤纳郑重的伸手示意道。

　　娜塔莎身材很高，一米八左右的个头，如果抛去那略显可爱的虎牙和微微发绿的皮肤颜色外，娜塔莎的模样在许多眼里绝对是模特级别的。

　　当然，许多更明白——一位部族首领能正式将自己的家庭成员介绍给自己，意味着他在内心对自己的信任和接受。

　　这似乎是个好兆头。

　　娜塔莎行了一个巨魔的礼节，随即静静的以跪姿呆在了一旁，看起来安静贤惠的很。

　　女巨魔是不会蹲着的，因为她们并不专精于战斗。

　　许多礼貌的和尤纳和他的妻子聊了几句话后便离开了乌尔金村，该带到的话已经带到，许多巡视了一圈乌尔金村正在巡逻的巨魔和士兵，却也在心中觉得这里的景象真是有些怪异。

　　在整个帝国当中，还真没有见过如此场景——一组巡逻队中三个人便有一名是巨魔，巨魔走路的姿势和身材和人类站在一起时才明白差别有多大，但是在整个巡逻的过程中，人和巨魔都是十分默契的行走着，换班的时候那夹杂着巨魔口音的圣兰斯通用语和夹杂着巨魔口音的圣兰斯通用语互相之间听起来搞笑的很，不过却也和谐的很。

　　这应该算是一项进步吧！许多笑了笑，转身跨上了雅典娜，在巨魔们低身的行礼的动作中向着奥迪托雷奔去。

　　他们行礼不是因为许多的领主身份，而是因为独角兽在巨魔一族的威严和传说。

　　许多当初第一次遇到尤纳时便发觉了这个情况——似乎巨魔们对于独角兽十分忌讳，或者说尊重，这几天他试着提问过尤纳这些问题，但是尤纳却避而不答，说这是巨魔一族的隐秘，不能随便告诉外族人。

　　其实尤纳能这么说，已经证明他对许多的态度了——如果换了一般人类，哪儿跟你解释什么东西？

　　瓦萨琪夫人最近一直没有出现，许多曾经想主动去陪个罪，但是到了地下城却被告知夫人正在休息中，于是悻悻而归——而萨莉雅这个小妮子最近也是嗜睡的很，一天只吃一顿饭，甚至有时候根本不吃，希尔娜只得天天维持着她们房间的炭火，不让这个小姑娘冻到。

　　亨利的情报系统建设还需要一段时间，这个行踪诡异的刺客自从被许多委派了这个任务以后便没有再出现过——他似乎是去了圣兰斯的几座大城市，着手建立奥迪托雷的情报网去了。

　　※※※

　　时至严冬时节，整个领地内都是一片萧条的景象——领地的建设因为气温条件而渐渐停止了，零下十度的气温让许多都感到有些不可思议，不过好在领地内物资充足，发放的衣物和粮食让领民们都是感激万分，毕竟整个帝国还没听说过哪位领主能为领民们做到如此地步。

　　事物总需要对比的，相较于原来的加尔伯爵，这些从博尔佩到西斯廷沿途过来的难民觉得自己能摊上这么一位领主实在是三生有幸了！

　　冬日的子民活动并不多，因为有巨魔的威胁，离开庞博村的活动被严格限制在了一定范围以内，并且巡逻队从不间断，保护着领，贝琪主教和苏珊每周都会往返于奥迪托雷堡与庞博村之间，在周日进行礼拜。

　　由于许多的支持，平民们很多都信仰了光明神，不少士兵也是在这位美得不似凡人的主教大人的演说中选择的寻求心灵上的安宁。

　　士兵们并不是每天都有任务的，他们也有着自己的休息时间，在奥迪托雷堡内，士兵们就是堡内的平民，他们也有着日常的休闲活动——当然，比起一般的城镇，这里单调了不少。

　　一栋大一些的民居被临时指定为贝琪传教的“教堂”，她和苏珊每天都会在这里传教，并聆听士兵们的忏悔和感悟，这对奥迪托雷堡长期生活在死亡线边缘的士兵来说是一件非常有用的事情。

　　心灵上的安宁远比肉体上的幸福重要，这是光明教义中最重要的一条。

　　艾琳娜的对奥迪托雷整个领地建设的计划表已经转交到了许多面前，这位帝国有史以来第一次能让巨魔成为子民的领主大笔一挥，在上面签下了“批准”的字样。

　　※※※

　　“又看到了？”

　　“恩，这一次比上一次人数更多，看起来他们已经准备就绪了似的，这帮小矮子，看着就想揍他们一顿。”

　　诺达抹了把鼻子，他刚刚从外面回来，巡逻队在连续一个月内接连碰到了岩穴巨魔——由于许多的命令，斥候们并没有在攻击这些巨魔，而是选择远远的吊着，待他们进入阿祖拉丛林后再选择返回。

　　这已经是第四次了。

　　岩穴巨魔第四次出现在奥迪托雷，但是却没有攻击任何地方——不过辐射巡逻的结果表明，他们的目标的确如许多所料，指向了乌尔金村。

　　看起来他们和乌尔金的仇恨真是到了令人匪夷所思的地步，竟然冲出阿祖拉丛林来也要和他们死拼！


第225章 疑问

　　但是许多其实不明白的是，造成岩穴巨魔如此疯狂的，正是他对尤纳的待遇！

　　冬日对于巨魔而言是十分难熬的，尤其是对岩穴巨魔——冬季里的阿祖拉森林大多数生物都选择了冬眠以避免过低的温度和过少的食物给自己带来的损耗——而巨魔作为世世代代生活在阿祖拉丛林的物种，却是对冬季十分惧怕。

　　如果用什么词来形容的话，冬季称得上是对巨魔们的一次“考试”。

　　每年冬天，都有不少巨魔会因为食物的贫乏和过低的温度而永远的倒在了这茂密的丛林中。

　　无论是身体强壮的战士还是瘦弱的幼年巨魔，总有一些经受不住自然地考验而成为丛林“优胜劣汰”法则的牺牲品。

　　其实这也是对巨魔数量的一个制肘因素——如果阿祖拉丛林的冬天温暖而潮湿，猎物充足的话，估计整个森林中的巨魔数量已经达到了一个惊人的比例，而圣兰斯帝国的边境能否像今天这么太平，还真就成为未知数了。

　　刚铎部族的岩穴巨魔看到了乌尔金村的巨魔们过上了衣食无忧的生活——那空气中飘着的肉香让那些偷偷潜伏在不远处的岩穴巨魔险些没有控制住自己想要去劫掠一番的欲望！

　　诺达的巡逻是以奥迪托雷堡为中心辐射开来的，中间只有一支队伍途径乌尔金村，所以刚铎部族的巨魔们得以近距离观察到了那些和奥迪托雷守军一起生活着的森林巨魔们。

　　而这情景让刚铎部族的首领可谓又妒又恨。

　　“咚！”

　　一脚踢翻了一个从乌尔金部族抢来的蜂蜜罐子，那碎片飞溅了一地——里面的蜂蜜早已经被厄尔兹喝光，而此时则成了他发泄郁闷的工具。

　　“该死的乌尔金！他们走了什么运？”

　　厄尔兹坐在了自己的石凳上——岩穴巨魔不像森林巨魔那般喜欢蹲着，他们粗壮的身躯更喜欢坐在宽大的石头椅子上。

　　穿着兽皮缝补的大衣的厄尔兹没有戴那个可笑的头盔，因为冬天的温度过低，那种金属头盔戴在脑袋上就跟扣了个冰块一样，任他实力再强也不愿意戴那玩意儿在寒风中晃荡了。

　　那柄巨锤也没有背在身上——因为冬天的寒冷，部族基本是靠着提前储藏的食物来过冬的，巨魔们都是尽量蜷缩在了自己的岩洞里，保持着最低消耗，以求熬过这寒冷的冬天。

　　但是乌尔金村的情景却让厄尔兹眼都红成了兔子！

　　何为贪婪，何为嫉妒？

　　他人有的东西，我没有；他人有的东西，我想要得到！

　　岩穴巨魔是一个没有原则的种族——没有原则，意味着他们一切追求利益最大化，意味着他们连自己的老妈都能卖掉！

　　这种劣根性使得他们在整个阿祖拉森林中都臭名昭著。

　　什么东西有利用价值，那便疯狂的挖掘，比如他们曾经入侵的村庄，一旦让他们侵入，当真是雁过拔毛寸草不留——一旦这里没有利用价值了，一把火烧光，爱咋咋地。

　　没有原则，没有准则，价值观扭曲，这便是岩穴巨魔。

　　“还有多少能战斗的勇士？”

　　厄尔兹问向了站在一旁战战兢兢的下属——他的下属轮换了不知道多少批了，因为厄尔兹那变脸比变天快的脾气，已经有好几批守卫因为他无缘无故的泄愤行为而死的死伤的伤了。

　　说实话，把气撒到自己人身上，真是一种没本事的行为。

　　“刚铎！还有一百二十名！”

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光声随之响起，那回答他的巨魔身子一歪险些直接倒在地上。

　　“该死的！我的战士们呢？”

　　厄尔兹狰狞着问道，他的双手捏紧了，骨节发出了“咯嘣咯嘣”的响声，面色差得很。

　　“噗……”歪倒身子的巨魔吐出了两颗牙齿，却还是立刻站直了身体回道：“因为乌尔金部族的袭击和冬天一来粮食不足的减员——”

　　“啪！”

　　“少他妈废话，我要两百战士，在计划完成的时候进攻乌尔金村！”

　　“是！”

　　那下属一溜烟跑了，留下怒火无处发泄的厄尔兹又是一脚踹碎了一个石凳——那石凳在厄尔兹的大力之下直接飞到了墙上碎成了好几块。

　　脾气暴躁的刚铎终于准备走出阿祖拉森林了。

　　※※※

　　许多坐在自己的男爵府内，靠着温暖的壁炉，一页页翻看着那被瓦萨琪夫人石化的书籍。

　　这是奥迪托雷家族的一本简短的账本，记载了大概十年的财政收入和支出。

　　从数据上看，许多结合了自己脑海中的记忆后发现——这个家族在当时是一个非常富有的贵族！

　　他们的财政收入全年已经抵得上一块伯爵的领地了——也就是说，这个家族中很可能出现过伯爵头衔或有着相同封地面积的贵族。

　　这份账单的记录时间大概是在隆多尔帝国中期，那是隆多尔帝国最为繁荣的时候，国泰民安，百姓富足，没有战争，国家欣欣向荣的发展着，而贵族阶级也是非常守规矩的担任着国家栋梁的角色。

　　至少在许多的印象中，帝国在这段时期经历了一个飞速发展的时期，而这个家族在这个时期的账单也是非常明显的反映了这个特点。

　　不过上面有一些东西让许多有些疑惑。

　　在账目支出中，有很大一部分写着“族长活动支出”——其意义大概就是指奥迪托雷家族的族长的活动支出。

　　这份数据显示消耗在这个项目上的资金逐年增大，在账单的最后部分已经达到了一个匪夷所思的地步！

　　在账单最后的部分，许多能看到“族长活动支出”这一项消耗了近乎领地全年税收三分之一的经费！

　　他们在搞什么？

　　他们的族长是干什么的？花这么多钱？！

　　如果说是他把领地建设中的“大头”归纳于这个项目，那许多绝对没有任何异议——修建城堡，修建教堂，或者跟随君主远征，这些名头的消耗都是非常巨大的，但是这本账单上却显示了非常明显的分类，连奥迪托雷堡内新建的铁匠铺花了多少钱都写得一清二楚。

　　也就是说，所谓“族长活动支出”的巨额财产去向不明！

　　同时，许多发现有关“族长”的内容似乎成了一些禁忌。

　　他皱着眉头翻阅着另外几本被石化的书籍，在上面寻找着关于这位家族族长的内容，结果却是只有只言片语提到了他。

　　“王都希利亚斯发来信函邀请族长大人参加宴会，被拒绝。”、“帕伦希尔公主成人礼邀请，被拒绝。”、“克利夫兰二世寿宴邀请，被拒绝。”

　　这一串语句可谓让许多心里面对这位族长大人服了气——连着拒绝了这么多来自王都的邀请，有些甚至是帝王亲自手写的邀请函，这位族长大人的身份越来越让他觉得捉摸不定了。

　　这几本书籍的内容并不能揭示什么太多的内容，许多只是感觉有什么东西隐隐的露出了水面，却需要自己进一步挖掘。

　　不过望了望密室书架上那一排只能看不能摸的书籍，许多心中又是想起了瓦萨琪夫人紧绷着的脸庞，心里就像是被一只手狠狠搅了一下似的，别扭的紧。

　　他无奈的坐在了密室的椅子上，百无聊赖的看着那墙上挂着的油画。

　　靠右的那张油画上，全家福一样的三人全身像依旧是那么立着，面孔似笑非笑的看着许多，让许多没来由得升起了一种挫败感。

　　画中人是谁？哪个人是那位族长？

　　男爵府门口的雕像是谁？

　　种种疑问萦绕在心间，让许多迫切的想要把那些书籍翻个遍，把这个家族神秘的历史查看一番！

　　如果说是那份账本上的异常数据让许多如此热心，那不太现实——毕竟一份数据根本称不上什么，可能是造假的账单也说不定。

　　关键是许多的记忆中有关于奥迪托雷家族的部分十分不对劲！

　　许多望着那油画和密室内的雕像，以及那立在男爵府前的雕塑，心中总是有一种非常的奇怪的感觉——那就是自己本来应该认识他们！

　　是的，“本来”应该认识，却因为某种原因忘记了！

　　记忆就像是被什么东西狠狠的压制住了一般，模模糊糊的，却根本想不起来——许多这些天没事就坐在这密室中，却是这种感觉愈加强烈。

　　这个地方，自己应该来过！

　　许多有种强烈的感觉，奥迪托雷家族比想象中神秘得多！


第226章 刚铎来袭！！

　　揉了揉眉头，许多还是决定去找一趟瓦萨琪夫人——不过这一趟他准备走个亲情路线，那就是带着萨莉雅一起去……出了什么事儿夫人估计也不好直接说自己吧？

　　这种心理感觉就像犯错了找家长承认却要拉个朋友一样，许多都对自己莫名其妙的犯怂而无奈——夫人似乎从见面起就把自己吃得死死的，根本不敢有什么反抗的情绪。

　　低头想着心事的许多来到了希尔娜和萨莉雅的卧室前，还没敲门门便开了——希尔娜的感知能力也是不差，对着许多笑笑便把他迎进了屋里。

　　女孩子的屋子总是弥漫着一股温馨的气息，深红色的窗帘和双人大床上的帷帐都是透着一股子淡淡的香味，不过许多总是觉得少了点什么，后来才明白那是因为自己总觉得那床上应该再多几个大布偶才对，可惜这里没有卖布偶的——当然，除了芙罗拉公主的那个。

　　“怎么想起来这里了？”

　　希尔娜顺从的坐在了许多身旁，柔嫩的小手很自然的牵住了许多，眼睛看了看还在被窝里蒙头大睡的萨莉雅，安心的抱住了他的胳膊。

　　“密室的那些书我想再看看……可是瓦萨琪夫人最近似乎有些……额……不太高兴。”许多也不知道怎么说，挠着脑袋卡住了。

　　“夫人生气了？你呀你，真是笨！”希尔娜握着许多的小手紧了紧，银白色的头发向后甩了甩，看着许多笑道：“你总是跟谁都那么客气，我看瓦萨琪夫人是因为这个才生气的吧？”

　　“啊？”许多愣了愣，随即叹了口气，“也许吧……不过我都不知道怎么和夫人道歉了，哎，所以想叫着萨莉雅一起过去说说情。”

　　“说情？”希尔娜愣了愣，随即笑的眼睛都眯起来了，“怎么听着跟犯了错似的？夫人听你这么说肯定会笑的喘不上来气的！”

　　“对了，你说石化那些书？问问萨莉雅行不行不就行了？她也是个魔导士啊！”

　　许多这下子如梦初醒，狠狠拍了拍自己的脑门，“哎呀，光想着夫人了，都忘了这个小妮子了，娜娜你要不说我还真忘了。”

　　说罢他站起身便要去叫萨莉雅，却被希尔娜一把拽住了——“你要干什么啊？萨莉雅可是只穿着睡衣呢！”

　　“迷糊了迷糊了……”许多不好意思的笑笑，弯腰亲了亲娜娜的脸颊，“我去外面等你们。”

　　“恩！”娜娜脸微微有些红，不过这么多天的相处下来她已经渐渐习惯了这种情人间的亲昵，不再像以前那样羞赧了。

　　许多感觉自己脑袋有些迷糊了，难道是想奥迪托雷家族想的太久的缘故？脑袋一向清醒的他觉得似乎自己也有些容易犯错了——这可不是什么好兆头，许多觉得自己可能是没休息好。

　　走出了男爵府，那个高大的雕像映入眼帘，许多抬头看着那栩栩如生的雕塑，有些出神。

　　“哈欠……”萨莉雅睡眼朦胧的被希尔娜拉着从屋里走了出来，冷风一吹，小姑娘碧绿的眼睛睁开了，不过小脸还是困意十足，眼皮一直往下耷拉，“哥哥什么事啊？不能让莉雅再睡一会儿么？”

　　“傻姑娘，”许多回过头笑道，“让你精神精神，一会让你——”

　　许多突然卡住了，他愣了愣神，然后有些不可思议的看向了希尔娜，“我想让莉雅干什么来着？”

　　“石化，石化那些书，刚刚你说的啊，难道忘了？”希尔娜的眼睛睁大了，觉得许多竟然会忘记这种事情实在是不可思议。

　　许多皱着眉头点了点头，对着萨莉雅道：“对，石化那些书，莉雅能办到么？”

　　“没办法永久的石化，不过一个星期以内还是没有问题的！”

　　莉雅很快给出了答案，随即又打了个哈欠。

　　“好，那醒醒盹儿，咱们去弄，弄完你再睡觉好不？”许多哄孩子似的对着眼皮抬不起来的萨莉雅道。

　　“恩……”萨莉雅还是困得不行，伸手拉住了许多的手，“哥哥走，我跟着就是了。”

　　说罢小脑袋一耷拉，竟是站着闭上眼睛了！

　　许多对着希尔娜无奈的笑笑，随即伸手拦腰把这个小妮子抱了起来，萨莉雅倒是挺喜欢这样，伸手便搂住了许多的脖子继续呼呼大睡起来，带着香味的呼吸喷在许多脖子上，让许多觉得有些痒。

　　“报告！”

　　远处突然传来了士兵的声音。

　　“说。”

　　许多有些皱眉，他回过头，手中仍然抱着小姑娘，而希尔娜正在把自己的斗篷披在她身上，怕这个小妮子冻到。

　　“乌尔金村出现狼烟！领主大人请下令！”

　　士兵的回答立刻让许多瞳孔骤缩！

　　岩穴巨魔来了！

　　“整队！最快速度支援！五百人！尽量都骑马！！”许多毫不犹豫的下了命令，随即将小姑娘晃醒，“莉雅！战斗了！去启动传送阵！”

　　“啊？”萨莉雅这种时候还算争气，没有掉链子，她努力睁开了眼睛，随即立刻点点头道：“知道了！”

　　“娜娜跟着她，拿上弓箭，两分钟以内赶到传送阵！”

　　希尔娜点点头，什么都没说，立刻转身跑向了放着武器的房间。

　　许多从空间戒指中取出了一个警报魔法阵，立刻插上魔晶启动了它！

　　尖锐的报警声立刻从奥迪托雷堡的几处建筑中响起，穿着铁甲拿着战锤的道根和穿着主教衣袍的贝琪与苏珊在诺达赶到之后以最快的速度来到了男爵府邸门前的魔法阵。

　　一行人已经全副武装完毕，贝琪什么话都没说，立刻开始施放保护性咒语，而萨莉雅则立刻将传送用的魔晶镶嵌完毕，所有人从接到报警到准备完毕一共两分钟不到！

　　一阵蓝色的光芒闪过，所有人消失在了这个大型的传送阵的顶端！

　　“为了乌尔金！”

　　传送的眩晕感还未散去，耳边便传来了尤纳的怒吼，同时“嘭！”的一声闷响，一片惨叫声袭入耳膜！


第227章 九阶！

　　“保护士兵！保护乌尔金的巨魔！！”许多的感知能力迅速扫过战场，随即下了命令。

　　“是！”

　　身后的众人立刻做出了回应。

　　许多猛然踏出一步，身体微微闪过一道紫色的光芒，瞬时启动了疾奔术，和施展出“斗气冲锋”的道根直接将传送阵前的岩穴巨魔挤出了战线！

　　道根的冲锋就像是一个迷你火车头一样！“咚咚咚”的将阻拦的一切撞飞向了天空！

　　顷刻间，希尔娜的弓箭和萨莉雅的单体魔法开始由近至远逐一点射起了视野范围内的所有巨魔！

　　乌尔金村的形势很混乱！

　　许多一来到这里便发现士兵们和乌尔金的巨魔们都在村子的内部战斗，而村子外围处根本没有战斗的痕迹！

　　这是为什么？围墙是摆设么？

　　随即村子中央处的一个硕大洞穴确实让许多顷刻间明白了当前情况的缘由！这些岩穴巨魔竟然是打洞进了村子！

　　岩穴巨魔岩穴巨魔！他们本来就是善于打洞的！

　　许多懊恼的恨不得抽自己一巴掌！

　　双袖剑出鞘，许多根本来不及用步枪瞄准了，他的暗能运转到了极限，身形迅捷的像一道虚影，一路向着尤纳的方向直奔而去，沿途所有路过的岩穴巨魔想要攻击这个飞速奔跑的身影，却是还未来得及举起手中的武器便被一支箭矢钉在脑门或者被一道带着毁灭气息的魔法弹炸成了碎片！

　　混乱！岩穴巨魔和乌尔金村的守军战在了一起，几乎不分你我！

　　这种混战对于这些奥迪托雷的守军来说简直就是噩梦！

　　岩穴巨魔在与尤纳的部族战斗时丝毫好处得不到，但是在与人类战斗时，他们的实力确实有着明显的优势！

　　力量，敏捷，甚至战斗意识，这些来自阿祖拉森林的绿皮矮子完全凌驾于人类之上！

　　“铛！”

　　尤纳双手被震得有些发麻，看着手中的钢矛竟然被眼前刚铎不足的首领厄尔兹用大锤砸的弯了下去，顿时愤怒了！

　　“刚铎！你欺人太甚！”

　　他的身体猛然变红，一道气浪轰然从身体爆发而出！

　　这种异象是之前从未出现过的！

　　“你已经背叛了巨魔，竟然和人类在一起！你难道就不知羞耻吗？！”厄尔兹戴着那根本戴不进去的头盔，脸上带着一种鄙夷的神情看着尤纳，眼光里带着轻蔑。

　　“羞耻？”

　　浑身通红的尤纳声音低沉的回问道。

　　“铛！”钢矛猛然挥向了厄尔兹，却是被巨锤轻松地格挡住，随即厄尔兹那短小的身躯竟是猛然一抬腿，狠狠踢向了尤纳的肋部！

　　尤纳身体猛然一荡，躲开了攻击，刚想再次攻击，却发现钢矛被厄尔兹的第二锤砸的彻底变了形！

　　这就跟道根当初的攻击一样让他恼火！

　　“该死的矮子！”

　　厄尔兹的进攻却不会因为他的咒骂而减弱半分，相反的，这个带着滑稽偷窥的家伙竟是步步为营，稳占上风！

　　“嘭！”

　　尤纳干脆扔掉了手中的钢矛，生生一拳擂在了厄尔兹的腹部！

　　这声闷响却是没有让厄尔兹有任何痛苦的回应，反而顺势一拳反攻在了尤纳的腹部！

　　这一下尤纳竟然被击飞了出去！

　　从这就能看出两人的实力差距了——但是尤纳显然被激怒了！

　　一股淡淡的光芒突然氤氲在了他的身体四周！

　　“乌尔金永不认输！”

　　他大吼一声，在这一刻竟然身形又瞬间拔高了半米多，原本瘦弱的身躯竟是隐隐鼓胀出了结实的肌肉！

　　巨魔狂战士！

　　九阶！

　　尤纳双眼带着隐隐的红色光芒，先是低头看了看自己异变的身体，随即看向了手持双手巨锤的厄尔兹——

　　“你不为你的行为感到羞耻么？！”

　　厄尔兹裂开了他的大嘴，一股子腥臭味道扑鼻而来，“岩穴巨魔只做他应该做的，不是么？”

　　说罢这个大块头单手轮动了铁锤，身体竟然瞬间也是大了一圈！

　　这家伙也是九阶实力！

　　难怪他这么镇定自如！

　　在阿祖拉丛林中的巨魔，一位部族的族长基本都有着非常强大的实力——而像厄尔兹这样有着七百多人的部族已经称得上大部族——他们的首领自然实力过人！

　　尤纳毫不畏惧的冲向了厄尔兹！

　　双手大锤划出一道虚影，毫无迟滞的抡向了尤纳的身体，却被他生生用手击在了锤柄上！

　　“铛！”

　　尤纳的双手因为瞬间突破了九阶而坚硬如铁，他的手掌竟是将那金属制成的锤柄生生击弯了！

　　随即他欺近了厄尔兹的身前，身形猛转，接着旋转地强大惯性左腿狠狠的踹在了这位身高比他矮了半个身子的巨魔胸前！

　　“铛！”

　　这发出的却是厄尔兹胸甲被生生踢凹进去的闷响！

　　这位体重超过一百五十公斤的结实壮汉像是没有重量一样被踹的飞了出去——还未等他落地，尤纳又是接着一个空翻跟着来到了他的身体上方，随即膝盖支出，“吭”的一声毫不犹豫的击在了同一位置，将厄尔兹生生砸进了地面！

　　这一切发生得太快，让飞速奔来的许多简直看花了眼！

　　这便是九阶战力么？

　　狂战士的实力强悍如斯——厄尔兹的双手锤在他身体被击飞时飞向了一旁，那精钢铸造的粗柄被尤纳生生用手击弯的痕迹历历在目！

　　甚至金属制造的柄上还有着尤纳的骨节印痕！

　　许多自问自己根本做不到这种事情！

　　他疾奔过来，就是为了帮助尤纳摆脱危机——然而现在看起来根本用不到他帮什么了，尤纳在两秒钟不到的时间里便将厄尔兹狠狠砸进了地面！

　　四溅的尘土飞起了老高，但是尤纳却根本没有停留！

　　一只手生生掐住了厄尔兹的脖子——尤纳长长的手指力量显然根本不是一般人能想象的，他竟然一把将地上的厄尔兹单手举了起来，随即在一声声嘶力竭的怒吼声中狠狠将他凌空抡向了地面！

　　“嘭！”

　　站在原地愣愣看着眼前情景的许多只感觉地面猛的颤抖了一下！

　　厄尔兹被尤纳头冲下撞击在了坚实的地面上！

　　这声巨响让周围的岩穴巨魔都停住了动作，他们似乎不太相信自己的首领居然就这么被解决了——就这一愣神的功夫，一枚火球一枚冰箭和一道风刃又是顷刻间击碎了好几名巨魔！同时一道呼啸而过的穿云箭将站在一排的三名巨魔瞬间击穿了身体！

　　岩穴巨魔的士气似乎马上就要崩溃了，已经有巨魔胆怯的向着他们来时的那个洞口挪动了。

　　“只有如此么？”

　　低沉的声音突然从那尘土弥漫的两位部族首领所处的位置传来。


第228章 苦战

　　“嘭！”

　　这是拳头击打在铁甲上的声音。

　　随即是尤纳的怒吼声——“死！”

　　然而下一刻，战场突然安静了。

　　许多看到尤纳狠狠击向厄尔兹的第二拳竟然被这位刚从地上爬起来的巨魔生生攥在了手中！

　　厄尔兹的形象看起来狼狈之极——他的身上都是泥土，而脑袋上那原本就戴不进去的头盔竟然因为撞击地面而被生生撑裂！此刻像个豁开了口的铁皮罐头一样扣在了脑袋上！

　　但是他的表情却是诡异的很，双眼竟然闪烁着鲜红色的光芒，根本看不清瞳孔！

　　他的身体四周似乎隐隐有一层看不见的气流——那地面上的尘土纷纷在靠近他身体的时候被阻挡在了外面，而尤纳的拳头看似被他捏在手心——实则是被那层看不见的物质挡在了手心外面一厘米处！

　　“雕虫小技。”

　　厄尔兹的声音突然变得粗哑至极，仿佛是变了一个人一样，他的气息反而没有开始时那么狂躁而暴戾，却充满了镇定与戏谑。

　　尤纳根本没有任何停留的连续挥击，硕大的拳头毫不间断的击向了厄尔兹看似破绽的部位，却被这个矮个子完全格挡！

　　岩穴巨魔们一声欢呼，战场上的局势立刻被这些强盗扳回一成！

　　不断有奥迪托雷的士兵倒下——他们根本不是这些巨魔的对手，战场上唯一能与这些强盗抗衡的，只有那些乌尔金部族的战士们和许多带来的援兵！

　　诺达不断的帮助士兵们将战线聚拢——在混战了半天过后，岩穴巨魔终究还是因为人数较少而被乌尔金村的士兵们将战线逐渐攻了回去！

　　不过伤亡数字仍旧在持续拉大，贝琪努力地保护着士兵，却根本阻止不了整个战场上近七百号人混战时出现的伤亡！

　　不过作为第一批出现的救急队伍，许多一行人还是立刻给战场的局势带来了十分明显的回转效果——萨莉雅和希尔娜的击杀效率十分出色，短短几分钟便有超过几十名巨魔倒在了她们两人的手下——由于战线被挤压，那些巨魔却根本冲不过来攻击到她们。

　　道根的到来为整个乌尔金村的守军提升了相当大的士气——这个矮子以一当五，个子不高却是战力猛的像头犀牛一般，根本没有一合之敌，所有被他击中的巨魔都是骨头崩碎倒地不起！

　　这些岩穴巨魔比起森林巨魔矮了不少，正是道根攻击的合适范围——比力量，他们完全不是一个档次的！

　　许多根本无法插手两位九阶战士的战斗——这一刻他才明白自己和这些站在整个职业者金字塔高端的战士们的差距有多强大！

　　厄尔兹扔掉了手中的巨锤，愣是和尤纳空手对打起来——即使是这样，那拳头抡过空气时发出的瘆人声响仍旧在像许多宣告着那骇人的威力！

　　尤纳给许多的印象应该是敏捷而有力的，但是今天两人的战斗却是让许多深刻明白了高阶战士的战斗有多么惨烈！

　　拳拳到肉，威力十足！

　　闷响声像是许多印象中过节时放的爆竹一般，噼啪的响个不停，却都是拳头击中肉体发出的声音！

　　这是何其恐怖？

　　厄尔兹身形相较尤纳来说简直是个孩童，但是他那跟尤纳腰一样粗的胳膊轮起来竟是一点迟滞没有——并且速度相较尤纳竟然还快出一线！

　　尤纳咬牙招架着这威力惊人的拳头，却是感觉越来越吃力——他的身子竟是被厄尔兹压制住，根本无法挺直身体了！

　　刚刚尤纳那么强势的攻击竟然没有对这个矮子造成什么伤害！

　　他的身体似乎隐隐透出了一股强大的波动——这波动却不似许多曾经见过的斗气，却像是一层凝滞的水一般，紧紧地吸附在了身体旁边。

　　人类世界的斗气种类繁多而复杂，许多脑海中的斗气基本都是像点燃的焰火一般在身体四周翻腾着，当攻击的时候斗气便会顺着武器作用到敌人的身体上，而当等阶提高以后，斗气会越来越凝练，却根本不会像是厄尔兹这般静止不动！

　　尤纳没有修炼斗气——他的力量完全来自于自己那过人的身体条件！九阶的实力不是指斗气或魔法达到什么标准——他的气息强悍程度和整体战力才是品阶的真正意义！

　　也就是说，尤纳仅凭借着自己的身体便已经达到了这个大陆上多数人无法达到的实力了！

　　这在巨魔中是完全不正常的，厄尔兹的实力也超出了阿祖拉丛林巨魔们的普通范畴——可是许多并没有认识到这一点。

　　两名巨魔毫不相让的互相攻击着，厄尔兹的拳路很辣而刁钻，一看就是沙场老手——尤其是对付尤纳这样的森林巨魔，他看起来非常有战斗心得。

　　而尤纳却处处制肘，身高臂长在这种与同阶对手贴身肉搏的时候却似乎成了缺陷，根本无法有效的攻击厄尔兹！

　　就算拳头轰到了他的身上，就仿佛是达到了一层坚韧的硬甲皮上一般——尤纳的手已经表皮破裂，流出了汩汩蓝色鲜血，他发现自己的拳头完全无法击穿眼下厄尔兹身体那看不见的保护层！

　　四周的喊杀声愈加急促起来——许多无法插手两人的战斗——他相信自己一旦被厄尔兹的拳头擦个边，恐怕也是横飞而出皮开肉绽的后果，索性许多回身用袖剑捅死了两名被道根压迫过来的巨魔，随即猛的冲着远处大喊！

　　“萨莉雅！无差别控场！”

　　这个命令代表着萨莉雅可以无视敌我进行场面控制！

　　小姑娘立刻停止了正在吟唱的单体法术——而诺达则是瞬间赶到了她的身旁协助希尔娜进行保护，这都是队友间长时间默契配合的结果，什么话都不用说。

　　冰蓝色的法杖猛然指向了天空——原本就阴沉沉的天空几乎立刻就飘起了鹅毛大雪，随即这雪花竟是越来越大，寒风顷刻间堪比维纶国最寒冷的北风！

　　不但空气温度降了下来，整个地面也是出现了一层冰霜，并且迅速变厚！

　　六阶群体冰系法术——“寒冰之狱”！

　　许多的暗能充盈在了身体表面——那瓦萨琪夫人的斗篷将这魔法效果大部分隔离在外，地面虽然结了冰，却并没有将他的脚冻住，冰块在冻结至许多脚底的时候似乎被一股无形的力量阻隔了一样，没有影响到分毫。

　　他小跑几步，身体猛然跃起，随即从后背处用膝盖猛然击中了一个被冻结在原地的巨魔，袖剑毫无迟滞的从后颈插入——抬起头，许多确认四周二十米范围内的巨魔都已经暂时接触不到自己了。

　　大雪茫茫，遮蔽了人们的视线，岩穴巨魔们从来没有见过如此异象，他们被这突如其来的魔法搞的愣在了原地，随即整个膝盖以下被冻结在了原地，根本无法移动了！

　　尤纳和厄尔兹却是根本没有管周围的情景怎么样，漫天的大雪像是绕开了两人战斗的区域一样，竟然被一股无形的气场弹开在了外面！

　　这种大范围的魔法根本无法对九阶的两人起到任何作用了！


第229章 掌控？

　　他们的脚底板也是出现了白霜，却是在两人你来我往的战斗中被踩得粉碎，丝毫不能控制住分毫——

　　“啪！”

　　尤纳的双手与厄尔兹的双手同时狠狠抵住，两人竟然动作都是停住，面对面四手相抵，开始了最原始也是最野蛮的角力！

　　许多神情一滞，随即毫不犹豫的从空间戒指中取出了狙击步枪！

　　枪栓拉动的声音刚刚传出，击锤撞击的脆响马上传到了正在战斗的两位巨魔耳朵里！

　　正在漫天飞舞的鹅毛大雪“呼”的一下被枪口制退器产生的剧烈气流喷开，高温将冰雪瞬间融化——那初速达到八百米每秒的子弹电射而出，狠狠的击中了正好背对着许多的厄尔兹身上！

　　然而下一刻，让许多瞠目结舌的景象出现了！

　　高速射出的子弹准确的击中了厄尔兹的后腰部分，却是没有像许多想象中那样出现鲜血飞溅支离破碎的情景——

　　那在许多印象中能击碎一切的弹头竟是停留在了厄尔兹的身体上！

　　没错，许多恨不得揉揉自己的眼睛，他真的看到了那弹头击中了厄尔兹，却被那看不见的保护层生生抵住！

　　弹头在这剧烈的撞击中严重变形！原本的锥形头部被生生挤压成了扁圆的形状，愣是没有穿透分毫！

　　这是他妈什么情况！

　　这是步枪啊！竟然被肉体外的一层“气”抵挡住了！

　　许多微微愣神，却是立刻反应过来，直接将步枪收回了空间戒指，飞身冲向了厄尔兹！

　　厄尔兹双手被尤纳紧紧握住，根本无法转身查看发生了什么，而后腰处突遭袭击，也是让他的身形猛然一震——不过这位凶残的战士愣是咬牙撑住了！

　　“咔。”

　　袖剑出鞘的声音微不可查，却是让厄尔兹猛然觉得背后汗毛直竖！

　　他的眼睛变成了鲜红色，大吼一声，竟是猛然改变用力方向身体向下一沉，双腿猛然向上一蹬——将猝不及防尤纳踹飞了出去！

　　而许多抬起的手还未来得及刺到厄尔兹便见尤纳直直的飞向了自己！

　　“噗”的一声，许多消失在了原地，但是他用尽全力刺出的袖剑却像是戳中了一堵石墙一样——不，就算是石墙也不会像这样连一厘米都刺不进！

　　他的身影出现在厄尔兹的身后，双手用尽最大的力量刺向了厄尔兹的后心，却是被那层看不见的护盾生生抵住，还未等他发动第二次攻击，厄尔兹那粗壮的身影以一种匪夷所思的速度回身击向了许多！

　　硕大的拳头快成一股虚影，许多躲闪的动作相比之下已是缓慢至极！

　　“啪！”

　　尤纳的手指在这电光火石的一刹那挡住了厄尔兹的拳头，让许多躲过一劫——毫不夸张的说，许多在那一瞬间真的体验到了死神逼近的感觉。

　　不过在生死线上摸爬滚打了这么多年，许多还不至于因为这一次攻击乱了阵脚，他接着自己躲闪的势头飞速空翻，迅速跳出了厄尔兹的攻击范围。

　　厄尔兹根本没管自己攻击没攻击到许多，他的双手像是两个大锤一样，在尤纳抵挡住他的第一击之后确实直接将目标转向，第二击毫不犹豫的砸在了尤纳的肩膀上！

　　“咔！”

　　这声骨头碎裂的声音让人毛骨悚然！

　　尤纳根本没有吭声，愣是咬着牙一头装在了厄尔兹的脸上——后者同样似被钝器击中一样猛然后仰了一下，蓝色的血液飞溅向了空中！

　　两人的表情狰狞之极，獠牙都是因为忍着痛苦和极端的愤怒而呲在外面，每一次攻击都带着呼啸的风声和无匹的力量，许多躲开了两人战斗的区域，却是觉得自己根本无法插手！

　　“轰！”

　　一枚硕大的火球直直砸向了厄尔兹，这个家伙正在格挡尤纳的重拳，根本来不及躲闪，在一声爆响中被击了个正着！

　　不过还未等许多松一口气，那火光竟是“嘭”的一下生生散开，熄灭在了周围的冰面上！

　　厄尔兹完好无损的站在了原地，而尤纳却是被这高温燎伤了头发——他的脸也是漆黑一片，两个灯泡似的大眼睛显得异常可笑。

　　不过此刻没有人笑得出来，尤纳深吸一口气，咳嗽了一下，将肺部的不适祛除后飞起一脚踢向了厄尔兹，但是却在瞬间被他握住了小腿横着狠狠抡在了地上！

　　“喀拉！”

　　尤纳的身体愣是将冻结的地面砸出了一个硕大的人形坑！

　　“啊！！！！！！”

　　他被厄尔兹双手握住腿部砸倒在地，此刻也是一阵气短，还没来得及爬起来却觉得腿部一股剧痛袭来——这痛苦让他直接叫出了声！

　　能让这位老战士喊出声音，可以想象有多么大的痛苦！

　　厄尔兹竟是直接扳住了尤纳的腿，从膝盖处向着反关节狠狠的掰着！

　　许多的瞳孔猛然睁大了——他明白，如果没有人阻止他，那么尤纳的腿就此会废掉！

　　毫不犹豫的，许多先是一抬手捅死了身旁跑过的一名巨魔，随即浑身紫光暴涨，冲向了厄尔兹！

　　即使再实力相差大，自己明知打不过，许多在这一刻也要去拼一把！

　　尤纳不能倒！

　　他倒下了，那么自己的努力将会完全付诸东流！

　　无论出于何种目的，许多都不能在旁观下去了——他身体似乎被那紫色的暗能完全笼罩，在逼近厄尔兹的那一刹那，他的身影微微震动了一下，随即猛然跃起，看似不要命一般飞身直直扑向了这名浑身弥漫着恐怖威压的岩穴巨魔！

　　厄尔兹微微抬起了头，血红色的双眼似乎带着有如实质的气雾。

　　面对许多拼命一般的攻击，他腾出一只手，横向划出——这一划都没看清他的动作轨迹，许多刚刚扑过来的身影便被击中了！

　　不过在被击中的瞬间，许多的身体“噗”的化成了一股烟雾，消散在了空中！

　　“哈！”

　　就在厄尔兹微微愣神的一刹那，许多的身影凭空出现在了厄尔兹的左后方！

　　这里是他的视线死角，而他的左手正在紧紧地握着尤纳的腿——如果他想要进攻许多，除非立刻松开尤纳，否则只能被动的承受这一击！

　　许多知道自己的攻击对于厄尔兹来说近乎无效，但是他却是为了能让这家伙松开手而将自己陷入险地！

　　厄尔兹却是经验老道，似乎一瞬间便洞悉了许多的意图，根本没有回过头来便猛然伸出了左手！

　　他伸出了左手，看似许多的计谋得逞了，但是下一个刹那却让许多如坠冰窟——那粗大的胳膊竟然在瞬间换了个位置，右手在左手松开的那一刻交替捏住了尤纳，根本没有让这位乌尔金部族的首领有任何喘息的机会！

　　许多右手探出，秘银袖剑狠狠的刺向了厄尔兹的眼睛，却是被他瞬时抬起的手臂“啪”的一声弹开，而还未等他左手的袖剑接近，厄尔兹的手掌已然并指如刀，狠狠的插向了许多的胸膛！

　　许多的身体保持着前冲的势头——为了救下尤纳他却是根本没有给自己留任何的余地，此刻目睹着厄尔兹那满是血污却好似钢铁一般的手掌，许多却是觉得身体一片冰凉！

　　不能就这么完了！

　　许多在心中呐喊道，却是努力地向一旁躲闪，然而七阶与九阶实力相差太过悬殊，这一掌无论如何也无法躲过了！

　　“咔。”

　　在这一瞬间，似乎有一股奇异的声音突然间在许多的脑海中炸响了。

　　许多惊异的看着眼前厄尔兹的动作越来越慢，似乎一切都成了慢镜头，而自己的意识突然无比清晰——许多无法形容这一瞬间的感受，似乎心中猛然爆发出一股无比强大的力量，突然间让自己对于死亡的恐惧消失殆尽，取而代之的，则是一股掌控一切的自信！

　　掌控一切！这就是许多脑海中突然闪过的念头！

　　下一刻，厄尔兹的手掌直直穿过了许多的胸膛！

　　远处的希尔娜惊叫出声，手中的长弓直直跌落在地上，而小姑娘萨莉雅也是在一瞬间脸色煞白的望向了这边！


第230章 逆转！

　　这一刻，许多无法形容脑海中的感觉——而与此同时，脚下突然暴涨出了一团淡淡的光芒，笼罩了四周半径一米左右的范围。

　　“他的攻击是无效的！”

　　许多的脑海中因为那掌控一切般的自信竟然突然产生了这种想法！

　　当厄尔兹的手掌直直插进许多的胸膛时，让人瞠目结舌的情景发生了！

　　没有任何阻力的，那粗大的手掌连带着小臂深深的刺入，瞬间穿透了许多，在他的左胸处豁开了一个骇人的口子！那紧并着的手掌许多的身后清晰可见！

　　“不！”

　　诺达简直不敢相信自己的眼睛！他站在远处愣愣的看着许多被一击击穿，顷刻间双目欲裂，抽出双剑就向这边奔来！

　　希尔娜彻底愣住了，双腿一软，险些栽倒在地——而萨莉雅的小手紧紧地捂住了嘴巴，一下子慌了神，因为她清楚地看到那伤口的位置显然是心脏！

　　许多必死无疑了！

　　然而就在所有人认定这个事实的时候，厄尔兹却是发现了异常——没有鲜血！没有肉体的阻隔！他的手穿过许多胸膛时竟然没有遇到任何的阻力！

　　许多低头看了看自己的胸膛，眼瞳中却是闪烁着一股淡淡的白色光芒。

　　被厄尔兹攻击的地方似乎出现了一处闪着璀璨光芒的裂隙，岩穴巨魔的手掌直直穿过了那里，却是一点鲜血都没有溅出来——甚至于那皮甲连损坏变形的痕迹都没有！

　　就好像他击中的是一团幻影一样！

　　许多猛然抬起头，狠狠的握拳，猛然摆臂，一拳擂在了厄尔兹的后背处！

　　我能击败他！

　　许多心中突然有了无比强大的信心！

　　“啪！”

　　一声诡异的爆响声传遍了整个乌尔金村！

　　许多的拳头直直的伸着，而刚刚侧对着自己的厄尔兹却像是被击发的炮弹一样平着飞了出去！

　　那种情景就好像是厄尔兹完全没有重量一样！

　　这位刚刚胜券在握的岩穴巨魔身体旋转着，一声不吭的直直飞出去二十多米有余！

　　他的身体在这过程中根本没有下坠的趋势，最后停住竟是因为撞飞了五六个被冻结在原地的岩穴巨魔，而这些被他巨大的身体撞到的倒霉鬼竟是个个筋断骨折，吭都没吭便没了声息！

　　一拳过后，许多眼中诡异的光芒渐渐黯淡下来，随即立刻被突然袭来的一股强烈的困倦感笼罩——许多只感觉胃里一阵翻腾，想要呕吐的强烈欲望被他咬牙忍住，这是身体透支后的本能反应。

　　许多只感觉自己的身体仿佛一下子被抽离了所有的力量，那种刚刚笼罩住自己的强大信心随之崩塌，消失殆尽。

　　但是此刻他的胸前却是一点受伤的痕迹都没有！

　　瓦萨琪夫人的皮甲上连撞击的凹痕都没有出现，厄尔兹的一击仿佛根本就没有击中过许多一样！

　　“扑通！”

　　许多终于支撑不住身体，还是歪着倒在了地上。

　　身旁的尤纳根本不顾许多的情况，像是安装了弹簧一样猛然从地上跃起——他的腿虽然因为剧痛而有些跛，但是动作却丝毫没有受到多少影响！

　　因为这位巨魔首领爬起身以后竟是手脚并用，飞速冲向了被许多击飞的厄尔兹！

　　“科斯塔的下场永远只有死亡！”

　　尤纳的身体倏然跃起，狠狠的用膝盖戳在了厄尔兹的腹部！

　　“咔嘣！”

　　肋骨崩碎的脆响随之传来，紧接着，尤纳硕大的拳头雨点一样落在了厄尔兹的身上！

　　“呯！呯！呯！呯！”

　　一声声闷响让战场显得愈发寂静。

　　诺达冲到了许多身旁，一把将他翻了过来，却是看到他的身上没有任何伤口，但是刚刚发生的事情还是让他不能放心，这个跟许多一起出生入死的兄弟抽出从不离身的短剑猛然回身掷出，猛然刺穿了一个刚要爬起靠近的岩穴巨魔！

　　“你他妈的别吓我！”

　　诺达手忙脚乱的扯开了许多的皮甲，伸手直接确认许多胸口确实没有任何伤口后才松了口气，不过许多此刻还没有失去意识，他的眼皮沉得很，不过意识还算清醒，手指动了动，指了指厄尔兹飞出的方向——

　　“干掉他。”

　　诺达抬起头时，却觉得自己似乎已经不用过去了。

　　一声怒吼传来——

　　“哈！”

　　尤纳瘦长的右腿猛然抬起，随即狠狠的蹬在了厄尔兹的胸前！

　　“咚！”

　　这位岩穴巨魔首领的铁制胸甲像是纸糊的一样生生凹进去一个三趾脚印！

　　厄尔兹的身体就像猛然扯断的弓弦一样耷拉下来，却因为被尤纳拽住了双臂而没有飞出去！

　　“咚！”

　　第二脚！尤纳扬脚奔在了他的胯下！

　　“呯！”

　　松开右手的尤纳抡圆了拳头狠狠的擂在了厄尔兹的鼻子上——那本就已经变形的头盔登时被一拳抡飞了出去！

　　两颗牙齿飞向了空中，厄尔兹的脑袋猛然后仰，还未来得及回摆，尤纳又是一脚横向抽在了他的胸口！

　　这力道太过凶猛，厄尔兹直接被“咚！”的砸进了地面！地面上那厚厚的冰霜因为他身体的剧烈撞击而变成了一块块飞溅的碎片！

　　尤纳终于击破了这个家伙身体四周的保护层！

　　厄尔兹在被许多一拳击飞以后似乎完全失去了意识，像一个布袋一样竟是被尤纳打得毫无还手之力！

　　如果仔细看的话，厄尔兹的后背处有一道爆裂而开的伤痕，皮肉被一种毁灭性的力量完全炸开，连带着整个后背的骨头粉碎成了一块块碎渣！

　　尤纳大口大口的呼吸着冰冷的空气，他的身体微微颤抖着，眼睛紧紧的盯着已经不再动弹的厄尔兹，又把目光移向了远处被诺达扶着的许多，呼出的热气在这依旧纷飞着雪花的空气中形成了一阵阵的白雾。


第231章 往昔的争斗（上）

　　尤纳的双手满是伤痕，蓝色的血液布满了整个手掌，他伸手撕下了衣服上的布条，紧紧缠在了手上将血液抹干，随后就近从身旁的地面上拾起一柄锈蚀的短剑，直直指向了仰躺着已经无力动弹的厄尔兹。

　　战场上的局势瞬间发生变化，岩穴巨魔们被冰雪冻在了原地，但是与此同时奥迪托雷的士兵们和乌尔金部族的巨魔也是一同被萨莉雅的魔法定在原地——正当战场内的士兵们不知所措时，远处突然传来了号角声。

　　雷鸣般的马蹄声大老远就轰隆隆的传了过来——第一批奥迪托雷堡的援军赶到了！

　　他们直接从敞开的村子门中冲了进来，随即在小队长的命令下直接向着那些不认识的矮子发动了进攻！

　　这就跟训练时的木头剑靶一样！士兵们看着被冻结在了原地的岩穴巨魔，毫不犹豫的挥动着手中的长剑，收割着他们的生命！

　　五百名士兵杀气腾腾的将这战场的局面顷刻间颠覆，原本苦苦支撑的乌尔金村立刻没有了防守压力！

　　萨莉雅的魔法效果已经渐渐退去，空中的雪花已经逐渐停止飘落，空气的温度也是渐渐开始了回升，不过却依旧寒冷的紧，战场内的士兵们握着手中的兵器，却觉得自己的皮肤已经紧紧地和金属表面黏在了一起。

　　厄尔兹的双眼红光渐渐退去，身体也渐渐恢复了原本的样子，他的身体惨烈的很，失去了那层无形的保护以后，厄尔兹被尤纳的重击几乎打碎了身体上所有的骨头！

　　他的双臂根本无法抬起来，关节处有着骇人的凹陷，而双腿同样如此——膝盖处被尤纳竟是打得粉碎，粗壮的双腿以诡异的角度反向弯折着！

　　不过这个凶残的家伙却还是想要坐直身体，却被尤纳一脚踩住了的前胸，狠狠的压在了地面上。

　　“放过我……”

　　厄尔兹的声音凄惨的不像样子，尤纳手中的短剑直直的停留在了他的脑门上方，随时能将他的脑袋戳穿——不过巨魔之间的仇恨远远没有想象的那么直接简单，乌尔金和刚铎部族的仇恨可不是从最近才开始的。

　　“放过你？我说过，科斯塔的下场只有死亡。”

　　尤纳单手持握着短剑，那落在獠牙上的雪花因为嘴里呼出的热气而融化，滴落在了厄尔兹的脸上，不过他却并没有做出攻击的姿势，反而看向了在远处正在接受贝琪治疗的许多。

　　希尔娜此时扑到了许多的怀中，却是没有像想象中那样痛哭失声，只是沉默的、紧紧的用双手抱紧了他，身子微微颤抖着，银色的头发垂在一边，小脸埋在了许多的怀里，似乎在努力的安抚着自己刚刚那惊魂未定的心情。

　　萨莉雅本来朦胧的睡眼此刻带着红肿的痕迹，小手紧紧地握着，站在了一旁，看上去有些犹豫，似乎也想像她的娜娜姐那样钻到许多的怀里，可是却咬着小嘴唇不敢上前。

　　一道光芒落到了许多身上，贝琪迈着脚步，手中的金色光芒不停的闪烁着，为周围受伤的士兵和乌尔金的巨魔们治疗着。

　　但是许多看上去却没有获得明显的好转，只是体力恢复了少许，但是头部传来的严重眩晕感和胃里的不适依旧让许多面色有些发白。

　　诺达跑着去叫人找担架了——许多的样子似乎真的连站都站不起来了。

　　不过许多还是撑着身体，望了望远处的尤纳，做出了一个手势——

　　“由你处理。”

　　许多没有丝毫插手的意思——这种事情属于两个部族之间的仇恨，自己如果横插一脚尤纳恐怕会反感的很。

　　远处的尤纳点点头，却是脚用了用力——厄尔兹因此屏住了他原本因为痛苦而急促的呼吸。

　　“巴巴拉克在上，说出你的部族位置，”尤纳遵从了森林巨魔杀死巨魔同类时的仪式——他们会向巨魔一族信奉的巨魔神灵“巴巴拉克”祈求宽恕，宽恕自己不得已杀死同类的行为，“乌尔金不会杀死妇孺，但是血债需血偿！”

　　“不！”厄尔兹的声音因为被尤纳的脚踩着而压抑的很，却是在下一刻大声喊道：“我愿意说出刚铎部族强大的秘密！只要你放过我！”

　　“秘密？”

　　远处被诺达和士兵小心抬上担架的许多扬了扬眉毛，却是没有多说话。

　　尤纳却是手中的短剑突然滞了一下！

　　秘密！没错！尤纳很明白刚铎一族如果没有什么特殊原因的话，是不可能如此强大的！

　　记忆如潮水般涌来，让尤纳定在了原地。

　　事情如果追溯的话，最早要从几十年前说起——那时尤纳还不是乌尔金部族的首领，而厄尔兹刚刚成为刚铎部族的领袖。

　　乌尔金那时的人口数量在阿祖拉森林中算是中等向上的层次，足有五百多人，而相反的是，刚铎部族只有一百多人。

　　也亏着森林巨魔的性子比较温和，平日里主要以打猎为生，并不愿意卷入和其他同类的战斗中——在那时，乌尔金部族的实力强盛，也基本上没有什么人敢惹这个强大的部族。

　　森林巨魔在阿祖拉森林中的战斗力是第二高的，而一旦他们数量达到一定程度，就算是大部族——譬如人口超过一千的巨魔部族也是不愿意招惹的。

　　因为森林巨魔不出手则已，一旦打起来，那真是往死里拼命。

　　森林里能有什么好争的？生产力的落后和物资的贫乏让他们缺少频繁争斗的理由，而一旦巨魔部族战斗起来，伤亡损失会让两方都是元气大伤，森林中浑水摸鱼的家伙永远不缺，没有人愿意做什么蠢事。

　　刚铎部族原本生活在阿祖拉森林内部的岩穴处，却是有一次在集体猎杀一头八阶三眼魔牛的时候遭遇的乌尔金部族——本来乌尔金部族的人无意理会这些家伙，但是无奈年轻气盛的刚铎可不这么认为，如果说客观点，他真是以小人之心度君子之腹——为了防止森林巨魔们抢走自己的战利品，他下令攻击了为数不多的乌尔金巨魔——当然后果是两败俱伤，但是两个氏族的梁子就此解下了。

　　刚铎事后也知道自己打不过人口众多的乌尔金部族，很快便从那片丛林迁往了外围，原本这样事情过去了就过去了，但是很快——整个格局发生了改变。

　　大概三年以后，刚铎竟然突然袭击了乌尔金外出打猎的战士——并且从那天起，乌尔金的战士们常常有去无回！

　　部族的战士削减，粮食不足，几个冬天过去以后整个部族的人口都呈现了负增长的趋势，而这时老首领实在忍受不了刚铎一而再再而三的挑衅行为，直接带着战士攻向了刚铎的老巢！

　　那一战情况十分惨烈——当时刚刚成年的乌尔金并没有参加战斗，但是他却知道很多部族战士在那一仗之后都没有回来。

　　老首领带着一身的伤口，什么都没有说，在战后带领族群向着阿祖拉外围迁移而去。

　　部族中多了很多失去丈夫的女巨魔。

　　孩子需要食物，但是战士不够，冬天又一次到来的时候，巨魔部族人口没有意外的开始了锐减。


第232章 往昔的争斗（下）

　　老首领在那一年因为旧伤复发，在与一头霜纹豹的战斗中倒下了——临死之前，他让实力已经超过自己的尤纳接替了自己的位置，并说出了当时和刚铎部族战斗时发生的事情。

　　厄尔兹的突然强大和人口的繁衍速度突然加倍，种种问题都表明着这个部族出现了某种不为人知的问题，或异变。

　　十几年来，刚铎部族一直在以种种手段压榨着乌尔金部族——他们对于仇恨的斤斤计较可谓让让尤纳吃尽了苦头！

　　跑？尤纳带着自己的部族从阿祖拉森林内部几乎跑到了森林边缘，可是刚铎部族就像是阴魂不散一样愣是一路跟着自己来到了附近——从袭击打猎的战士到强行征收粮食，尤纳根本无从反抗！

　　反抗？自己的战士数量不及对面十分之一，打的后果只有死路一条！

　　尤纳眨了眨眼睛，纷杂的记忆被他赶出了脑海，眼下这个巨魔为什么强大——这个原因尤纳自然想清楚，他更想明白的是刚铎部族为何能在十几年的时间内让部族的人口数量激增到如此一个数量！

　　“刚铎还是一如既往的没有底限！”

　　尤纳的短剑贴到了厄尔兹粗壮的脖子上，但这个奄奄一息的家伙却突然笑了。

　　沙哑的笑声听起来毛骨悚然，让周围的人纷纷停下了手里的动作——此时战场上的战斗已经结束，士兵们正在救治着伤员，并且已经开始搬运尸体了。

　　贝琪在为那些英勇战斗而负伤的乌尔金部族的巨魔们治疗伤口，这些巨魔虽然不懂通用语，但是他们还是本能的对这位主教大人做出了感谢的动作——这是他们在与奥迪托雷守军共同建设村庄时学来的，这些朴实的巨魔让贝琪都感到动容，他们虽然曾经一直是人类的敌人，但是心中却对事物看的明白得很。

　　“如果我死了，刚铎的秘密，会随着刚铎一起去见巴巴拉克的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”厄尔兹的嘴边留出了蓝色的血沫，嗓子像是被一口血痰糊住了似的，说话模糊不清。

　　“刚铎没有底线，不代表乌尔金也没有。”

　　尤纳毫不犹豫的将短剑狠狠插入了厄尔兹的喉咙！

　　秘密？秘密都伴随着不可告人的东西，有些东西就像是那丛林深处的魔兽一样，听说则以，最好不要去探寻。

　　尤纳想拯救自己的部族，所以厄尔兹的秘密让他内心中有了一丝犹豫——但是很快他想通了，自己现在的生活早已经不是当初受人压迫四处流离的样子了，族人们现在已经过上了比以前好的太多的生活了，那个秘密已经对自己无所谓了！

　　厄尔兹的身体虽然没有了保护层，但是依旧坚韧如斯，短剑穿透了他的脖颈，就像是扎入了钢板一样，尤纳双手狠狠持握着短剑，却是深呼了几口气，似乎什么东西也跟着如释重负一般。

　　十几年的仇恨，似乎到了这里便烟消云散了，尤纳心中也是有些空落落的。

　　十几年的迁徙与奔波，无数战士战死在与刚铎部族的明争暗斗中，如今似乎都随着厄尔兹德死亡而突然消失了——这位九阶巨魔的瞳孔逐渐涣散，渐渐没了声息。

　　一位统治着七百多名巨魔的大酋长，就这么死在了尤纳的手上——或者准确的说，死在了许多的一击之下。

　　“整队！俘虏看管好！”

　　诺达代替许多向着士兵们下着命令——这是许多用微弱的声音告诉他的，因为许多看得出尤纳似乎有些心神不定——

　　这一批士兵其中有不少是皇家近卫军的成员，克伦泽是带队的队长，此刻他正指挥着士兵们将那些岩穴巨魔用绳子一一捆绑好，等待着许多接下来的处置。

　　“克伦泽！绳子多绑几圈，把他们拉到一起。”

　　诺达没有让人立刻把虚弱的许多抬走，而是留在了战场这里，看得出，他还有话要说。

　　“是！”

　　曾经的卫队长毫不犹豫的接受了命令。

　　不多时，剩下的四十来名岩穴巨魔被困得像个粽子一样推到了一起，四周的士兵手握武器，凝神戒备着这些俘虏。

　　按理说，这些巨魔一带被俘，下场只有被拉到刑场一个个砍脑袋——而且俘虏们是严禁站在一起的，每名巨魔俘虏的身旁必须有四名以上的士兵维持安全，否则一旦发生什么事故根本来不及反应！

　　这些岩穴巨魔的个子比大多数士兵都要矮，但是身板宽了不止一倍——四十多个聚集在了一起，场面看着也是非常有气势，即使他们被绳子捆上，那股子彪悍残忍的气息还是让士兵们紧张的不行。

　　“你们的首领已死。”

　　尤纳提着厄尔兹的尸体，扔到了这些俘虏面前——这一瞬间，这些看上去还有些暴躁的俘虏一下子噤若寒蝉。尤纳手中除了握着那柄短剑，还拿着一根从厄尔兹脖子上扯下来的项链，这是巨魔当中的一个习惯，以战利品证明自己的勇武。

　　而曾经暴戾强悍的刚铎部族首领，如今被人从喉咙处戳开了一个大洞，身上满满的是开放性伤口，此刻像是一团烂布一样被尤纳扔在了地上——这种心理反差让平时面对厄尔兹大气不敢喘的岩穴巨魔们纷纷愣住了。

　　他们知道自己的首领有多么强悍——在他们心中，阿祖拉森林中似乎没有几个人能达到首领的高度，即使是森林最深处的那些高加索巨魔也不行！

　　“我现在有一些话要说，回答的人，可以免死。”许多坐直了身体，此时他虽然虚弱，但是说话声明显比刚刚大了不少，“你们的首领为什么如此强大？”

　　“最先回答的人，免死。”许多又强调了一句。

　　在场的巨魔面面相觑，随即立刻炸作一团，一个个大着嗓门冲着许多嚷嚷“我知道！”“我明白！”。

　　首领一死，岩穴巨魔根本无所顾忌。

　　这就是他们的本性，没有底限，没有原则——所谓的忠诚不过是建立在高压统治下而已。

　　“你，回答。”

　　许多指了指一个喊得最积极的巨魔，他的鼻子在战斗中被打歪了，血迹顺着流到了下巴上，连抹都懒得抹。

　　“首领在五个冬天……不！十个冬天以前就这么强大了！”

　　这二货直接说了句废话，还满心期待着许多做出“赦免”。

　　“我问为什么强大，没有问什么时候。”许多挥了挥手，又指向了一个拼命嚷嚷着的巨魔，“说明白了，否则马上死。”

　　那家伙被这句话一下弄得卡了壳，“刚铎……他因为……因为在……他战斗……他——”

　　“回答清楚，或者死。”

　　许多挥了挥手，而克伦泽则十分会意，直接冲上去一刀将这个巨魔捅倒在地。

　　周围的巨魔一下子愣住了。

　　他们眼睁睁的看着那个没说出答案的家伙真的瞬间死在了自己的面前，一下了安静了。


第233章 故事（上）

　　许多没有再说话，他目光无喜无悲的看着眼前的巨魔，却是没有再提问，挥了挥手示意克伦泽过来。

　　“先找个地方关押，不要弄死，正好冬天少苦力，让他们干活，具体怎么弄你比我明白，”许多扫了一眼在那里沉默的岩穴巨魔们，“有谁能告诉我关于厄尔兹的秘密，带过来。”

　　“是！”

　　转过身，许多对着远处的贝琪道：“辛苦你了，伤员的问题一定要处理好，乌尔金部族对于整个领地都很重要。”

　　“明白。”贝琪手中没有停止治疗术，她淡淡的点了点头。

　　“娜娜，带着萨莉雅回去休息吧。”许多轻轻抱了抱希尔娜，而娜娜的手则是紧紧地绞着，目光一刻不曾离开许多，听许多这么说，欲言又止。

　　红着眼睛的萨莉雅小声嘀咕了一句：“我也要哥哥抱……”

　　“好了，哥哥没有事，不用担心了，回去好好休息吧。”许多伸手示意小姑娘抱一下——这个小妮子总是一副小女孩样子，刚刚也是为自己担心的不行，许多还是看不得她那副楚楚可怜的样子。

　　“早些回去。”希尔娜忍着眼中的泪光，恋恋不舍的叮嘱了一句，便带着萨莉雅回了奥迪托雷堡。

　　“诺达，道根，原地解散，回奥迪托雷堡吧。”

　　“罗利尔保佑，我干掉了十个！”

　　“拉倒吧，明明是九个！”

　　这两个人还在争辩着什么，不过听了许多的话，他们倒是一边扯皮一边上了马，也是回了城堡。

　　战场的善后工作很快展开，乌尔金村的巨魔在这一次战斗中没有损失，受了重伤的也很快被贝琪治愈，而在这里的守军却是伤亡比较严重——死亡了二十多人，伤了将近八十人。

　　也幸亏乌尔金的巨魔鼎力撑住了战线，否则伤亡还会加剧。

　　单兵实力的差距在这里立刻显现了出来——这种规模的战斗，一旦实力相差过大，马上就是单方面压制的情况。

　　许多皱着眉头查看了一圈战场，尸体已经被搬开，留在地面上的那个巨大坑洞在乌尔金村的中央位置显得尤为明显。

　　“岩穴巨魔擅长打洞，但是他们挖洞的时候地面上无法察觉么？”

　　许多问向了主动走过来的尤纳，这位巨魔首领在这次战斗中真的体会到了许多的“诚意”——为了自己的部族，整整有二十三名士兵永远的倒在了这个村庄里，尤纳在这一个星期的时间内和这些士兵也算是熟识了，此刻眼睁睁看着他们为了保护自己的部族而死，这种感觉让他在心中有一种难言的感觉。

　　虽然明白他们是因为执行许多的命令而死的，但是看着他们的尸体被一个个摆放在了空地上，那种说不出的哀伤和敬佩却是在尤纳的心中油然而生。

　　巨魔不是忘恩负义的种族，相反，他们对于这种情谊看得比任何东西都重！

　　“岩穴巨魔最擅长的就是挖出躲在地面以下的猎物，他们在攻击之前几乎没有人能察觉到。”尤纳的铠甲在与厄尔兹的战斗中完全破损了，金属铠甲片崩飞了好几块，剩下的地方尽是拳头击打的凹痕，看上去恐怖的很，让他看起来显得狼狈不堪。

　　“完全不能察觉？”许多有些不能相信，在他印象中只要是从事坑道作业，那么发出的噪音是很容易通过观察而发现的。

　　“刚铎部族曾经成功偷袭过一头成年科布伦兽，这足以说明他们挖洞的实力。”尤纳拽了拽变形的钢甲，这件精美的铠甲损坏了让他心疼得很——不过他显然更心疼自己的亲人。

　　尤纳的妻子和一个个子稍微矮了一些的巨魔在他的示意下走了过来，还未等许多说什么，他们便一起行了礼——

　　“这是？”

　　“乌尔金部族正式承认了你的身份，领主。”尤纳时第一次说“领主”这个词汇，巨魔语中没有这个词，所以这个词他的发音是用的通用语。

　　“感谢你的承认。”许多心中舒了一口气——自己费尽周折没有白费力气，乌尔金部族在此时此刻才算是终于承认了自己的地位。

　　“托蒂·乌尔金。”

　　托蒂站在父亲的身旁，听话的像许多行礼，眼中有着恭敬，也有着好奇。

　　“叫我许多就行，”许多伸手虚扶一下，“你会成为和你父亲一样强大的战士的。”

　　巨魔不会客套，听到许多的话，托蒂用力的点了点头，眼神中的好感也是多了一些。

　　尤纳似乎有什么话要说，让自己的儿子和妻子退下后，他站在那里欲言又止。

　　“是不是想问我关于厄尔兹的事情？”许多伸手指了指尤纳的房子，“进去说吧。”

　　“厄尔兹德强大自五十多年前便开始了，那些剩下的巨魔应该不知道什么，”尤纳在进入房间后小心翼翼的将自己身上的铠甲脱了下来，心疼的抚摸着那一块块凹痕，看上去像是小孩子不小心弄坏了自己心爱的玩具一样，随即一边用火绒和燧石点着屋内的炭火一边道：“岩穴巨魔都是贪婪的，留着他们没有任何好处。”

　　虽然森林巨魔不愿和别人争斗，但是对于这种会和人纠缠不休的岩穴巨魔，他们也不会手软。

　　“他们用处不小，不过要看他们能提供多少东西了。”许多看着尤纳熟练的点燃了炭火，不多时，屋内便温暖起来，“刚铎部族发生过什么？为什么你会杀死他而不让他说出秘密？”

　　“有些秘密还是不知道为好，”尤纳有些出神的望着火堆，似乎在回忆着什么，他身上的伤口在已经在贝琪的治疗下基本痊愈——圣光术不能频繁的在短时间内治疗同一个人，尤纳身上稍微缠了一些绷带，瘦弱的身体和刚刚战斗时那强壮的身躯有着非常明显的差别，“我自己的身体也和别族人太一样，但是我却不太明白为什么，或许它能解释。”

　　尤纳翻出了厄尔兹身上佩戴的项链——那上面竟然是几块黑色的晶石，和当初瓦萨琪夫人弄的爆炸的一模一样！

　　“恩，你的实力按评判已经到达了九阶，这种实力在整个大陆都是少有的，如果说随便一个部族的首领都是这种实力，恐怕圣兰斯帝国早就沦陷了。”许多实话实说，随即看向了那黑色的晶石，却是没有伸手去拿，而是静静地思考了起来。

　　巨魔们的身体素质平均远超人类，但不代表着九阶实力的强者满地跑——金字塔的顶端的那些人总是最少的，如果九阶实力的巨魔到处都是，那阿祖拉森林中最强大的巨魔还不成了神祇？

　　“我们和刚铎的冲突，还要从乌尔金部族与刚铎最初的争端说起了。”

　　尤纳蹲着身体，无意识的拨弄着炭火，随即将他曾经的过往娓娓道来。


第234章 故事（下）

　　森林巨魔的寿命在三百岁左右，因为他们司职于战斗而拥有着远超过人类的青春——但是很少有超过二百岁的巨魔，因为优胜劣汰的自然法会将年迈的巨魔直接淘汰掉。

　　或许只有最富足最强盛的巨魔部族才能有那么长寿的巨魔——这种巨魔一般会成为部族中的智者，甚至有一些会领悟巴巴拉克的奥义，成为了一个部族的图腾——“萨满”，但是显然，尤纳的部族没有这种实力。

　　在五十多年前，刚铎部族与乌尔金部族一起生活在阿祖拉森林深处的一片区域，两个部族相邻，狩猎的时候偶尔能遇到，但还算保持着克制。

　　尤纳那时还是一位算不得优秀的猎人，刚刚成年的他还需要从部族中的老猎人们那里学习在丛林中的生存之道——但是马虎大意却依旧是新手的通病。

　　尤纳在一次狩猎中惊动了一头八阶的密斯尔风蛇，这种长着鸟翅的巨大魔兽在丛林中有着非常恐怖的能力，尤纳自知不可能战胜这伸长超过十米的八阶魔兽，只得玩命逃窜，最终在跑了足足一天后脱离了险境，不过刚刚逃离虎口，又入狼窝——一个不留神，尤纳竟是落入了一个深达十多米的洞穴。

　　要不是厚厚的落叶，尤纳恐怕得摔个半死。

　　尤纳十分惊恐——在阿祖拉森林中，“洞穴”可不意味着什么好地方，通常都是一些潜伏类的魔兽用来捕猎而挖出来的。

　　和他想的一样，这洞穴里有着几只绿毒狼蛛，不过尤纳还不至于被这种五阶的魔兽吓住，几下便解决了它们。

　　不过问题随之而来，这个洞穴的四壁竟然光滑如镜，自己这个丛林土著竟然无从攀爬！

　　尤纳很快发现这个直径十米不到的洞穴底部竟然还另有洞穴，便无奈之下向内部攀爬。

　　之后发生的事情让尤纳至今印象深刻。

　　因为没有火把，尤纳只得靠着本能摸黑前行——然而让他毛骨悚然的是，他在洞穴中发现了无数具尸体！

　　是巨魔的尸体！

　　他能从身材和骨架上判断出来。

　　尤纳当时还是一个稚嫩的新手，对此他也是害怕至极，而让他惊异的是当他摸到一块石头样的东西时，这块石头竟然发出了亮光！

　　尤纳不敢细看那些地上的尸体，他渴望逃出这片区域，那块会发光的石头被他一直握在手中，一股暖流支撑着他在洞穴中寻找着出口。

　　这洞穴十分规整，四壁平滑，根本不像是岩穴巨魔那种用双手挖凿出来的坑洞。

　　洞穴内的面积非常大——并且有着无数个分支，尤纳整整在洞穴中走了不知多少天，终于在一次偶然触碰到某个机关的情况下看到了出口，逃出生天。

　　这期间尤纳一只手握着那枚会发光的石头，竟是没有感觉到一丝疲惫和饥饿，愣是在滴水未进的情况下一直撑到了走回部族领地。

　　一问之下，他已经失踪了十天！

　　就算巨魔的身体再坚韧，不喝水不吃东西也是撑不住十天的。

　　但是尤纳在那之后没有再找到那处神秘的洞穴——黑暗中的孤独和恐惧感也让他一直抗拒去回忆那是天当中的记忆——直至今天，他才向许多透露了当初的事情。

　　“这么说，你在那次经历之后，实力陡然开始了加速上升，以至于超过了森林中的绝大多数巨魔？”

　　许多不再蹲着，而是直接坐到了木质的地板上，细细的思考着尤纳叙述的经历。

　　“恩，我很快便成为了族中最优秀的猎人，老首领指定我成为了乌尔金的首领后回归了巴巴拉克的怀抱。”

　　尤纳似乎是想起了什么，“那块石头后来便不再散发光泽，就是前日被领主你和那个女人弄的爆炸的石头。”

　　“是那块？！”

　　“而且，似乎厄尔兹也拥有这东西。”

　　尤纳拿出了那串项链，放到了许多面前。

　　许多眉毛猛然扬了扬，随即却觉得这事情真的蹊跷得很。

　　带着满脑子的疑惑，许多很快和尤纳告别，随即他回到了男爵府，对伤亡情况和乌尔金村的损失做了统计，战后的情况做了一份详细的报表，被希克尼茨递交上来。

　　那个岩穴巨魔挖的洞穴从乌尔金村一直延伸到了进八百米外——入口在一处毫不起眼的山坡下面，被杂草和乱石掩盖着，同时还处在了巡逻队辐射巡逻的一个视野死角。

　　诺达之前遇到的那些巨魔，似乎就是来勘探并挖掘的。

　　不过一切至今已经不重要了，许多下令封堵了洞穴，善后处理基本完毕后，奥迪托雷又是迎来了一场大雪。

　　尤纳和他的部族战士在战斗过后的第二天便直接冲进了阿祖拉森林，将整个刚铎部族剩下的巨魔们全部俘虏。

　　这些巨魔大多是妇孺，不过对于许多来说，他们都是不错的苦力——而且许多发现了一个非常奇怪的现象，那就是刚铎部族的多胞胎非常之多！

　　根据尤纳的话来讲，巨魔虽然拥有超过人类的寿命，但是生育能力低下一直是所有巨魔面临的难题——这也是巨魔部族的人数一直无法上升的一个重要因素！

　　而这些岩穴巨魔明显没有这个缺陷，他们的年龄层次非常接近，并且多胞胎的情况非常普遍！

　　一个家庭竟然能有七八个孩子！这在巨魔当中简直不可思议，但是对于刚铎部族来说却是普遍现象！

　　这些巨魔被许多大手一挥，全部划入了苦力范围——那些女性巨魔被编入了给庞博村的村民们打杂的劳动队伍，而那些还未成年的，则是被统统保护了起来——找了几名文化程度不错的士兵天天教授他们圣兰斯的通用语。

　　厄尔兹的高压统治让这些巨魔苦不堪言，而此时成为战俘后的生活却比起原来好了不是一倍两倍，这让整个刚铎部族几乎没有了反抗之声。

　　有口饭吃，有温暖的居住地方，何苦去斗争什么呢？

　　这是大多数岩穴巨魔的心理。

　　领地很快又陷入了平静当中——那些之前被俘的岩穴巨魔很快就有难不住寂寞的，像许多提供了信息。

　　他们并不清楚具体的地点，但是都能确定自己的首领是在进入了一个不为人知的地点回来后才变得越来越强大的。

　　那块地区被厄尔兹再后来划为了“禁地”，并且再也没有让人接近过那里。

　　根据这些巨魔的描述，那是处于雨林深处的一片地方，具体位置早已因为十几年的搬迁而记不清楚了——雨林中的变化非常明显，可能两年时间一处地区都会变得让人认不出来，更不用提一处十多年都没有去过的地方了。


第235章 试射（上）

　　壁炉的炭火静静的燃烧着，许多在羊皮纸上写下了尤纳提供的这些线索，出神的凝思着。

　　窗外大雪纷飞，白色的月光透过窗户，照亮了屋内。

　　希尔娜坐在一旁，细细的保养着她的长弓和短弓，时不时抬眼看看许多，在那一天过后，娜娜每次看许多时眼睛里总是带着化不开的温柔——只有在体会到将要失去的一刹那，人才会明白自己最想要的是什么，希尔娜深刻的明白了这一点。

　　“娜娜，温德尔长老那边最近没有联系么？”许多闭上了眼睛，身子仰躺在了扶手椅上，“战乱的时候还是多报一声平安吧，他一定很挂念你。”

　　“恩，我明天就写一封信去，”希尔娜放下了长弓，身子靠在了许多身旁，屋子内的气温暖暖的，一股淡淡的香味萦绕在了许多鼻尖，“现在的生活真平静，真想这么一直过下去。”

　　“我也想这样，”许多握住了她的小手，轻轻吻了吻她迷人的脸蛋，“可是来自阿祖拉丛林的威胁远远不止岩穴巨魔一个部族，冬天到了，这些巨魔会停歇，一旦气候暖和起来，战斗还会继续。”

　　希尔娜淡淡的享受着这难得的温馨，白皙的胳膊轻轻搂住了他的胸膛，贪婪的呼吸着许多身上的气息，“领主……还真是忙的很呢，我还是怀念当初，我听你给我讲故事的时候……”

　　“傻姑娘。”许多呼了口气，将那些烦人的讯息赶出了脑海，低头用自己的额头抵住了娜娜的额头，“现在一样可以给你讲啊，听不听？”

　　“听！”希尔娜笑的眉毛弯了起来，随即静静的看着篝火，小身子埋在了许多胸前，乖巧的像是一只小猫咪。

　　奥迪托雷的冬天终于完全沉寂下来，但是一切都似乎昭示着即将发生的新一轮动荡。

　　※※※

　　圣兰斯的新年在一场雪夜中度过，奥迪托雷在这一天也是大张旗鼓的办了一场宴会——在这片充满战乱的领土上，已经几十年没有过如此热闹的宴会了。

　　奥迪托雷堡在新年夜灯火通明——许多不惜拿出了魔晶灯来照明，萨莉雅打着哈欠为这个室外的会场释放了一个超大的结界，将寒风和大雪挡在了外面。

　　乌尔金部族的尤纳一家三口，克伦泽和几位副官，希克尼茨和奥迪托雷的将领，庞博村的村长和几位负责各项事务的民事官员都参加了宴会，而庞博村。乌尔金村和奥迪托雷堡的其他领民们都是提前发放了足够的节庆物资——包括了酒水，肉食和崭新的衣物。

　　不用说，这个习惯是圣兰斯原本没有而许多新加上去的——这些被他称为“年货”的东西让领民们均是对领主大人感恩戴德。

　　甚至那些表现不错的岩穴巨魔都分到了不少东西，让他们更是没兴趣怀念自己曾经那位暴戾的首领了。

　　宴会其乐融融，尤纳在这段时间的生活中渐渐学会了圣兰斯的通用语，所以也是能友好的和在场的各位说上几句了，他的儿子托蒂学语言倒是挺有天赋，几乎能和许多等人流畅的聊天，整个宴会的气氛友好而融洽，一众人在萨莉雅施放“火焰新星”作为的焰火中度过了他们人生中最难忘的一次新年。

　　瓦萨琪夫人没有参加宴会，这也让许多心中有着小小的遗憾——当他去往地下城的时候，却发现整个地下城的入口完全关闭了，无奈之下许多只得放弃邀请瓦萨琪夫人的决定。

　　在新年的这段时间里，道根终于把许多要求的强弩做了出来——许多给这长相怪异的弩起了个听上去同样怪异的名字——“泰克十五”。

　　这个名字让包括希尔娜在内的佣兵团众人一阵不解，不过作为武器的设计师，许多还是坚持以这个名字命名了它。

　　其实这是这柄弩的原始称呼——“TAC—15”，许多只是顺手拿过来而已。

　　在一个风和日丽的午后，许多带着巨魔托蒂、原皇家近卫队队长克伦泽，矮子道根和军团长希克尼茨来到了奥迪托雷的城墙上，准备试射这柄奇异的武器。

　　“领主大人，你确定这是弩么？”

　　希克尼茨不得不感到惊异，许多手中拿着的弩十分之大，已经超过了他脑海所能想象的范畴——这柄弩的体积顶得上两柄圣兰斯皇家使用的制式长弩了！

　　“是不是弩不重要，能射死人就行。”

　　许多没有多做解释，手中的巨弩比起自己图纸上的标准型号还要大了一些，这让他拿起来都显得有些笨重了——不过显然，这东西不是给他准备的。

　　“托蒂，你端举着，看看合适不合适。”

　　“好的，领主。”

　　托蒂是个非常懂事的巨魔，这些天他在尤纳的建议下一直跟随在许多身旁，努力学习着这位领主大人的一切——包括他的说话仪态和处世之道。

　　能把自己的儿子给许多如此“教育”，尤纳的信任自然不必再说。

　　托蒂双手接过许多递给他的“泰克十五”，在许多的指导下学着将这柄长相吓人的巨弩架在了肩膀上。

　　这柄弩由道根精心打造，全金属的弩身做了哑光处理，反射着内敛的淡淡光泽，复合轮式结构的弩臂紧紧的绷着，那种按照许多的要求制造的鬃饼式箭台非常完美，近乎和许多曾经使用过的那个一模一样。

　　道根的锻造技艺真是没的说！

　　许多简单的教了托蒂一下三点一线的瞄准方式，随即取出了一跟摇杆，“咔”的插在了弩后方的一个卡槽里。

　　零件严丝合缝的卡住。

　　接着他取过了一直专门为这柄弩制造的箭矢——这个时代的大多数弩基本上是没有尾羽的，但是这柄弩的弩箭却有着长长的箭羽——因为射程非常远，没有箭羽超过百米这箭杆就会变的摇摇晃晃了。

　　“朝前摇动，听到响声后停止。”

　　许多让托蒂将尾部恰在了那个专门勾住箭矢的地方卡好，随即耐心的说道。

　　一般的弩是无法俯射的——因为超过一定角度，箭矢因为没有固定住而滑落，但是这柄弩显然不一样，虽然是机械能储存，但是同样能夹住箭矢。

　　托蒂在卡主箭矢后听话的摇动了摇杆，一阵“咔咔”的棘轮转动声传来，弩弦随着托蒂的摇动而缓缓向后拉伸起来——那全金属的复合弩臂在拉动的过程中变形、压缩，而弩弦也是绷的非常直——忘了说，这弩弦是许多让道根特质的一根由数股精钢丝拧制而成的，在今天的试射前已经做过了无数次测试，强度完全满足了它的需要。

　　“咔哒。”

　　一声轻响，整个弩弦已经拉伸到了极限，前方的弩臂已经因为这强大的拉力而变形，那股子储蓄起来的强大力量让旁边观看的希克尼茨和克伦泽都是感到一阵心惊胆战！

　　没办法，圣兰斯帝国的所有弓箭和弩具根本就没有金属制成的——木质的弩和弓箭威力尚且强悍如斯，更何况金属的？

　　托蒂的力量继承了他父亲，重达二十多公斤的全金属巨弩在他手中纹丝不动，一点抖动或晃动都没有出现。


第236章 试射（下）

　　“这里距地面高度十五米，我在这个范围上放置了十个标靶，按照我说的，瞄准并射击。”

　　许多拍了拍托蒂的肩膀，示意他可以不用一直平举着——弩的前段竟然有着折叠的支架，“咔吧”一下打开后可以毫不费力的支在了城墙垛上。

　　许多退后两步，指着城墙下白茫茫的雪地中那由近到远的十个硕大靶子道：“三百米范围，第一个靶子，没事，箭矢有的是，慢慢去适应它，不要紧张。”

　　托蒂的獠牙刚刚长出来，远没有他父亲那么大，他的脸型看起来有些瘦削，不过眼睛却十分明亮清澈，听了许多的话，他点点头，随即按着许多教给他的姿势开始了瞄准。

　　道根瞪大了眼睛看着托蒂握着自己的得意之作——他现在明白了，许多给他图纸做出来的东西，哪一样都是得意之作……

　　“咔——嘣！”

　　一声撕裂空气的声音猛然响起！

　　弩矢在那鬃饼箭台上稳稳射出，却是让希克尼茨和克伦泽根本无法捕捉到飞行轨迹！

　　匪夷所思的速度！

　　两位军旅出身的军官同时吃惊的瞪大了眼睛！

　　钢制的弩弦划过空气发出的响声让人头皮发麻——远处雪白的地面上猛然有什么东西动了一下！

　　那是许多放置在三百米以外的靶子！

　　那是一个比较大的圆形靶，许多为了更好的测定这把弩的稳定性，靶子做的很大，斜对着城堡的方向，直径足有两米多。

　　上面是他专门手绘出的一圈圈红白相间的圆圈，是用好几层布袋套着一层普通铠甲厚度铁皮垫在下方的，此刻一只毫不起眼的尾羽露在了靶子中心靠下的位置，连晃动都没有晃动！

　　整个箭矢只露出了四分之一，一点雪花从地面上溅了起来。

　　“没事，调整一下，继续。”

　　许多在旁边鼓励着托蒂，这位年轻的巨魔并不明白手中武器的威力在这个时代是什么样的概念——他听话的从许多放在一旁的箭袋中抽出一根，快速上好了弦，再一次瞄准射击。

　　希克尼茨和克伦泽两人此刻根本顾不得什么仪态了，两人同时双手扒在了城墙垛上，身子努力向外倾斜着，瞪大了眼睛看着三百米开外的那个鲜红的靶子！

　　三百米！

　　光明神在上！

　　这是弓箭四十五度顺风抛射的极限范围！

　　虽然这是在城墙上，但是两人都是明白这意味着什么——因为那几乎无法捕捉的轨迹竟然丝毫没有下降的迹象！

　　也就是说，眼下这柄弩的射程已然超过了所有的已知范围内远程武器！

　　当然，投石车没有算进去。

　　十箭射完，远处的靶子上已经密密麻麻的布满了箭矢——弩这种东西比起弓箭简单太多了，稍微熟悉一下它的性能后准度是非常惊人的！

　　“三百五十米，四百米，四百五十米，每靶十支箭。”

　　“是，领主。”

　　托蒂的动作随着不断地上弦射击而变得越来越娴熟，甚至到了最后射击四百五十米远的标靶时，在十秒钟以内已经能连续射出两到三发了！

　　这种射击速度完全赶的上弓箭手甚至超越弓箭手了！

　　更让人觉得不可思议的是，托蒂在射击了这么多箭矢以后，脸色根本一丝变化都没有！

　　他根本就没有费多大力气——而相比之下，圣兰斯的弩手必须经过相当长时间的臂力和腰力训练后才能确保在战场上连续射击弩矢，并且几乎在二十发过后，这些弩手都必须被预备队换下来休息！

　　因为消耗体力太大了！

　　这完全是一个非常跳跃性的创新，甚至称得上是革命式的！

　　就像是一下子将老爷车换成了兰博基尼，这种变化简直是翻天覆地！

　　托蒂完成任务后便站直了身体，随即等待着许多的下一步命令。

　　“做得很好，托蒂。”许多示意自己来持握这柄弩，随即将它上好弦后抬了起来，向着四十五度的天空做出了抛射！

　　“吭！”

　　整个箭矢倏然消失在了众人的视野中，那初速度达到四百米每秒的强大力量让这柄弩简直成了怪物般的武器——两位军官此时的眼神已经从震惊变成了垂涎和羡慕，他们明白这种东西并没有什么复杂的加工技术，也没有魔法阵的刻画需求，一旦量产……并且大规模使用的话……

　　两位军官还没脑补出具体情境，便被许多领着去观察那些箭靶了。

　　从最近的三百米处箭靶起，箭矢的落点散射范围逐渐增大——不过却很好的维持在了一个稳定的范围内，这说明箭矢在飞行了这么远的距离后并不会发生太大的晃动和偏离。

　　三百米处的十支箭矢无一脱靶！

　　并且所有的箭矢都穿透了那布层下的铁板！

　　这是一位从来没有使用过弩具的巨魔的射击成绩——两位军官已经心情激动的说不出话了——从那种位置，一位未经系统训练的弩手便能在三百米外将弩矢的落点轻易的集中在直径两米范围的圆圈内，这完全是一种跨越式的飞越！

　　如果不能理解他们为什么这么激动，可以参照一下西斯廷当时的守军——他们的弓箭手在三百米外只能做密集抛射，打不打得到人完全是靠运气靠数量！

　　然而如今呢？

　　三百米，直接就是瞄着打！说射哪儿就射哪儿！

　　战争中的贴身肉搏或远程对决时，士兵的生命能否保住，除了自身实力外，在很大程度上取决于装备的精良程度——打个比方说：力道小一点的弓箭，在超过一定范围和抛射时是根本射不穿骑士的铁甲的！

　　挥砍的长剑如果砍不透敌人的防御层，那还打个什么劲儿？

　　但是这柄弩的射击力度，希克尼茨和克伦泽同时相信，即使是手持门板盾牌的盾手，正面被它射中也会造成直接的穿透效果！

　　它的贯穿力和精准度太过骇人了！

　　三百五十米处的靶子下，铁甲被箭矢有着同样的贯穿效果，而落点也是微微散射开来，有六支射到了靶子上，一直到最远处的四百五十米处，一共只有一支箭上靶——但是这已经足以让这柄弩跨入“战争神器”的行列了！

　　四百五十米！

　　这是投石机的有效范围！

　　普通人如果用弓箭或者弩瞄准四百五十米外的东西——那是屁都看不清的，更不用提瞄准了。

　　在这个范围内见到敌人，城墙上的弓箭手只能是干看着，什么都做不了！


第237章 巨魔小队

　　四百五十米的范围是狙击步枪的良好瞄准范围，但是这柄弩通过抬高射击角度同样做到了！

　　虽然这个箭靶十中其一，但是这已经说明了它的价值——冷兵器能和热兵器相提并论！这柄弩的价值已经无需多言了。

　　“领主大人，这弩……”希克尼茨实在是忍受不住了，身为军人，在目睹这恐怖武器的威力以后，他真的是迫不及待想问一些相关问题了——

　　“就这一把，”许多呼出一口气，对于泰克十五的性能非常满意，不过问题却也跟着来了——“设计图和这柄弩交给你，帮我做点事情。”

　　“是！”

　　希克尼茨立正，接受了许多的任务。

　　巨弩的完成对于整个奥迪托雷的远程攻击能力有着里程碑式的意义——不过这意义现在还只是象征意义，因为铁匠的缺失和冬天贸易情况的萧瑟，许多还没办法立即把大部分经费花费到军事建设上去。

　　虽然军事建设很重要，但是许多的想法是要做就稳步提升，一步一个脚印扎扎实实做好，绝对不能拿什么东西去凑活。

　　巨魔部族目前有十二位战士可以战斗，算上尤纳，一共十三名，虽然只能勉强凑够一个战斗小队——但是从战力水平来讲，他们足以抵得上一支六十人到七十人的普通奥迪托雷卫队或是三十人左右的皇家卫队。

　　许多拿出了从西斯廷购买的精良铠甲和武器将这十三位战士武装的十分彻底——他们被从乌尔金村的巡逻队伍中单独提了出来，成立了第一支完全由纯巨魔组成的步兵队伍。

　　由于身高臂长，巨魔们穿上了西斯廷最强大的武士才能拥有的全身重铠，同时每人装备了一柄三米多长的钢矛——他们的铠甲包括了鳞片状的胸甲和纯金属制成的肩部护板、精钢裙甲和护住小腿的带有金属护件的绑腿，而长矛则是和尤纳的一样，均是精钢制成，经久耐用。

　　巨魔们不穿鞋子，因为他们长长的脚板踩在地上时能在战斗中更稳固的确立自己的重心并使身体转向躲避。

　　这十三位巨魔全副武装后还在戴上了许多专门让道根为他们锻造的头盔！

　　巨魔的头部和人类有着很大区别，所以道根制造的头盔并不是像圣兰斯步兵那种式样笨重的角盔，而是在许多的建议下设计成了一种非常奇怪的摸样——说起来，他更像是一个金属护颈而不像是“盔”，因为它并没有遮挡住巨魔们的头部。

　　这式样奇怪的头盔是完全契合在他们的胸甲颈部的，戴上以后巨魔的视野依旧像以前一样不受任何阻拦，但是他们脆弱的脖颈处却有了一层非常坚硬的钢甲保护——这种保护对于一名战士来说是非常重要的！

　　因为道根的锻造技术精湛，这护颈都带着隐隐的碳元素云纹，坚固的吓人，而巨魔们的腰间也配上了制式的弯刀——同样是道根根据他们的臂长和力量定制的，这为了在丛林中作战钢矛不适用时的备用武器。

　　整整一个冬天，许多对他们进行了严格的“军训”，让这些巨魔都在不断的适应着身上的铠甲和手里的新武器。

　　说实话，这些巨魔对于武器的使用完全来自于自己的直觉，如果是普通人类的话，一把刀或是一柄剑，第一次使用的人可能会最简单的劈砍，但是力度的掌握和角度地准确性却根本难以和那些老手相比，但是这些巨魔却是在拿起一件兵器并使用了短短几次后便能飞速掌握其使用诀窍，战斗意识强大的让许多望而生叹——

　　他原本的“训练”计划也因此缩短了很大一部分时间，而结果就是，这些巨魔花了更长的时间来学会相互之间的配合和作战时对于命令无条件服从的本能意识。

　　当许多在圣兰斯的春天到来之际，让他们集体来到男爵府门前时，这些巨魔还真是把奥迪托雷堡连带佣兵团在内的众人唬的一楞一愣的！

　　没办法，在许多的训练下，巨魔们学会在平时都挺直腰板走路了！

　　两米多高的巨魔们挺直腰板，这可了不得！

　　一字排开十三个身穿精致钢甲、腰间挎着长刀，手持钢矛的巨魔们实在是给人以一种窒息般的压迫感！

　　这身钢甲太过威武了，虽然是贴身式的板甲，但是由于里面掂衬了一层软皮甲，而胳膊和小腿处的钢甲又完全着掩护住了他们原本显得纤细的四肢，现在这些巨魔看起来就跟一个个从传奇故事中走出来的顶阶武士一样，耀眼的很！

　　“立正！”

　　许多也是穿上了他的那身干练皮甲，头发修剪的干净利落，腰板一挺，军人的威严姿态立刻让这些“军训”了一个冬天的巨魔们条件反射的站直了。

　　“咚！”

　　十三支钢矛同时顿在地上，发出的声音让刚刚走过来的诺达吓了一跳。

　　“月亮女神在上，他们是哪门子巨魔啊……”诺达站在了原地，低头瞧了瞧自己“寒酸”至极的皮甲，顿时觉得自己真的还是他妈的一个不入流的佣兵啊！

　　“这才是战士的样子嘛！”

　　亨利少有的感叹了一句，一个冬天没有从奥迪托雷出现过的他终于在开春时节回到了领地，与此同时，他的身旁也是多了几个看上去身手不错的“跟班”。

　　这是许多给予亨利的特权，有关亨利负责的所有事项，他自己单独成立组织并自行担任首领，其余一概不干涉。

　　这是许多的信任，亨利没有任何推脱，郑重并慎重的履行了自己的职责。

　　跟在他身旁的两个人一看都是刺客类的职业者，他们走路的时候根本没有脚步声，眼光锐利而警惕，跟在亨利身旁时微微走在亨利身后——值得注意的是，三个人走路时的脚步完全不一致，也就是说他们三人从没有其中两人完全踏在一个点子上的，这是为了随时应对危机的一种经验和意识，看得出来，他们都不是简单的角色。

　　“确实，不过人数太少，还需要慢慢发展。”

　　许多回头看向了亨利，轻轻点头示意，亨利也没有客套什么，回头冲着那两个人介绍了一下许多的身份，两人恭敬地行礼后什么话都没有多说，默默地站在了亨利的身侧。

　　看得出，一个冬天，亨利也是做了不少事情。


第238章 谈判

　　“这是要干什么？阅兵么？”亨利也是刚回来，并更不清楚许多今天的计划。

　　“克利夫兰一世的时候就没有阅兵这说了，”许多笑了笑，指了指远处正在走过来的佣兵团众人道：“今天去试试效果，奥迪托雷是时候该开始摆脱巨魔的困扰了。”

　　“当然，主要是你们的功劳，乌尔金。”

　　许多最后的话时冲着站的整整齐齐的尤纳等巨魔说的，不过用的却是通用语。

　　尤纳目光复杂，眼神拉低看了看自己身上做梦也不曾想过的精美铠甲，又看了看眼前这位被他们称为“领主”的人类，感慨良多。

　　“光明神在上……”贝琪也是画了个十字，表示了一下自己的惊叹——随着相处时间的增多，佣兵团的人们发现这位主教大人其实一点都不冷漠，只是碍于她那从来没有任何表情的面孔而显得冷淡而已，其实她的脾气好得很，所谓的冷漠只是错觉而已。

　　天气转暖，今日的微风已经随着金色的阳光而显得暖洋洋的，主教的衣袍随风摆动着，却是还是那件陈旧的教袍，苏珊也是穿了一身素色的袍子，形影不离的跟在了她的身后。

　　“哥哥！今天出去郊游啊？”萨莉雅拉着希尔娜从男爵府小跑着来到了许多身旁，活泼的身影让气氛随之欢快起来，“咦？他们是谁啊？”

　　“傻姑娘，就知道玩儿！”

　　许多扭了扭她的小鼻子，随即冲着远方喊道：“矮子！走这么慢是不是昨晚上又喝多了！”

　　“罗利尔证明，我绝对没有喝两瓶以上！”

　　道根小跑着来到了这里，还没来得及继续解释便被尤纳等人的形象吓了一跳——“乌尔金的家伙？罗利尔的胡子……他们……他们……”道根词汇贫乏，想不出什么形容词了，竟是把话卡在了喉咙里。

　　“行了行了，归队，准备行动了，”许多敲了敲他的头盔——道根只是负责给他们打造头盔，却完全没有想象到受过训练的巨魔们穿上铠甲后如此强悍的气势，“诺达，艾琳娜可能过几天会过来，你就别老去城堡上张望了。”

　　“该死的，你就不能私下里说么……”诺达一把捂住了脸，有些不好意思。

　　亨利因为有自己的任务，暂时不会跟着佣兵团行动了，许多在众人集合完毕以后便向着阿祖拉森林的方向出发了。

　　冰雪已经渐渐融化，空气中的冷意被温暖的阳光赶走了不少，许多的队伍看上去非常悠闲的行走在了这旷野上，道路因为冰雪融化而有些泥泞——其实这路根本就没有，完全是许多按着一条直线向着阿祖拉丛林去的。

　　想要富先修路啊！

　　许多在心里念叨着，也是感到有些好笑——帝国的那些贵族，甚至包括查纳克大帝，如果听说了自己想要在去往阿祖拉丛林的路上修一条宽阔的路，八成会笑破肚皮的！

　　当然，他们不会明白许多已经算是“收服”了一支巨魔部族的事情，否则这么疯狂的念头怎么会出现在他的脑海里？

　　巨魔的文明远没有看到的那么简单，阿祖拉丛林也远没有表面上那么平静。

　　许多深刻的知道这一点。

　　不过当下首要任务不是探索什么丛林或是研究什么文明——先让自己的老家安定了才是最主要的目标。

　　根据尤纳的判断，整个阿祖拉丛林贴近奥迪托雷的边缘部分至少生活着十个巨魔部族，除却乌尔金和刚铎以外，从森林边缘内部十公里的范围内部族的人口逐渐增多，最大的一个叫“克斯卡”部族，人口约在三百左右，最外围的部族尤纳接触的不多，还需要寻找一番，不过估计人口不会超过一百。

　　这些部族大多是没事儿喜欢在奥迪托雷打打秋风的家伙，其中有三四个森林巨魔部族，一个岩穴巨魔部族，还有一个，是许多等人从未谋面的高加索巨魔。

　　许多等人全副武装的进入了阿祖拉丛林，在尤纳的带领下直接寻向了他口中“比较好说话”的一个村子。

　　杀光他们？

　　许多没兴趣做这种费力不讨好的事情，奥迪托雷需要的是稳定，稳定可以有多种形式，高压政策是一种，胡萝卜加大棒同样是一种。

　　有尤纳作为接触这些巨魔的“先锋”，许多相信自己谈判的失败几率会大大降低。

　　许多想的很简单，他给出这些巨魔两种选择，一种是和尤纳一样，成为自己的领民，受到奥迪托雷军队的保护，但是需要提供一定比例的巨魔战士来为奥迪托雷的防卫力量做贡献，另一种就是单纯的建立贸易关系——阿祖拉丛林中的好东西多得是，巨魔们只不过碍于多年来的战争与仇恨的遗留，以及最关键的语言问题而无法和人类打成贸易合作关系而已，如今许多希望尝试着开创这一先河。

　　许多的想法看似很理想，不过却也不是痴人说梦，但是能否达成，还要看尤纳的本事了。

　　阿祖拉丛林内的积雪因为阳光无法照射到里面而并未融化多少，双脚踏在上面，发出了“吱呀吱呀”的声音，地面上有着小型魔兽悄悄走过留下的痕迹，小巧的脚印排成一排，看起来错综复杂。

　　森林中的还是比较阴冷的，不过尤纳他们光着脚踩在上面，却是没有多大的声音发出来——这些老练的猎人知道如何去掩盖自己的一切声音和痕迹，不过盔甲发出的钢片碰撞声还是时不时的发出来，说起来这也是没办法的事请，注重防护能力的后果就是无法让其像皮甲那样在移动的时候不发出任何声音。

　　“离这里最近的部族大概三里。”尤纳望了望四周说道。

　　他和他的战士们成放射状的队形走在了队伍的前方，钢矛暂时归许多收管——四周都是林木，在这种并不开阔的地方使用长柄兵器是非常愚蠢的行为，此刻巨魔们弯刀斜挂在腰间，配上那一身钢甲走在前方，说起来比起皇家仪仗队还要嚣张，还要有气势！

　　森林深处的资源远远比边缘处要多——单以猎物而言便是如此，更不用提那些珍贵的草药、可以用作炼金材料的魔法植物和各种神奇而稀有的魔法道具原料了。

　　队伍在丛林间默默地走着，雅典娜硕大的马蹄没有在雪地上留下脚印，淡淡的光晕在它的脚底板氤氲着，倒是让一旁的巨魔们时不时的侧目，嘴里也不知道嘟哝着什么。

　　没多久，尤纳等人的步子慢了下来，随即他示意许多等人停住脚步。

　　树林里静悄悄的，什么都没有，不过许多还是非常配合的示意所有人听着尤纳的话站在了原地。

　　十三名全副武装的巨魔战士改变了他们刚刚直立着的走路姿势，身体躬了下去，警惕的看向了四周，弯刀出鞘，均是做出了起手式。

　　这是干什么呢？准备战斗？没让他们来打仗啊？

　　许多扬了扬眉毛，不过出于信任，还是什么话没说。


第239章 疑惑

　　尤纳是他们当中唯一没有拔出弯刀的，他左右看了看，随即来到一棵树的前方仔细观察了一眼，又看了看旁边同样一棵不起眼的树干，伸手摩挲了一下，随即向着这两棵树后的空地用巨魔语喊道：“乌尔金部族希望看到尊敬的克什的首领出来说话，我们并无恶意。”

　　在巨魔语中这番话已经是非常客气了，普通的巨魔之间根本不会客套什么，是就是，不是就不是，尤纳也是在和许多一行人相处的过程中学会了这种类似“官方”的套话。

　　不得不说，这种套话虽然听起来毫无意义，但是对于这种原始的巨魔部族而言，听起来还是非常受用的。

　　不过对着空气说话看起来似乎有些滑稽了。

　　“哗啦。”

　　有什么东西微微动了一下。

　　面前是一片白茫茫的雪地，根本看不出有任何异常，但是却是在尤纳的喊话过后，突然隆起了一个个鼓包！

　　不，不是鼓包！

　　雪花纷纷滑落，站起身的竟是一个个巨魔！

　　他们穿着简陋的兽皮衣服，手中握着锈蚀的武器，一共四个巨魔目光惊异的看向了说话的乌尔金。

　　森林巨魔。

　　许多一眼看出了他们的种类——和尤纳一样，这些巨魔同样是森林巨魔，不过不同的是，他们的皮肤呈现出淡淡的蓝色，头发微微偏红——不过为了伪装，他们的身体在刚刚竟然都是灰白色的！

　　那兽皮也是雪白色的，在茫茫的雪地里丝毫看不出任何异象，而刚刚他们的潜伏能力简直匪夷所思——甚至于最常见的因为呼吸而产生的白气都没有看到，这些巨魔的隐匿能力再一次让许多感到了汗颜。

　　“乌尔金？”

　　其中一名巨魔先是望了望尤纳身后的许多等人，手中握着的生锈斧头微微抬了抬，却又在看到尤纳一身钢甲的形象后又低了下去。

　　“乌尔金部族不是被刚铎杀光了么？”

　　这名巨魔真是说话不知道拐弯，就这么直不楞登的问道。

　　“刚铎部族被乌尔金合并了，”尤纳似乎并没有因为他的莽撞而生气，他做出了一个表示友好的行礼动作，继续重复了一遍刚刚的话：“我，乌尔金部族的首领，尤纳·乌尔金，请求和克什部族的长老谈谈。”

　　“尤纳？”那个巨魔愣了一下，随即似乎猛然反应过来——“尤纳！巴巴拉克在上，你还活着？你的这身铠甲太……太……额，科戈尔没有认出来你，我马上去告诉克什长老！”

　　巨魔的形容词比较匮乏，他说不出什么唯美的词汇来形容尤纳的形象，结巴了半天只得放弃——不过最后说起的那个“长老”一词却让在后面的许多微微皱了下眉头。

　　“长老”这个词可不是一般的巨魔能用的——它甚至称得上巨魔社会中的一个标志，通常，这个词意味着一个非常强盛部族的首领。

　　不过眼前这些巨魔的衣服和装备让许多觉得他们和“强盛”两字并不沾边。

　　阿祖拉森林的空气并没有一丝暖意，这些巨魔的衣服剪裁非常简单，甚至说是随便缝上的，他们看向尤纳的眼神充满了惊异，看向许多等人是却充满了疑惑。

　　没错，是疑惑。

　　许多一开始非常纳闷儿这些巨魔为什么会问也不问尤纳自己等人的身份便回去通报他们的首领——而此刻眼前的三名巨魔把目光移向自己时，明显是带着的疑惑和不解的。

　　难道他们没有见过人类？

　　许多突然很无稽的想到。

　　不过这些巨魔的眼光很快被雅典娜所吸引，登时瞪大了眼睛，嘴里喃喃出声，不知在叨叨着什么，却又是很快把目光移开了。

　　独角兽和巨魔有什么关系么？

　　许多呵出一口气，觉得这些巨魔远没有自己看到的那么简单。

　　在许多的脑海中，有关于巨魔的记忆是断断续续的——他可以了解到巨魔的语言和礼节，却在脑海中寻找不到有关于丛林深处另外几种巨魔的记忆。

　　这记忆似乎被有意的遮盖了。

　　种种疑惑让许多心情有些说不上来的郁闷——因为不知道答案可以去寻找，但是他脑海中似乎一直有着答案，却愣是不显现出来，仿佛被什么东西封印了一样。

　　许多现在终于能体会到亨利的痛苦了。

　　没有过多少时间，那个叫科戈尔的巨魔便从丛林深处跑了过来，用巨魔语特有的那种有些嘶哑的声音道：“长老欢迎你们，乌尔金的族人们，请跟我来。”

　　他伸手示意跟上自己，尤纳点点头，其他巨魔的弯刀均是收回了刀鞘——他们其实并不是为了准备战斗，在巨魔的习俗中，两支部族做出正式访问的姿态时，是必须将自己的武器抽出来的，否则会被认为是怠慢。

　　将武器拿出来，是为了表明自己的武力和实力，以及对被访问部族的尊重。

　　许多等人跟上了尤纳的步伐，而那三名巨魔则停在了原地，似乎是继续负责警戒工作——不过许多在路过他们身旁时，清楚地听到其中有一个巨魔小声嘟哝了一句：“乌尔金的家伙皮肤怎么什么颜色的都有啊？”

　　什么颜色的都有？

　　许多低头看了看自己，又瞧了瞧四周——自己是黄皮肤，诺达微微发紫，而贝琪和苏珊是白皮肤，希尔娜则是有着淡淡的银灰，萨莉雅更是粉雕玉琢的白皙，道根的脸因为天气寒冷而吹得红彤彤的，当真称得上五花八门了！

　　不过更重要的是——他们没有指出自己的种族，也就是说，他们似乎把自己这些人都当成了乌尔金部族的人了……

　　管他呢，许多叹了口气，觉得尤纳找上的第一个巨魔部族真是有些奇怪。

　　踏着积雪，森林在许多视野中渐渐变得开阔起来，树木之间的间距也越来越大，渐渐地能看到不少树桩都有着人工砍伐的痕迹，当越过一个低矮的小土坡后，一个小村子展现在了许多的面前。

　　许多揉了揉眼睛，觉得自己脑袋有些不够用了。

　　他看向了希尔娜和诺达，两人同样震惊的瞪着双眼瞧着眼前的村子！


第240章 精灵式风格

　　许多看向了希尔娜和诺达，两人同样震惊的瞪着双眼瞧着眼前的村子！

　　这是阿祖拉森林？

　　没有搞错吧？

　　若不是自己经历过，许多真以为自己又一次穿越了——他在一瞬间，真的以为自己回到了卡罗城的城郊！

　　因为出现在眼前的村落建设着非常完善的木制房屋——和当初看到的尤纳的村子不同，这个村子应该是建成已久，并且经历了一些年头了。

　　让三人惊叹不已的是这些房屋的外貌———四角微微翘起的屋顶，离地三尺的悬空结构，还有精美的木质台阶——活脱脱就是精灵族的建筑！

　　“这里叫什么地方？”

　　诺达伸手指了指眼前四五栋并排在一起的木屋，一边捏着自己的脸一边冲着希尔娜道。

　　“阿祖拉森林……我怎么感觉自己像在做梦？”希尔娜转过头看向了许多——在许多那里，她总能找到答案的。

　　“尤纳，这是什么地方？”许多也是没有底气了，他的记忆中丝毫没有告诉他巨魔族的建筑应该是什么样子的。

　　“克什部族的村落，这个地方如果说名字的话应该是‘西泽尔的短刀’，前方有一条小溪，过了沿着小溪向上游走便是深入丛林的方向。”

　　尤纳不明白许多这么问的意思，回过头来将这个地名细细解释了一番，“西泽尔是一位勇猛的战士，父辈的故事中经常提到他，这块地方因为像一把弯刀，所以这么命名的。”

　　许多点点头，知道自己想要的答案尤纳并不明白，便没有再问，而是继续跟着向前走去。

　　“哥哥，这里好漂亮啊！嘻嘻……”萨莉雅放松了不少，跑过来拉着许多的手指着村子里的房子道，“那个屋子的尖尖真有意思，为什么修成这样啊？”

　　“我也不知道，莉雅。”许多真的不知道怎么回答。

　　这里简直就是一个精灵村落啊！

　　一进村子的高高的哨塔，还有是几处用来圈养牲畜的兽栏，随后是非常规整的一个“井”字形布局建筑排列，其中的建筑非常严谨的恪守了精灵族的建造规则，丝毫没有杂乱之感，地面踩上去硬硬的，许多低头一瞧——竟然是和卡罗城一样的石板路！

　　我日！

　　许多真想狠狠的感叹一句，这种在异国他乡还能见到精灵式建筑的感觉太过奇异了，让他觉得有些晕乎乎的。

　　村子的哨塔同样是精灵风格的建筑——那是“双子”式哨塔，两个并排的哨塔中央有一个悬空的绳梯——这是精灵族特有的，在精灵村落中，双子式哨塔围绕村落建有很多座，这样在夜间换班和巡逻时可以直接从上方交替而不用爬下塔楼造成监视间隔——同时它也拥有了城墙才能拥有的制高点控制，一旦遇袭，弓箭手可以站在绳梯上向下射击，增加攻击力度。

　　这一切的一切都是精灵族的传统啊，怎么会突然跑到万里之遥的阿祖拉森林里了？

　　村子里的巨魔的身影并不多，看起来因为寒冬的关系，他们都选择了尽量避免外出——不过当许多等人进入这村落时，这些精灵式的房屋纷纷打开了门，一个个身影走了出来，好奇的张望着许多等人。

　　谢天谢地，出来的都是巨魔，不是精灵。

　　许多如释重负般的松了口气，觉得自己都有些神经质了——不过他也是随即听到了诺达和希尔娜的呼气声，顿时心下有些好笑。

　　几人对视一眼，顺着村落干净整洁的街道来到了一栋非常大的木屋面前。

　　“这就是村长的房子啊……”诺达感慨了一句，抬起头望了望有这好几层木质结构的房屋——这屋子是围绕着一棵粗大的树木而建，同样是精灵族才有的风格。

　　“长老就在屋子里面，他的身体状况不是很好，”科戈尔看上去是非常有礼貌的巨魔，他将那木门打开后便站在了门边，“长老在三层，兰妮正在照看他，动作小一些。”

　　尤纳立刻点点头，随即示意许多先走，许多倒也没有推辞，直接来到了门口，在进门的那一刻对着科戈尔道：“乌尔金部族感谢克什部族的信任。”

　　没有去看他惊异的目光，许多径直第一个走了进去，身后的同伴们鱼贯而入，不过尤纳却是让那十多名巨魔战士站在了屋外警戒。

　　他们整齐的在这个木屋外站立的形象让村子里的巨魔都好奇的露出头来，指指点点不知道在说些什么。

　　“乌尔金的首领换人了？”

　　科戈尔自言自语了一句，在一旁蹲了下来，眼神时不时的瞟向在那无聊来回踱着步子的雅典娜。

　　进入小木屋后，许多看到的是充满精灵风格的装潢——不过说起来，如果细心的去观察，还是能发现不少差异的。

　　这里的窗户和各个家具的扶手上没有精致的木雕，只有非常粗糙的轮廓，还有那非常明显的使用痕迹，看得出这些家具有些年头了，木头因为长时间的摩擦和使用而让表面有着铮亮的反光。

　　墙壁一侧是那颗原本生长在这里的大树——上面零零散散的挂着一些东西，许多能认出一副三眼魔牛的头骨，那牛角两端间的距离超过了三米；除此之外还有一些许多没见过的绳结，看起来似乎是什么魔兽的筋缠绕而成的，挂在了墙壁上。

　　“原地待命，我和尤纳上去，”许多整了整自己的衣服，确认仪态没有问题，“莉雅，不要乱动东西。”

　　“知道啦！莉雅很听话的。”小姑娘好奇的望着墙壁上稀奇古怪的东西，两只眼睛睁的大大的，听到许多的叮嘱顿时回过神来，赶紧表示自己不乱动。

　　道根就近找了个木凳子坐了上去，诺达抱着肩膀细细的观察者四周的家具，而希尔娜则是把长弓放到了后背上，抬头望着天花板，不知在思索着什么。

　　天花板上有一副星象图，是用一种不知名的漆黑兽皮包裹在上面，再用一块块小型的魔晶镶嵌而成的，看起来华丽的很。

　　许多抬头望了望，脑海中似乎有什么东西模糊不清的浮现着，却又无法捕捉到实质，摇了摇脑袋，他踏上了台阶，和尤纳上了楼。

　　台阶因为年代的久远而成了深黑色，不过却带着一股不知名的淡淡香味，楼梯不宽，却着实结实得很。

　　尤纳穿着厚重的铠甲走在楼梯上丝毫没有问题，不过他需要侧着身体，因为宽大的肩部板甲很容易撞到周围的木质挡板。

　　绕着树干的楼梯走了没多久来到了第二层，许多扫了一眼，这里似乎是一间卧室，有一张精灵风格的木床，不过更吸引眼球的则是一个硕大的柜子——在许多看来，这更像是他印象里那中医药铺里取药的柜子，一个个抽屉整齐的排列着，不知道里面装的什么。

　　没有停留的，许多继续往上走去。

　　当许多踏入位于顶端的第三层房间时，空气中多了一股淡淡的草药味道——同时这里的温度也是暖和了不少，随即许多发现这件不大的屋子内竟然有着一个炭火炉子！

　　那炉子的式样许多见过，同样是精灵族才有的东西——不过这个炉子显然没有他在卡罗城见过的那么精致，上面既没有花纹也没有什么装饰，但是起的效果还是一样的。

　　“乌尔金的领袖，欢迎你来到克什部族。”

　　一声轻柔的问候声传来，略微带着一点沙哑，屋内站起了一个身影，对着许多和尤纳做出了行礼的动作。

　　这里没有圣兰斯的玻璃窗户，不过却有着一种类似透明的兽皮蒙在了屋顶几处看似窗户的地方，让室内的采光足够充足，许多顺着声音发出的方向望去，却见到一头瀑布似的紫色长发直垂而下，仔细一看，许多有些愣住了，这是女……巨魔？


第241章 老巨魔

　　不慌不忙的回了礼，许多和尤纳均是做了自我介绍，随即走近了这位名字叫兰妮的女巨魔。

　　许多真的不能把她和巨魔两个字联系到一起——因为从任何特征看，她都几乎没有巨魔的影子！

　　皮肤微微透着蓝紫色，看起来比诺达浅了一些，长长的耳朵地向后伸着，从那飘逸的紫发中斜伸向后方，头低低的垂着，一张面孔精致而美丽，有一种许多从未见过的恬淡。

　　这是巨魔么？怎看看着和精灵似的？

　　兰妮的耳朵和尤纳或者尤纳的妻子都不太一样，却和正统的精灵也有着微微的差别，不过她的面庞有着精灵才有的那种清秀——她的个子足有一米八，嘴边也没有那两颗像其他女性巨魔那样微微龇出来的虎牙，只有说话的时候才能隐隐看到透着可爱感觉的小虎牙，身材相比一般的巨魔也是纤瘦了不少，一身普普通通的兽皮衣服十分合体，又因为她的睫毛总是低低的垂着，总是给人一种温顺乖巧的感觉。

　　目光从兰妮的身上移开，许多明白此行的目的不是来看美女的，她身后的那个人才是主要目的。

　　不过这里处处透着古怪，还是让他心中隐隐有些好奇。

　　“克什长老。”

　　尤纳似乎是认识这名被称为长老的人，刚一走进便低声打了招呼。

　　许多目光移到了这位被称为“长老”的巨魔身上。

　　木制的精灵风格床铺已经让许多不再惊讶，床上的正在咳嗽的巨魔却是让许多的眉头紧紧皱了皱。

　　在许多的印象中，巨魔都是非常强壮的，即使它们身形瘦削，却也是一个个生龙活虎的，在奥迪托雷的冬天，整整一个月的“军训”下来，这些巨魔竟是没有一个生病或者身体有什么不适——他们的身体素质惊人，抵抗能力超强，加上那种强大而坚韧的意志，简直就是天生的战士。

　　而眼前的巨魔却将他之前的这些印象猛然击碎了。

　　许多感觉自己看到的是一位经将就木的老人。

　　没错，他发现自己现在和当初在养老院看像自己的爷爷时的感觉很像——他看到的似乎只是一个即将腐朽的躯壳，一个神情呆滞、思想僵化、甚至认不出自己是谁的老人。

　　“尤纳，你还活着，很好。”

　　淡蓝色的皮肤皱巴巴的像是一团抹布，床铺上的巨魔缓缓坐起了身，在兰妮的帮助下在后背点上了几块叠好的兽皮褥子，坐直了身体。

　　他是一个森林巨魔，许多能认出来。

　　不像尤纳那般为了战斗而微微躬着身体，许多能察觉到眼前的这位巨魔是因为年龄的老化而驼背驼的厉害。

　　他的身体躬的像个虾米，头上已经没有了毛发，光秃秃的，还带着一些斑点，两只耳朵一只似乎是被撕裂了一半，另一只低低的垂着，上面挂着一节灰白色的骨节，似乎是个耳环样的装饰品。

　　他的胳膊非常细，就像是许多见过的亡灵一样，皮包着骨头——不过唯一的区别是那上面隐隐能看到凸起的血管，还有那已经快看不出来的肌肉轮廓。

　　一张兽皮褥子盖在了他的身上，这位大长老裹得很严实，他的獠牙长的参差不齐，两颗最大的獠牙竟然是尖尖的从下颚斜伸向上，颜色有些发黄，不过看起来还是牢固的很，没有要脱落的痕迹。

　　尤纳听到了他的话，恭敬的蹲下了身子凑到了他的旁边，道：“尤纳还活着，刚铎部族的厄尔兹已经战死，他的部族已经被我收纳了。”

　　“厄尔兹·刚铎，一个贪婪的首领最终定然会死于他那无尽的欲望。”

　　这位大长老的声音毫不含糊，和许多想象中颤颤巍巍思路不清的情况完全相反——睿智，沉淀，这是许多的第一感受。

　　面前的老巨魔身躯虽然看似年迈，但是他的双眼却丝毫没有浑浊，反而明亮异常。

　　“那么这位一定就是帮助你摆脱刚铎的朋友了吧？”老巨魔微微转过了头，看向了许多，“似乎很久都没有见过人类了呢，我叫瓦伦兹·克什，克什部族的领导者。”

　　“尊敬的长者，你好。”

　　许多恭敬的弯腰行礼，却是使用的贵族礼——因为这位老巨魔竟然是用着通用语和自己说的话！

　　这一切太过匪夷所思了。

　　“你一定在疑惑，但是我却不会告诉你答案，”瓦伦兹的声音非常清晰，有着很正统的希利亚斯口音——希利亚斯的口音相当于许多印象里“普通话”的概念，是圣兰斯帝国的标准口音，“尤纳在你的帮助下打败了刚铎部族，能得到尤纳的信任，证明了你的品行，那么你有什么想说的么？”

　　许多愣了愣神，这位巨魔真是没有一句废话，直接让自己处于了谈判的下风。

　　这是他没有预料到的，在他印象中，巨魔应该是比较耿直的，应该大棒胡萝卜一起来让他们乖乖妥协，结果这位老巨魔上来就让自己先说来意，真是意外之极——而且看起来他的判断能力和推断能力都是非常强大，精明的很。

　　“咳咳……”

　　在许多思考的时候，老巨魔剧烈的咳嗽了起来，听上去挺严重，旁边的兰妮赶紧抚着他的后背让他的气顺了顺，随后拿过一个做工还算精致的木杯子让瓦伦兹喝了一口里面不知是什么的深色液体。

　　“我是奥迪托雷的领主，”许多也没兴趣做什么试探，毕竟巨魔性子大多比较耿直，自己如果拿腔作势的话估计会引人反感，这位巨魔精明是精明，不过是否狡诈，还得聊聊看，“同时是圣兰斯帝国的男爵，奥迪托雷与巨魔的征战持续了近千年，但是我却希望通过我的努力能改变这一现状。”

　　“改变？你想做些什么？”

　　瓦伦兹干枯的手指瘦长瘦长的，轻轻抬起来后摩挲了一下自己的下巴，许多此时才看到，他一直藏在被子里的另一只手竟然是残疾！

　　他的左臂小臂处往下空荡荡的，显然是在什么战斗中失去的，边缘处的皮肤磨得有些变了颜色，看上去有些瘆人。

　　许多眉毛微微动了动，眼神很快从瓦伦兹的左臂上转移开来——“我希望人类和巨魔之间的争斗能少一些，最好是完全消失。”

　　“一厢情愿罢了。”


第242章 交换？

　　瓦伦兹似乎丝毫不意外许多说出这句话，低下头又是面色痛苦的咳嗽了两下，顺了顺气后继续道：“如果延续了近千年的仇恨只会因为你一个人的努力而停止，那么历史上那些同样做过尝试的人岂不成了笑话？”

　　“您说的是。”

　　许多点了点头，他很清楚这位长者的话虽然难听，但是却没有一句是空穴来风的。

　　尤纳今年八十多岁，看上去正是一个巨魔实力和体能的巅峰时期——而这种状态将会延续近一百年，随着老年期的到来，巨魔会像普通人类一样慢慢衰老，直至被丛林淘汰。

　　这位老者的样子看上去就像是一位百岁老人——当然，如果是按巨魔的寿命来说，他的年龄恐怕已经超过二百岁了！

　　不管他是倚老卖老也好，真诚之言也罢，许多对于长者的尊敬都是非常到位的——这是一位贵族最基本的涵养。

　　“看起来你很有信心？”

　　瓦伦兹似乎很意外许多竟然没有因此羞恼，不过他的话语仍然不那么好听，“你不会成功的，阻止仇恨继续延续下去的途径只有通过一代代的教育——但是很可惜，你们人类和我们巨魔都在教育下一代时告诫他们对方是敌人。”

　　一阵沉默。

　　许多突然觉得，眼前这位长者似乎不该是位巨魔，更应该是希利亚斯城王都大学堂的讲师。

　　“但是，至少努力总会有成果的，即使我们心怀仇恨，如果能做到面对面的时候至少能保持克制，这也是一个进步，比如今天的尤纳，我们会成为朋友，这并不仅仅是偶然。”

　　许多觉得这样的长者每一位都是一部待读的书——他们的经验和说出的话都有着岁月的积淀和时间的验证，即使再难听，也是他们的经验之谈。

　　“不用套我的话，人类，我还没有老糊涂呢。”

　　瓦伦兹的嘴角歪了歪，似乎在笑，但是这让他露出了牙龈，显得更加吓人，“个例不能代表全部，从我这里你得不到什么答案的。”

　　他似乎不怎么配合。

　　许多心中慎重的很——他可不希望第一个和谈的目标什么条件都没有提出便被拒绝了。

　　“当然，你的话还没说呢，我想听听你给出的方案。”

　　瓦伦兹完全占据了主动，这让许多觉得有些发懵——自己似乎从一开始就被他绕进了一个陷阱，随后当自己提出条件的时候，似乎总要以“人类与巨魔不可能消除仇恨”这个前提来当做目标，这就让他的余地被进一步压缩了。

　　“开通贸易之路，或者迁徙到奥迪托雷，受到圣兰斯保护，代价是巨魔提供一定比例的士兵来保卫整个领地的安全，如果选择友好贸易，可以优先选择奥迪托雷的物资进行交换，我知道你们巨魔没有货币。”

　　许多索性直接把该说的都说了，他没有兴趣像是商人那样一步一步扣利益。

　　“没有货币？”瓦伦兹听到这话似乎是想起了什么，随即叹了口气道：“克什部族在这里过得很安稳，不需要奥迪托雷的保护了。”

　　“那么——”

　　“听我说完，”瓦伦兹伸出他的断臂阻止了许多的话语，“但是如果我同意和你们人类开通贸易的话，我的部族在阿祖拉丛林很可能就成为众矢之的了，你懂我的意思么，人类？”

　　“会受到攻击？”

　　许多点了点头，想象着自己让乌尔金部族入驻领地后，希利亚斯城贵族议会那帮子养尊处优的家伙们唾沫四溅大骂自己的场景——幸好他们只能口头上谴责一下，除非查纳克下令，否则不能把自己怎么样，但是对于巨魔来说，看不顺眼的那就直接出手了，哪用得着费嘴皮子警告。

　　“可能是出于仇恨，可能是处于嫉妒，巨魔的感情不比人类简单，总之这两样都不太适合我的部族，人类，你的想法不错，但是实施的方案还是稚嫩了些。”

　　瓦伦兹似乎是很久没有说过这么多话了，他停住话语闭目凝神缓了缓气，休息了足有一分钟才继续说道：“交易总是需要诚意的，阿祖拉可并不只有外围这十来个小部族，牵一发动全身的道理你们人类应该很清楚，巨魔的反应总是迅速而直接的，这意味着什么你明白。”

　　许多沉默了。

　　说来他确实想得有些简单了——阿祖拉丛林的外围和深处有明显界限么？

　　没有。

　　那么就算自己将十几个部族或是迁移到了奥迪托雷领地、或是达成了贸易关系，那么一传十十传百，或许整个阿祖拉丛林的巨魔们都会明白自己在做什么，后果呢？

　　许多不清楚，因为他并不了解巨魔。

　　“那么看起来，我们的交易无法进行了。”

　　许多很客观的面对了自己的失败，他不是什么接受不了失败的人，虽然心情不免有些沮丧，但是完全不会影响到他的判断力和清晰的理智思路。

　　一位优秀的领主并不是说能当就能当的，许多或许是一位优秀的佣兵或军人，但是领主这个职位他现在并没有知晓其诀窍。

　　“年轻人，不要急着下结论。”瓦伦兹的断臂抬了抬，兰妮听话的走了过来，“把我的兽皮袋子拿过来吧。”

　　“是，父亲。”

　　原来兰妮竟然是他的女儿！

　　许多扭头看着身材高挑而匀称的兰妮走下了楼梯，十分纳闷儿她为什么能长成这种样子。

　　“好奇不是过错，不过最好不要总是表现出来。”瓦伦兹摆了摆他那只完好的右手，盯着手掌似乎在自言自语道：“当然，好奇仍旧是人类能前进的动力，不是么？”

　　真是个奇怪的老巨魔。

　　许多看到兰妮很快拿着一个兽皮大口袋走了上来——她就是那么轻轻的提着，好像里面没什么东西一样，不过这口袋不如说是麻袋，一些棱角从厚厚的兽皮上印了出来，一股浩然的魔法波动扑面而来。

　　瓦伦兹指了指旁边的木桌，“倒在上面就好了，兰妮。”

　　兰妮听话的将绳结解开，动作轻柔的将袋子微微抬起，“哗啦哗啦”的将口袋里的东西倒在了桌子上。

　　许多的瞳孔蓦然缩了缩！

　　果不其然，是魔晶！还是大量的魔晶！！

　　并且他们的体积都不小，没有一块小于许多拳头的体积！

　　这意味着魔晶的品阶至少是六阶！

　　这些魔晶的颜色五花八门，不过多以红蓝色为主，夹杂着土黄色的——那是代表着土系魔晶的颜色，最大的一块是一块精致而有着平整棱角的水晶一样的魔晶，那股子磅礴的魔法波动迎面袭来，让许多觉得面前有个无形的漩涡在搅动着空气中原本平衡的元素一样！

　　是雷电系的魔晶！

　　在卡罗城的时候，同级别雷电系的魔晶要比其他系别的价格贵出一半左右！

　　琳琅满目的魔晶耀花了许多的眼睛，他估摸了一下，这些魔晶的数量足有四五十块，按价值来算足以称得上是一笔巨款！

　　因为这些魔晶都是高阶魔兽的，最少也是在六阶，价值更是成倍增长！

　　对与圣兰斯帝国来说，魔晶的消耗量是非常庞大的——虽然魔法师在这个大陆的数量十分稀少，但是所有魔法师消耗的数量加起来可就不是一个小数字了！

　　更何况，一座城池的防御系统，警告系统，甚至照明系统和一些繁杂的魔法阵都需要魔晶，圣兰斯每年消耗的魔晶大多来自于物产丰富的精灵帝国——因为本土只有北部的领地出产魔晶，但这完全不够供应全国甚至单单希利亚斯城的那些魔法师和城市内的这些设施使用。

　　那么如今这位老巨魔拿出这些魔晶是什么意思？

　　许多的目光很快从那些璀璨夺目的魔晶上移开——要知道，那些魔晶的价值超过了同等体积的黄金！

　　如果是普通的佣兵，恐怕早就失态了！

　　瓦伦兹的眼睛闪烁了一下，嘴角咧了咧，似乎思考了一下什么，随即说道：“人类，我有的东西你们没有，那么让我看看你的诚意，或许你可以说服我呢？做什么事情总归是要努力一下才能看到结果的，不是么？”

　　“说的是。”

　　许多点点头，本想从戒指中取出那些当初用来和乌尔金部族交换的物资和装备，不过扬起的手指却突然停在了半空。

　　他们缺这些东西么？

　　明显答案是否定的，许多向四周看了看，这里不像是贫瘠的样子，反而能称得上“小康”了，对于一个巨魔部族来说，这里的物资水准已经超出了他们普通生活所需的范围。

　　想了想，许多又把手缩了回去，随即礼貌的说了一句“请稍等。”便转身走向了楼下。

　　很快，一身主教衣袍的贝琪跟在许多身后走了上来——主教大人对元素很敏感，一进屋目光便不由自主的转到了那一桌子魔晶上面，不过她毫无表情的转过了头，似乎什么都没看到一样。

　　瓦伦兹的嘴角似乎抽了抽，不过很快被掩盖住了。


第243章 亚龙

　　屋内那半透明的兽皮窗户洒下了淡淡的金色阳光，从上至下笼罩在了贝琪的身上，她那完美而无喜无悲的面庞在这光芒下显得尤为圣洁。

　　“贝琪，还需要你帮忙了。”许多向着老巨魔微微点了点头，介绍道：“贝琪，光明教廷的主教。”

　　“助理主教。”贝琪补充了一句。

　　“反正在奥迪托雷，没什么区别。”许多耸耸肩，对着贝琪笑了笑，让场面的氛围放松了一下。

　　兰妮微微抬起眼帘看了看贝琪，却是有些好奇的盯住她的面庞不动了，眼睛一眨不眨的。

　　“光明教廷么？这个词已经很久没有听到了，不过最近似乎他们从阿祖拉森林过去一支军队。”瓦伦兹闭目低喃道，“这似乎不是什么好兆头。”

　　这个老巨魔给许多的感觉现在是有一些古怪了——他似乎什么都知道，却又不太明了。

　　贝琪走到许多身侧，随即微微眯起眼睛看向了躺在病床上的老巨魔，也是为他能说一口流利的圣兰斯通用语而有些微微的惊讶——不过她只不过是眼皮抬了抬，面庞依旧没有任何动作。

　　贝琪抬起了手，一道柔和的金色光芒闪过，随即像是液体一样附着在了瓦伦兹的身体上。

　　没过几秒钟，贝琪挥了挥手，那光芒倏然消失了。

　　“没那么简单。”

　　贝琪轻轻转过头对许多说道：“这不是普通的病症，他的身体内部被一股力量损伤过，恢复起来很难，不过不是没有希望，但是需要花时间。”

　　“多久？”

　　“六个月。”

　　许多眉毛扬了扬——一直以治疗效果强大的圣光术尚且需要半年，这个老家伙看起来真是“病”的不轻。

　　“人类，你的意思是能治好我的病么？”

　　瓦伦兹不动声色的抬起头看向了贝琪——后者先是看了看许多，随即对着老巨魔点了点头。

　　思考了一会，他似乎下了决定——“人类，如果你能确定能让我再挺过三年，那么我可以考虑你的方案。”

　　“恩？”

　　许多没有想到，自己拿出的砝码似乎正中下怀，击中了他的要点——看起来这个老巨魔很想再活下去。

　　也是，谁希望自己坐以待毙呢？他的情况很不乐观，许多估计来年的冬天他能否挺过去都是个问题。

　　“如果需要治疗的话，那么需要将克什部族的领地迁徙到奥迪托雷——当然，费用和建造人力全部由我来承担。”

　　许多没有去询问贝琪治疗瓦伦兹的话需要间隔多少——他需要的是直接把这个部族绑到自己的战车上！

　　“迁徙？这可不是个容易事情。”

　　瓦伦兹似乎在寻找着最后的理由，但是看得出，他已经心动了。

　　许多什么也没说，伸出手，空间戒指直接将整张木桌和木桌上的魔晶收了进去，随即又释放了出来。

　　“三个来回之内，物资能转移完毕。”

　　许多淡淡的回道。

　　“你成功了，人类。”瓦伦兹抬头看着许多，缓缓呼了一口气，终于做出了妥协。

　　成功似乎突然就来了，不过许多还不至于因此就得意忘形，他先是对贝琪行了个贵族礼以示必要的感谢，随即看向了老巨魔：“那么，契约如何写？我和尤纳签订的是血誓，您呢？”

　　“血誓？没有必要。”

　　瓦伦兹枯瘦的手指指了指远处，兰妮立刻顺从的走过去拿来一小包东西。

　　同样是薄薄的兽皮包裹，打开之后却是一卷卷做过处理的兽皮——这是专门用来誊写魔法契约的卷轴材料！

　　瓦伦兹很快在这张兽皮上用一根非常奇怪的羽毛笔开始了书写——这让许多惊异异常！因为他看到瓦伦兹写下的不是圣兰斯文字！

　　只有一种可能，这是巨魔的文字。

　　可是就许多的记忆而言，巨魔是根本没有文字的啊！

　　尤纳也是有些迷茫的看着瓦伦兹写下的文字，愣愣的发呆，抬起头对着许多做出了“我也不明白”的表情。

　　“巨魔的文字似乎早就在风中消逝了，如今似乎也没有多少人能记得了。”瓦伦兹依旧是自言自语似的说道：“再一次使用它却是为了保全自己的性命，呵呵……”

　　老巨魔一边咳嗽一边苦笑着写下了一纸契约，许多在他的翻译下明白了其中的意思——即“克什部族同意迁徙至奥迪托雷领地，但迁徙一切费用及在领地内安全由领主负责，代价为同等价值的魔晶及自愿入伍的巨魔。”

　　看起来这位首领还是比较爱护自己的族人们，并不愿意让他们去当随时有可能面对危险的士兵，所以在许多的原始计划上做出了一些更改——当然，许多对此没有什么异议，在他眼里，只要你同意搬走，那就什么都好说。

　　每搬走一个部族，那便意味着少了一个潜在的敌人。

　　契约很快签订，许多为了表示自己的诚意，还是决定让贝琪主教先行为这位老巨魔治疗一下，否则面临即将到来的“拆迁”，他这把老骨头在转移的时候估计得经受一番折磨。

　　事实证明许多的做法很得人心，瓦伦兹的情况几乎立刻得到了极大的缓解，这位久卧病床的老巨魔甚至尝试着下床走路了——在兰妮的搀扶下，他和许多商定了迁徙的日期和要准备的工作，在最后送别许多等人的时候，瓦伦兹似乎是犹豫了一下，补充了一句：“有空的话可以绕着村子转转，我希望克什部族迁徙后村子的式样没有改变。”

　　这句话定然没有表面上那么简单，许多点点头便告别了。

　　来到楼下，佣兵团的众人鱼贯而出，对于许多成功达成协议也是心情大好——至少道根那个大嗓门还是毫不顾忌的嚷嚷起来了，诺达在一旁插嘴打屁，气氛轻松了不少。

　　不过走出长老的屋子，许多没有选择原路返回，而是真的按照瓦伦兹说的，绕着村子准备观察一番。

　　“没有遇到什么障碍吧？”

　　希尔娜知道许多说成功，那便是成功了，但是心里总是关心着他，生怕遇到什么难解的问题。

　　“多亏了贝琪，”许多回头冲着贝琪笑笑，后者面无表情的点点头，“如果不是她，今天估计就失败了。”

　　希尔娜听后也是感激的对着贝琪笑了笑，主教大人却是突然说道：“他的情况很复杂，虽然今天的咒语能让他的身体好转，但是过不了几天还是会恢复原样的。”

　　“那这段时间还得有劳你了，”许多突然想起了什么，“对了，艾琳娜已经联系到了建筑的工匠，奥迪托雷堡内的教堂在十天以内便会开始动工，选址的位置交给你了。”

　　“圣光保佑你。”

　　贝琪和苏珊一起画了个十字，这就相当于建立自己的教区了——按照兰巴斯的话讲，应该叫在这里建立“灯塔”，指引“迷途的羔羊”。

　　按着权力来讲，她已经是一位庞大教区的主教了——不过这需要向圣地迦兰递交申请并获得确认后才能得到合法身份。

　　“这是我应该做的，查纳克大帝不是希望圣光撒播到整个帝国的国土上么？”许多笑了笑，“当然，我近水楼台先得月了。”

　　这话有点歧义，惹得希尔娜捏了他胳膊一下——不过捏到的是皮甲，许多啥事都没有。

　　巨魔的村子精灵风格浓重，许多走起来倒是充满了怀旧，不过一行人细细的走过一遍以后，发现其实相较于精灵族，这里的建筑虽然相像，其实还是有一些区别的。

　　没有楼梯扶手上的繁杂雕花，没有窗棂上的复杂雕刻，精灵们更不会将腊肉挂在窗户上沿，克什部族给许多的感觉更像是在奥迪托雷密室看到的那副油画——远看还像副样子，近看的时候粗糙的很。

　　一行人绕着村子走了没多久便快走了一圈，不过走到最后一段路的时候，前方的尤纳和那些巨魔突然停住了脚步。

　　“怎么？”

　　许多敏锐的察觉到了异常，不过却是没有做出一副准备战斗的姿态——因为他看到尤纳并没有抽出弯刀，只不过是将手搭在了上面。

　　许多往前走了几步，尤纳和那些巨魔战士高大的身躯自觉地向两旁挪开，让许多看到了那让他们止步的原因。

　　前方似乎是一个由一个个原木桩组成的兽栏——在许多印象中，这都是用来关一些牲畜或者小型魔兽的，不过此时透过那木栅栏，他却看到了一个让他根本无法想象的生物。

　　此刻已近中午，克什部族的村庄处于一片开凿出的空地中，所以阳光没有丝毫障碍的洒在了兽栏中的生物身上，让众人均是看清楚了它的模样。

　　绿色的鳞甲状皮肤，流线型的身体，带着勾爪的强壮四肢，以及那有着倒钩状骨刺的有力尾巴，高达两米的庞大身躯和接近七米的体长让许多立刻从脑海中冒出了一个词汇“亚龙”！

　　拥有巨龙血统的魔兽！

　　它的脑袋完全就像是一个微缩版的龙头——只不过没有那长长的龙角罢了，不过尖锐的牙齿和那竖瞳还是透着一股淡淡的威压。

　　六阶魔兽。

　　许多很快下了结论——它的气息并不强大，比起旁边的雅典娜简直是火柴头和蜡烛的差距，不过这魔兽的外表看起来真是太凶狠了，从外貌的威慑力来讲远远超过了雅典娜。

　　试想如果有人类或者巨魔骑乘着它跨入战场，那么带来的士气提升将是显而易见的——它的身躯足足超过了四五匹纯血统军马了！

　　“尤纳，你见过这家伙？”

　　许多脑海中对于阿祖拉丛林的印象完全成了破烂的渔网，似乎满满都是一个个漏洞，这魔兽乍一看许多似乎脱口而出就能叫出它的名字，却让他在下一刻痛苦的选择了放弃——因为他的脑海里顷刻间一片空白！

　　“在阿祖拉丛林深处。”尤纳点点头，指了指兽栏里的大家伙道：“我们叫它‘斯兰克’，它们是大部族饲养的凶兽，只有最勇猛的战士才能骑乘，不过很少有巨魔能驯服它们，这些魔兽需要专门的驯兽师来驯养，不过据我所知这些驯兽师非常少，并且似乎已经在阿祖拉丛林中绝迹了。”

　　“它们很厉害？”

　　许多走了几步，透过木栏杆看向了兽栏里的家伙——这个被称作“斯兰克”的亚龙看起来似乎精神有些萎靡，可能是因为气温的缘故，这头魔兽似乎正在假寐，眼睛微微地眯着，连正眼都不瞧许多一行人。

　　不过这股子味道还是不太好闻——许多走近以后，一股子腥臊味道扑面而来，夹杂着粪便的干臭味，熏得人直皱眉头。

　　小姑娘捂着鼻子在那边躲在了希尔娜的身后道：“好臭啊！这个大家伙不洗澡嘛？”

　　她的话让道根不好意思的挠了挠鼻子，目光移向了别处，而诺达则是看着道根哈哈大笑起来——“又没说你！你糗个什么！”

　　似乎是听到了他们笑闹的声音，那亚龙晃了晃脑袋，竟是把身体转了个方向，脑袋伸到犄角旮旯里继续睡觉了！

　　“大懒虫！”萨莉雅捂着鼻子冲着这头亚龙挥了挥小拳头，却被娜娜捏了捏脸蛋——“还说别人，是谁一个冬天都赖在被窝里啊？”

　　“哎呀，娜娜姐……别说我啦！”萨莉雅一下子红了小脸，躲到希尔娜的怀里去了。

　　许多却是在看着这头亚龙的后背处——它的后背处有一些磨痕，鳞片的一些位置被磨得有些秃了，看上去似乎是类似马鞍的那种东西造成的——如果这么说的话，这头亚龙确实是某位巨魔战士的坐骑。

　　不过既然有这么勇猛的亚龙坐骑，他们为什么还会在阿祖拉丛林的外围定居呢？

　　照理说，有了它，那战力甚至是成倍的上涨，对于每次冲突规模都在百人以内的巨魔战斗来说，即使是一头亚龙，那也会导致占据呈一边倒的形式。

　　这个疑问深深地埋在了许多心中。

　　兽栏里只有一头亚龙，许多觉得这似乎就是瓦伦兹让自己绕村子看看的目的了——不过他对此的目的是什么？

　　许多也有些不明白了，如果是他们拒绝了请求，让自己看到这个，那意思很明显——克什部族不需要别人保护，我们自己足以应付一切。

　　但是如今是什么个情况？

　　许多的脑子混乱不堪——以往是没有这种情况的，但是一牵扯到巨魔，他的脑子就似乎被一股莫名的力量搅得思绪乱糟糟的。

　　队伍很快撤离了克什部族，萨莉雅红着小脸一直不敢说话了，让一直皱着眉头思考着的许多忍俊不禁，不过想起一直没有在来到奥迪托雷的瓦萨琪夫人，他走到小姑娘身旁低声问道：“最近没去地下城看看瓦萨琪夫人？”

　　“夫人每年都要到春天结束才会醒来呢，”萨莉雅觉得许多在她耳边说话时，那气息弄得她耳朵痒痒的，不过心里却又有一种不可抑制的喜悦在里面，“夫人的冥想时间很长，每年都会在冬季和春季尽可能的提升实力，说起来夫人很辛苦呢，冥想是个很枯燥的事情，我每次都是被导师逼着才会冥想的……”

　　“小懒虫！”

　　许多听后松了口气，捏了捏萨莉雅的鼻子，觉得心情稍稍通畅了一些。

　　“我才不是呢才不是呢！哥哥我们回去啊？”

　　“恩，回奥迪托雷堡。”

　　※※※

　　巨魔迁徙可不是小事，况且还要按照瓦伦兹的要求去建设村庄，施工时间恐怕会延长不少日子。

　　总之这些事情是需要一件一件来处理的，等到克什部族迁徙完毕以后，许多才会去寻找下一个部族来和谈——谨慎，永远要谨慎，这是许多恪守的原则。

　　一趟看似毫无波澜的谈判实则只有许多知道其中的周折，那些魔晶对于奥迪托雷来说正好用的上——阿祖拉丛林盛产魔兽，尤其是高阶魔兽，这种高品质魔晶经过多年累积恐怕数量已经达到了惊人的地步。

　　虽然魔晶会随着时间而逐渐将其中的能量慢慢挥发，但是高阶魔兽的魔晶每一个都有着浑厚凝实的魔力，如果自然挥发，估计两三百年也挥发不完——如果每天能将魔晶放到阳光下吸收日光的能量，那么它的衰减速度将会大大减慢。

　　这些数量庞大的魔晶完全可以撑起许多领地内传送阵的使用量——并且还有难以想象的盈余！

　　阿祖拉丛林中的无数物产随便拿几样到希利亚斯或是西博尔西斯廷时，价值都会翻不止多少倍。

　　如果将贸易这一块做好了，奥迪托雷将趋于垄断——保守估计，仅仅是魔晶的交易量，恐怕立刻就能占到帝国的一半！

　　这是许多乐观估计有三个以上部族能和奥迪托雷建立贸易关系后计算出来的结果。

　　管他呢，这些东西交给艾琳娜就好。


第244章 道根的任务

　　队伍在回到奥迪托雷堡以后便进入休整状态，十天之后，一支庞大的商队从西斯廷来到了奥迪托雷——商队上“奎尔托斯”的商旗表明了他们大陆第一商行的身份。

　　足足有超过四百人在艾琳娜的指挥下入驻了奥迪托雷，其中包括了几乎所有能想象到的商人和工匠——甚至于还有几名帝国内闻名的建筑师和他们的学徒们。

　　领地内很快热火朝天的开始了建设，奥迪托雷靠西边的土地其实是很适合耕种的，不过由于巨魔频繁的袭击困扰而导致农民们根本不敢种地，如今领地的安全问题似乎一下子得到了解决，在第一场春雨浇灌着这片肥沃的土地时，庞博村的村民们已经在村长的分配下家家户户获得了自己的土地并开始了耕种。

　　同时庞博村也开始向外扩建，根据农田所在地而开辟出了新的村落，整个领地一片欣欣向荣的景象，到处都是热火朝天建设着的平民们——这些变化都是他们看在眼里的，领主大人对于整个领地的建设已经让他们感觉自己无以为报了。

　　平民都是朴实的很，帝国如今能有为平民着想的贵族，这些人觉得自己真是受到了光明神的庇佑。

　　值得一提的是，贝琪通过亨利新建立的情报系统将申请教区主教的消息通过西斯廷的送信点传递到了圣地迦兰，并且很快得到了批准——这批准是教皇亲笔手写的，可谓光荣至极，这封“神谕”在许多的建议下被展示在了奥迪托雷堡的临时教堂内，供信徒们瞻仰和膜拜。

　　教堂已经开始建设，由于资金充裕，许多对建筑师的要求就是——将这座教堂建成整个克里姆特的标志性建筑！

　　这可不是什么心血来潮的想法。

　　许多虽然对于光明教廷内部的争斗如何并不清楚，但是在脑海中的知识告诉他，光明教廷所倡导的，至少是教人与人为善之道，所谓信仰为何重要？在这种讯息不发达的时代，倡导并树立正确的价值观念和道德观念对于一个地区的民众素养和生活水平有着非常重要的影响。

　　许多不会把自己的意志强加于自己的领民之上，没有一个人会喜欢自己的意志被强暴——但是倡导一样信仰却能将人民的意识很好的进行疏导和统一。

　　在艾琳娜回到奥迪托雷的第三天，许多带着一只由建筑师带领的小队进入了阿祖拉丛林，顺利的在三天之内将整个克什部族的村落测绘完毕，同时立刻返回了奥迪托雷，开始了新的村子建设。

　　整个领地似乎完全进入了一个飞速发展的阶段，甚至于有近半数以上的士兵参与到了建设的队伍里——不过对于整个领地的安全问题，许多完全没有放松。

　　当气温回升到了零上十度，土地中长出了嫩绿的小草时，位于整个奥迪托雷领地最东方，也就是距离阿祖拉丛林只有三公里距离的克什村外，五座哨塔排成了一条弧线，排列在了整个领地面对阿祖拉丛林的方向。

　　哨塔底座是由结实的石基铸造的，塔身依旧是木质结构——因为人力不太够，许多仍旧采取了节省材料人力的方式建造了这五座用来监视阿祖拉丛林动向的哨塔。

　　昼夜轮换的巡逻队取代了以往的斥候巡逻模式，不过每隔一个钟点，哨塔都会有轮换以保证侦查区域内的安全。

　　克什部族很快到了迁徙的日子——这些带着恋恋不舍的目光离开自己村落的巨魔跟随着许多和尤纳的巨魔小队走向了他们根本不曾接触的人类世界。

　　没错，这些巨魔根本没有接触过人类。

　　虽然不知道瓦伦兹为什么知道人类并且会说通用语，但是整个克什部族却是阿祖拉丛林外围里少数几个从来没有参与过袭击奥迪托雷的巨魔部族。

　　这便是许多当时进入克什部族时，愣是被傻乎乎的科瓦伦当做乌尔金部族巨魔的原因。

　　年迈的瓦伦兹竟是在那个漂亮的巨魔兰妮的搀扶下靠着自己的双腿走到了奥迪托雷——看起来他的身体在贝琪的圣光术作用下恢复作用明显，不过倔强的老巨魔还是年龄太大了，走到最后咳嗽个不停，不过看得出他的双眼中充满了炽热的光芒，似乎为自己能再一次行走这么远的路途而激动不已。

　　那头巨大的亚龙跟随在队伍后方，对什么都是一副不理不睬的样子，凶猛的外表将奥迪托雷的平民们吓的远远走开，不敢靠近。

　　不过从这里能看出许多努力地成效——这些平民已经对于巨魔没有之前那么抵触的敌对心理了——因为整个领地的保卫及巡逻队中有不少巨魔，这让平民们已经适应了身边有巨魔存在的情况。

　　“克什村”在领地的飞速建设中很快建成——不过当然不可能百分之百的保持原有样子，当克什部族迁入时，这些丛林里走出的“土包子”看到的是一个更加整洁，更加宽阔，也更加舒适的村落——并且所有巨魔的房子还跟自己当初住过的格局几乎一摸一样。

　　唯一的区别是村子的防护措施——在许多的指挥下，克什村因为处在奥迪托雷领地接近阿祖拉丛林的最前沿，这个村子的防护措施做得可没有乌尔金村那么简陋——甚至可以说，这里已经算是一个有军事基础的小镇了。

　　瓦伦兹长老的房子被许多做了许些修改，因为没有中间那棵用以支撑的参天大树，这栋造型奇特的木屋围绕着一个砖石堆砌的塔楼成为了整个村子最高的房屋。

　　村子内的地面用青石板铺砌，整洁而透着一股一丝不苟的气息，甚至于让克什部族的巨魔们有些胆怯的不敢进入这个村子了。

　　在村子外，视野好的时候，能看到那耸立在不远处的高大哨塔，那五座哨塔都有四十多米高，虽然造型算不上厚重敦实，但是给人的安全感却是切切实实的。

　　瓦伦兹长老接受了贝琪的第二次治疗——不过这一次治疗是在贝琪的黑色典籍下进行的，整整持续了半天时间——当贝琪脸色苍白的告辞后，瓦伦兹长老再次和许多接触时的态度发生了翻天覆地的变化。

　　如果说之前这位足智多谋的巨魔总是带着一丝强势和抵触，那么再一次谈话时，他的态度已然完全是以平等对话的形势进行的，丝毫没有一丝冷漠与强硬。

　　至于贝琪做了什么，许多没有问，只是让希尔娜私下里为这位主教多带去了几块高品质的魔晶，理由是“公款开支”。

　　对于此，主教大人犹豫了一下，还是接下了。

　　※※※

　　“这完全就是儿戏！他在玩火！奥迪托雷的土地迟早会因为他而沦陷！”

　　“他是个疯子！根本不顾全大局！”

　　“那是帝国的土地，不是他的后花园！”

　　……

　　纷杂的声音像是恼人的苍蝇一样在议事厅中回荡着，无数回音让人觉得烦躁不堪，不过这些衣着华丽的贵族们却似乎乐此不疲。

　　“咳咳。”

　　一声轻咳，声音不大，却是像有着魔力一般让整个大厅瞬间安静下来。

　　查纳克大帝抬起手抚了抚下巴上的胡须，眼睛微微眯着，一股摄人的寒冷感觉顷刻间弥漫在议事厅中，让刚刚激烈提议的贵族们如坠冰窟。

　　“奥迪托雷的补给被截留了半年，谁出来解释一下。”

　　查纳克大帝微微歪着身子，用手撑住了腮部，看似很随意的问向了议事厅中这些议会贵族们。

　　没有回应。

　　“本该在半年前轮换的兵源呢？”

　　同样没有回应。

　　“我不说话，不代表我什么都不知道。”查纳克大帝身体四周微微出现了一股朦胧的气障，看起来，这位老皇帝的心情并不如他表面上看起来那么平静——平日里内敛的斗气都似乎跟着浮动了起来。

　　“这件事请是谁负责的？”他的目光移向了自己的手掌，似乎突然对自己拇指上的扳指产生了浓厚的兴趣。

　　“是……是负责军务的……班德斯宰相……”

　　下面不知是那位胆子大的贵族，颤颤巍巍的给出了一个答案。

　　“萨伊子爵，下次被人利用的时候要注意别总是用眼睛瞟他。”查纳克的目光并没有抬起，却是一句话便让说话的人冷汗加身！

　　“班德斯做的事情，你们所有人加起来也未必能及，今天的事情就到这里，退下吧。”

　　查纳克抬眼看了看陆续退出议事厅的贵族们，面无表情的思考着什么。

　　芙罗拉从为她专门准备的“旁听”椅子上站起身走了过来，乖巧的伸出手为父亲揉捏着肩膀——这在以前是她根本没有想过去做的，但是现在做起来却纯熟而自然。

　　“为什么这件事不责怪那个加尔伯爵呢？”

　　这个问题芙罗拉并没有说出口，因为这句话在她的心中刚刚闪出便被几条清晰而有条理的几个理由驳回了。

　　“让巨魔入驻奥迪托雷领地，这种事情真亏他想的出来。”查纳克放松的仰了仰头，随即拍拍芙罗拉的手，示意她坐在一旁的扶手椅上。

　　查纳克起身从王座上走下，放松的坐在了女儿的旁边，似乎在这一刻，他卸去了君王的重重枷锁，成为了一个称职的父亲。

　　“斯图和默克尔回了西斯廷，加尔伯爵的态度还不明朗，不过亡灵的动作似乎有些捉摸不定了。”查纳克的语气很淡，但是却透着一股关怀。

　　“奥迪托雷和巨魔之间的局面突然发生扭转，这让有些人的算盘落空了，不过看起来，那个男爵似乎总是能选对自己的道路。”

　　“他是个看不透的家伙。”芙罗拉有些出神的回忆着自己和许多接触过的所有片段，却是愈发觉得奇怪起来。

　　“先不用急着分析他，早上的时候接到了一份报告，说他从奥迪托雷托人送过来一样东西，负责检查的近卫军似乎很吃惊呢，我们去看看？”

　　查纳克似乎知道自己的女儿对“某些事情”格外关心，说完这话以后便似笑非笑的看着芙罗拉。

　　而公主殿下的食指微微动了动，面庞微微抬了一下，似乎想说什么，不过马上又克制住了这股欲望，却不料看到父亲正在看着自己——这让她顿时又明白自己中了“圈套”了。

　　“还好，进步的很快。”

　　查纳克不知感叹了句什么，起身向外走去，而芙罗拉则保持着仪态，恭敬地跟在了父亲的身后。

　　※※※

　　奥迪托雷的建设如火如荼的进行着，许多在今天难得休息了一次——克什村在克什部族搬来时建设仅仅是有个雏形罢了，直到今天才算大概完成了整体设施，奥迪托雷堡外现在除了最早的联合村庄庞博村以外，向外扩建了三个小村子，而庞博村也是升级成了庞博镇——成为了一个小型的商业中心。

　　如今乌尔金部族的巨魔们已经彻底融入了奥迪托雷的生活中，巨魔妇女们每天都会扛着部族里的特产——比如一些兽皮或是兽牙、或是晒干的草药等等来到庞博村或者奥迪托雷堡进行着贸易。

　　货币开始在巨魔部族中流通了，这是个好现象，至少他们不用以物易物了。

　　一众人在屋外享受着春日的阳光，小姑娘在做着魔法练习，而希尔娜则是和诺达练习着近身攻击——这是许多特别要求的，他希望希尔娜在面对近身敌人时不至于受制于敌。

　　许多目前的剑术已然可以击败诺达了——不过他选择让诺达和希尔娜对战，是为了更好的同时改进两人的剑术。

　　希尔娜作为游侠，近身战斗的能力完全不逊于诺达，但是因为缺少近身实战，往往总是慢那么一线而被诺达指住要害，不过在不断地练习中，希尔娜那轻灵的剑术渐渐适应了这种节奏，两人开始互有输赢了。

　　“道根？怎么，今天你不和你那堆铁疙瘩在一起了？”

　　许多转过头，看向了正在迈着短腿爬台阶走上来的矮子，后者那爬台阶的样子真是惹人发笑，让在一旁控制着冰球凝缩的萨莉雅“扑哧”一声笑出声来，那冰球被她向天空一甩，随即爆散开来，成了一片片均匀的雪花飘落下来。

　　“道根叔叔！你每次还是迈一节台阶吧，迈两个很吃力的！”

　　小姑娘的声音甜兮兮的，让许多听了都露出一抹发自内心的微笑。

　　“许多，有事请说。”

　　道根拍了拍身上，将飘落的雪花掸干净。

　　“哦？材料不够了？”

　　许多挥了挥手，直接从空间戒指中拿出了两把椅子，在这温暖的阳光下坐了下来，示意道根坐下说。

　　道根也不废话，坐到椅子上后两条悬空的短腿晃悠着说道：“罗利尔在上，你还记得梅西么？”

　　“记得，要去找他？”

　　“不是，我曾经托付给他一个任务，不过这个家伙似乎欺骗了我，”道根倒是没有露出什么怨恨的表情，反而满不在乎的捋了捋浓密的胡子，“这倒没什么，否则我也碰不到你了，不过我确实是有任务在身的，之前一直忙于战斗，现在终于闲下来了，我想找你帮帮忙。”

　　“没有问题。”

　　许多根本没有任何犹豫，他明白道根的性子，能让这位矮人开口提要求是非常难的，但是他开口了，那就证明他已经做了充分的思考。

　　道根很快部族救下奴隶的事情娓娓道来——不得不说他虽然嗓门不小，平时吵吵嚷嚷的，但是讲起正事来还是非常有条理的，整个事件很清晰的摆在了许多面前后，这位奥迪托雷的男爵立刻唤来了罗比来着手处理这件事情。

　　“还有这些。”

　　道根从自己的包裹中取出了一大堆杂七杂八的东西，许多皱了皱眉头，又取出一张桌子，铺上了一张绒布，让道根将这些东西放到了上面。

　　“喂！你们看什么呢？”

　　诺达擦了一把额头的汗水，希尔娜也是停下了手中的剑，两人走过来好奇的看向了许多和道根正在研究的东西。


第245章 诺达

　　“这都是啥破烂玩意儿？”诺达一如既往的口无遮拦，伸手念起了一只蝴蝶结，“这怎么看着像卡罗城的东西？还是最便宜的那种。”

　　扔在一边以后，他随手一划拉，拿起了一条项链，抬眼瞅了瞅，“这个看着还可以嘛，就是我觉得怎么有些——”

　　他的话突然止住了。

　　这个看上去大大咧咧的家伙两眼瞪得直直的，瞧着手中的项链呆滞的像个木头人。

　　随即他的手微微颤抖了一下，随即猛然拿起了中间的挂饰，动作熟练地一按上面的宝石按扣——“咔哒”一声，一个小小的银质盖子应声而开。

　　“这……这……”

　　诺达的手紧紧握住了项链，双眼无神的望向了前方，似乎陷入了回忆中——他、又有些晕眩一般向后退了两步，嘴中喃喃出声，却是不知道说什么好了。

　　“诺达？”

　　许多抬起头，伸手一把抓住了诺达的小臂——因为他看起来似乎还有继续后退的趋势。

　　不过这个动作让诺达似乎从梦中惊醒一样，他的手突然铁爪一样捏紧了许多的小臂，声音比平时还大了几分道：“这项链是从哪儿来的！？”

　　他的神情似乎很激动，不过能看出他在努力克制着自己。

　　满是茧子的手紧紧的攥着那毫不起眼的项链，许多目光移到了上面，却是也觉得有些眼熟……

　　这不是诺达一直带着的项链么？！

　　许多突然一拍脑袋，一下子明白了事情的严重性！

　　“别激动，”许多没有立刻去问什么问题，而是马上让诺达从激动地情绪中平复下来——在这种情绪激荡的情况下人是很容易做出不理智举动的，许多第一时间要杜绝这种可能，“放松，看着我。”

　　诺达的眼睛因为情绪激动而不由自主的左右看着，看上去像是焦虑症患者一般，许多起身将他按到了自己刚刚坐着的椅子上，结果诺达刚坐下就触电一样蹦起身来，一把拽住了许多的脖领，眼睛直直的看着许多道：“这是哪儿来的！快说啊！”

　　许多面无表情的挥挥手，示意旁边的道根和希尔娜不要做什么别的举动，眼睛看着诺达低声道：“冷静，你低头看看自己现在在干什么？”

　　诺达似乎魔怔了一样，他的双手因为用力过大而青筋暴起，但是胳膊却是在不断地颤抖着，听了许多的话，他习惯性的看了看自己的双手，随即一个激灵，猛然松开了许多。

　　“呼哧……”

　　诺达一屁股坐到了椅子上，低着头像是跑了几百里地一样喘着粗气，双手紧紧地攥着，对面的道根和旁边的希尔娜面面相觑——他们从未见过诺达有过如此情绪激动的时候，均是愣住了。

　　“诺达哥哥怎么了……？”

　　萨莉雅躲到了许多身后，小手拽着许多衣服的后摆，露出了脑袋看向了诺达。

　　“道根，这串项链的来历？”许多替诺达问出了问题。

　　道根愣了愣，拿过这枚项链，随即答道：“我记的很清楚，它是这些饰物里用的材料最贵的，属于一位美丽的精灵女士。”

　　“那她现在怎么样？”

　　诺达的身体猛的扑到了桌子前面，要不是许多眼疾手快拽住他，估计会将桌子撞翻！

　　“罗利尔在上，你这是疯了么？”

　　道根被诺达野兽一样的举动吓了一跳，身子往后仰了仰。

　　“她很好，没有哪里比岩锤部族更安全了。”

　　道根的回复让诺达的身体一下子定住，随即他一屁股坐回了椅子上，大口大口的喘着气，那串项链被紧紧的贴在了胸口，嘴中叨念着：“月亮女神保佑……月亮女神保佑……”

　　“让他静一静。”

　　许多和诺达呆了多久？能让这家伙惊成这样的，一定是非常重要的事情，不过现在问的话估计他说不出来什么，人在情绪激动的时候很容易语无伦次的。

　　他伸手招过佣人，为诺达倒了杯水，这家伙很配合的拿起杯子“咕嘟咕嘟”喝了个干净，却是坐在那里两眼发指的看着手中的项链，根本不说话了。

　　希尔娜也是有些发懵的看着诺达，又看了看许多，许多却是握住了她的小手，示意没有事情，而萨莉雅则是好奇的望着，躲在了许多身后，大眼睛一眨不眨的看着诺达。

　　“这是凯瑟琳的项链。”

　　诺达不知过了多久，突然开口道。

　　他的声音微微有些气喘，似乎还没从激荡的情绪中恢复过来。

　　“卡罗城的家已经很久没有回去了，因为那里已经没有我的亲人了。”诺达低着头，按开了那个项链的小盖子，“这是我妹妹凯瑟琳的，她在我一次出任务回来之后失踪了，后来卡罗城官方宣布了她已经死亡。

　　而这串项链，是我当初用当佣兵头三个月结余的薪水为她买的。”

　　诺达的声音很平缓，似乎在回忆着他心中的伤痛。

　　他伸手摸向了自己的脖子，摘下了自己那从未离身的项链——这个项链和道根拿出来的项链十分相像，不过看起来做工粗糙了一点。

　　“她身体一直不好，不听我劝说总是去卡罗城四周采草药去卖钱，这是她积攒了不知道多久才买的，我仍旧能记得她当初将项链拿给我的时候，我狠狠地说了她一顿。”说到这里，诺达竟是一把捂住了自己的脸。

　　泪水滴滴答答的顺着指尖的缝隙流到了地面，这个总是一脸嬉笑的家伙哽咽的说不下去了。

　　狠狠的揉了揉自己的脸，诺达眼睛通红的继续说道：“她哭了，跑向了远方，却是再也没有回来……”

　　“瓦萨琪夫人的店是她最喜欢去的，不过她只敢远远的看看那橱窗，在她还小的时候，她拉着我的手说：‘哥哥，我想要那个裙子！’，但是长大后她知道那一件裙子可能是我十几年的薪水，就再也没有提过。”

　　“告诉我这是真的，她还活着……”

　　诺达抬起了头，那因为长时间的风吹日晒而变了颜色的面庞此刻泪水横流，他狠狠的咬着自己的牙齿，看向了许多。

　　许多看了看道根，矮子似乎被吓到了，木讷的点点头——而许多则是拍了拍诺达的肩膀道：“兄弟，都是真的，凯瑟琳真的没有事。”

　　诺达听后深吸了一口气，低着头使劲擦了一把泪水，随即猛然站起身道：“我要去找她！”

　　“道根和我正在商量这件事，”许多示意他不要冲动，伸手把他按回了椅子，“既然如此在他那里还有不少一通被捕奴队迫害的女孩子，如果可以的话，你和道根一起去一趟岩锤部族，将她们直接带回曾经的家里吧。”

　　许多本想说自己也跟着去的，但是如今他已经是一位领主了，巨魔的事情还需他来指挥，哪里能自己丢下这个摊子不管？

　　“我去收拾东西！”

　　诺达头也不回的跑向了自己的房间。

　　“道根，没问题吧？”许多仔细想了想，算了一下路程和他们途中可能遇到的事情，“四十名士兵跟随你们，女孩子回去的时候需要保护，你们两人不够的。”

　　“罗利尔在上，没有问题！”

　　道根也是没想到自己要找的目标竟然已经跟自己扯皮了快半年了，心中也是微微有些激动——毕竟部族长老的任务可是非常重要的。

　　“资金的问题我找罗比给你拨款，不过还有一些事情，我需要跟你细谈一下。”

　　道根的本事许多可是见识过了，岩锤部族擅长锻造，这是一个非常好的契机——不过困难也不小，因为矮人从来都是不世出的，虽然岩锤部族相较于另外两个部族来说稍有改观，但是能否顺利合作，还是得看道根了。

　　许多把几份备份设计图纸递给了道根，两人低声谈论了几句便各自回房间了。

　　第二天，整装待发的小队便直接向着矮人领地——北部加尔拉斯山脉的卡加斯山进发了。

　　队伍的成员包括了四十名奥迪托雷的驻军，携带了足够的辎重以及备马，在许多依靠脑海中的记忆画出的详细地图指引下出发了。

　　※※※

　　“这么大？”

　　查纳克眉毛扬了扬，看向了摆在桌子上的巨弩，芙罗拉跟在了他的身侧，眼睛却一直瞟着那张摆在一旁的信纸，却是没有多说什么。

　　这里是西塞梵尔宫后的演武场，也算是近卫军平日里操练的地方——不用说，这里一切都以“宽阔”为准则，靠着皇宫内部一侧的，是一条长长的走廊，而从走廊向演武场看去，则是足有一平方公里的整洁广场，在演武场的尽头则是高大的围墙，如果站在围墙上，能看到下面落差超过二百米的悬崖——这是希利亚斯城后方的天险，自古以来便没有敌人能从这里、或者敢从这里进攻。

　　查纳克换上了一身紫红相间的衣袍，天气已经转暖，衣服上已经没有了那看起来臃肿的皮毛部分，“剑皇”亲手拿起了巨弩，感受了一下这惊人的重量，微微皱了皱眉头，随即看向了旁边的近卫军总长——洛伦兹将军。

　　“信上说它的使用方式应该是这样——”洛伦兹指了指弩的前段，查纳克会意的将弩给了这位有着八阶实力的忠诚将军。

　　“咔吧”一声，支架被打开了，整个巨弩支在了桌子上——因为这是许多为巨魔准备的型号，此刻身高不到一米九的将军拿着它显得有些笨重。

　　一同送来的信纸上说明了上弦和瞄准方式，将军很快上好弦并为查纳克大帝讲述了一下——而当这位九阶剑士、同时也是帝国的君主拿起这柄弩，并准确的击中了两百米外设置好的箭靶时，也是少有的愣了半晌。

　　他很快进行了连续的击发，从一连十发弩箭射出，查纳克大帝的面色愈加凝重起来。

　　“信拿过来。”

　　芙罗拉立刻把那张薄薄的信纸递给了父亲，想看看内容，却又不好意思说出口。

　　老皇帝没有在意女儿的动作，接过信件细细的阅读了一番，却是抬起头对着洛伦兹将军道：“设计图纸一并送来了？”

　　“是的，陛下！”

　　查纳克点点头，却是又摇摇头叹了口气道：“可惜了。”

　　芙罗拉瞟了瞟许多写的那封信，心中虽然很想拿过来看看，可是脑海里却是仿佛有另一个声音在对自己说：“看什么看？他写的跟你有什么关系！？”，犹豫了半天，公主殿下还是忍住了自己的想要拿起来看的欲望。

　　“他可以说是个天才，”查纳克端着这柄巨弩，将摇杆插在了上面，摆放到了芙罗拉的面前，“你试试。”

　　芙罗拉愣了一下，不过马上接了过来。

　　她从小接受训练，力气比看上去要大不少，虽然胳膊纤细的像是柔弱无力，但是比起普通人还是要强很多的。

　　公主殿下在父亲的示意下很轻松的上了弦，这让她在吃惊的同时看向了自己的父亲。

　　“像你这样实力的人都能拉开威力如此之大的强弩，知道这意味着什么么？”

　　查纳克从女儿手中拿过巨弩，做了一次四十五度的仰射——箭矢竟是插在了五百米外没有箭靶的地面上！

　　“守城的时候，我们拥有了别人所永远无法想象的进攻距离，进攻的时候，对方至少会至少多出两成的阵亡率。”

　　查纳克将巨弩放在了一旁，“只因为一张设计图，能避免更多的人战死，能让敌人士气受到更加严重的打击，圣兰斯的军队甚至可能从此能因为一样武器而闻名于大陆。”

　　圣兰斯的军队以重骑兵的无匹威势而闻名，不过查纳克认为，如果让骑士团面对配有这种弩的军队冲锋，恐怕战损比会拉升到一个自己根本无法接受的地步。

　　“父亲，他的要求……”

　　芙罗拉想起了信中许多写下的话语，看向了自己的父亲。

　　“没有要求，不是么？”查纳克指了指身后的走廊——也就是西塞梵尔宫道：“他没有提任何要求，一切由我自己决定给他的奖赏，听起来是不是很幼稚？”

　　查纳克笑了笑，继续道：“当然，你也许会认为他很聪明，因为看似把选择权扔给了我，这样会让我觉得他很懂事？”

　　“他似乎不是那种人，父亲。”

　　“哦？你说说，他是哪种人呢？”

　　查纳克并没有把目光移向自己的女儿，反而是背着手看向了远处。

　　“他……他似乎总是成竹在胸，做什么事情都是有条不紊的，给我的感觉他是从来不会和人斗什么心计的，因为他对那种东西似乎很不屑……而且他好像一直很自信，却又和斯图那种完全不一样……他好像无时无刻都有着那种信心似的。”

　　芙罗拉皱着眉头想着自己和许多接触时的种种印象，当初自己的任性似乎面对许多时毫无作用，他的任何行动都是经过深思熟虑后做出的决定，自己根本不能改变分毫。

　　当然，除了为自己的人身安全考虑时。

　　想到这里，公主心里总是有一股莫名的悸动——那种有人保护自己的感觉似乎很让人陶醉呢。

　　“我的女儿，再说下去估计你都想嫁人了吧？”

　　查纳克回过头，却是笑着看向了自己的女儿——这一下可把芙罗拉说的脸红了，公主殿下不自然的动了一下身体，眼睛有些躲避着不敢瞧自己的父亲。

　　在感情问题上，公主殿下似乎还是没什么进步。

　　“傻女儿，有空考虑一下吧，你也不小了。”

　　“考虑……什么？”

　　“考虑出嫁的问题啊，什么时候想好了，就告诉我，”查纳克一脸慈爱的看着自己的女儿道：“你的婚礼我可要好好操持一下。”

　　“我……的婚礼？”

　　芙罗拉公主愣住了。

　　※※※

　　白雾一样的云彩从身旁呼啸而过，高空稀薄的空气让飞行愈加困难起来，冰冷的寒风从身旁掠过，巨大的翅膀猛然扇动着，迅捷的飞驰而过。

　　巨龙飞行时卷动的云彩都发生了变化，天空中出现了奇特的一幕——那就是在一道黑影飞过后，白色的云彩被气流卷成了一朵朵奇异的漩涡，看起来有意思的很。

　　不过注定这些云彩是无法让人看到了。

　　卡罗琳娜向下看着，层峦叠嶂的山脉出现在了视野中，远处，一个微微冒着红光的火山口隐约可见。

　　那里是大陆北端的加尔罗斯山脉，史书中“众神之子”矮人的领地。

　　红龙殿下细细的感知着空气中的元素，确认了一下方位，身体随后猛然向下俯冲而去。


第246章 卡罗琳娜

　　不多时，卡罗琳娜那优美的身姿便出现在了一座山的山顶。

　　从山峰上向四周望去，云雾在脚下飘过，四周都是白茫茫的一片，海拔过高导致这里的积雪常年不曾融化。

　　红龙殿下依旧是一身暗红色的贴身长袍，身体四周淡淡的闪着幽蓝色的光芒——那是一个用于稳定元素的魔法护盾。

　　虽然龙族不惧严寒酷暑，但是作为一名施法者，时刻保持自己身体四周的元素稳定是必须的。

　　护盾将寒冷的空气挡在了外面，卡罗琳娜的样子看起来有些焦虑，似乎是在担心着什么事情。

　　从龙领出来以后，卡罗琳娜并没有像当初说的那样去奥迪托雷寻找许多，却是直接近乎横穿了整个罗斯洛立安大陆来到了这极北之地，为的就是寻找一样东西。

　　伊芙兰·卡罗琳娜，红龙族的族长，也是莱克斯塔萨·卡罗琳娜母亲，对这位十阶的上位红龙讲述了一个惊天的事实。

　　奈里奥斯的尸体散落在了大陆各处！

　　身为元素的守护者，超阶强者伊芙兰发现奈里奥斯的气息竟然分散在了大陆各处——这是整个红龙一族和残存的黑龙回馈的信息。

　　奈里奥斯的龙晶被发现于圣地迦兰，而他的头颅则在希利亚斯附近，龙爪出现在了卡罗城，那么剩下的呢？

　　伊芙兰对与奈里奥斯的死原本只能是扼腕叹息——一位天才的战死对于黑龙一族是巨大的损失，但是随之而来卡罗琳娜带来的信息却告诉他，竟然有一名人类身上有着奈里奥斯的气息，并且能将那龙骸尽数吸收！

　　这意味着什么？

　　是否真的如卡罗琳娜判断的，奈里奥斯并未死亡，却只是以新的肉身生存在了这个大陆上？

　　要知道，龙族的气息就像是指纹一样，每一个都是独一无二的，许多身上的气息完全不可能是别人——卡罗琳娜可以用自己的生命发誓。

　　那么这一切是因为什么？

　　伊芙兰也不明白——龙族的历史上从未听说过有这种事情，身为元素之主的她对于黑龙奈里奥斯身上发生的事情也是有着极大的兴趣。

　　卡罗琳娜奉母亲的命令来到了这里——是因为奈里奥斯的气息曾经在这里出现过。

　　在半年以前，伊芙兰曾经突然感受到大陆四处出现的这股气息，不过却是一闪而逝——这位元素之主曾经以为是奈里奥斯又在做什么尝试，并没有放在心上。

　　奈里奥斯同样是超越十阶的强者，在成就上甚至已经超越了他的父亲——他掌控的是世界的规则之力，与元素不同，这股力量更为神秘而强大，却是寻常人根本无法理解的力量。

　　改变秩序与规则，这是凡人根本无法想象的事情。

　　万物皆有自己的轨迹，黑龙一族存在的意义在于使用这种力量将某些脱轨的事物拽会轨道，奈里奥斯的气息突然同时出现在大陆四方，这种超出常理的事情并没有让伊芙兰感到惊讶——但是她却根本不会想到奈里奥斯竟然会是突然成了如此地步！

　　顺着母亲所指的方向，卡罗琳娜来到了这处高耸入云的巨大山峰。

　　不得不说，对于伊芙兰这样的超阶强者，她对于元素的掌控能力和辨别能力已经站在了这个世界巅峰，奈里奥斯的气息特点十分明显，对于身处大陆另一端龙领的红龙族长来说却是仍旧如同黑暗中的灯塔。

　　龙族对互相之间的气息异常敏感，奈里奥斯的气息曾经出现的大概位置伊芙兰记得清清楚楚。

　　所以卡罗琳娜在母亲的要求下去探寻这龙骸的具体位置——母亲只是说出了一座山峰的名称，对于卡罗琳娜来说，找到这里并不难，难的却是在这茫茫雪山中如何才能找得到那仿佛沧海一粟的龙骸呢？

　　由于这里是顶峰，寒冷刺骨的暴风雪正在肆虐着，视野里的冰雪似乎都在横向飘行，条件恶劣的很。

　　卡罗琳娜在这风雪中像是扎了根一样，一步一步走着。

　　她在细细的感应着四周的魔法波动，一双红色的瞳孔正在闪动着微弱的光芒。

　　从顶峰向下缓缓走去，厚厚的积雪并没有没过卡罗琳娜那精致的脚踝，相反，她的每一步只在雪地上留下了一个淡淡的浅浅的脚印，当她走过后，那些脚印便随着剧烈的强风消失不见。

　　卡罗琳娜的火红色头发直直的垂在两侧，一双龙角依旧如以往那样飘逸的向后拢着，她的手中捏着一枚徽章，纤长的手指缝间能隐约看到那徽章上的玫瑰和细细的枪管标志——那是许多建立佣兵团时发的徽章，如今却成了她想念时一直握在手心的寄托。

　　在空中时卡罗琳娜便感受到了一股若有若无的波动传来，和自己母亲所说的位置几乎相差无几，不过卡罗琳娜还是谨慎起见，决定步行过去。

　　大陆上并不只有巨龙这一样强大的生物，能与龙族争锋的物种虽然稀少，但是并不代表没有。

　　所以在进入这陌生的地方时，卡罗琳娜谨慎的没有使用庞大的龙身，而是细细的感受着周围的环境和波动，向着自己感应到的位置走去。

　　强烈的日光随着太阳渐渐落向远处的地平线而变得柔和起来，卡罗琳娜的脚步轻轻止住了，却是皱了皱眉头，向四周望了望。

　　她原本以为从山顶处走下来应该很快便能见到自己要找到的目标，却不料那股波动若隐若现，却是随着时间的推移而渐渐变得游移不定起来。

　　这种情况让卡罗琳娜觉得非常诡异。

　　因为现在已经确定了，奈里奥斯散落在大陆四处的只会是遗骸，不可能这遗骸还会自己行走吧？

　　莫非是有人移动？

　　卡罗琳娜心里隐隐感觉到一股不好的预感，她马上抬起手做出了施法手势，身体轻轻飘了起来，行进的速度又是快了几分。

　　但是卡罗琳娜却是发现随着自己不断地向着山下走，这气息却似乎越来越微弱了。

　　她停住了脚步，想要仔细的辨别，却发现这淡淡的波动像是在故意捉弄她一样，根本无从定位！

　　卡罗琳娜的心情微微变的有些急躁。

　　天已经变得完全黑了下来，月光照射在雪白的地面上，投射着莹莹的反光，卡罗琳娜开始横向绕着山峰寻找，试图确定这股气息的由来，却在飞行了小半圈之后放弃了。

　　因为卡罗琳娜发现，自己似乎进入了一个误区。

　　她的脑袋不笨，很快想象到了一种可能——难道这山体是空的？奈里奥斯的龙骸在这山体之内？

　　龙领的结构让她不难想象到这个可能，但是她随即有些气馁——这里不是龙领，她根本不知道入口在哪里！

　　停住了脚步，卡罗琳娜愈发觉得事情有些蹊跷。

　　夜晚的寒风呼啸而过，却是被依旧挡在了魔法护盾外面，卡罗琳娜站在一处险要的悬崖边，看向了面前高耸入云的山体。

　　因为这块悬崖的角度近乎垂直，上面的积雪并不多，能看到灰黑色的山体，卡罗琳娜轻迈几步，眯了眯眼睛，将手放到了这山体之上。

　　不对。

　　卡罗琳娜的眉头皱得更深了，她抬起头看了看这高耸的山体，似乎有些不敢相信的摇了摇头道：“没可能啊……”

　　她转身瞧着身后那望不见底的悬崖下方瞧了瞧，又转过头看向了自己面前的山体，随即轻轻抬起了右手。

　　一道柔和的淡黄色光芒倏然出现在了她的手心，卡罗琳娜轻轻的向前一送，那光芒便笼罩到了面前的山体上。

　　不过这光芒在消失后那坚固的山体却没有任何反应。

　　“顶阶幻术？”

　　卡罗琳娜失声叹道——这不是真的山体！竟然是有人施放的幻术！

　　这是怎样的实力？竟然能让这一座山峰都成为幻术？！

　　这绝对不是普通意义上的强者能做到的事情了！

　　卡罗琳娜几乎立刻就向后退了几步，随后猛然向着悬崖下方跃起——她的身体猛然飞向了空中，随即在一束光芒中变成了巨大的龙身！

　　巨大的龙翼猛然一震，卡罗琳娜飞速的向着这座山峰外围飞去！

　　当飞行了足足有十多分钟以后，卡罗琳娜突然向下俯冲而去，随即落在了一处平缓的地域。

　　这里已经脱离了那座山的范围，四周是光秃秃的平原地貌，偶尔有几棵低矮的树木，月光下这里显得静悄悄的。

　　卡罗琳娜平复了一下有些忐忑的心情，咬了咬牙，还是决定继续探寻下去。

　　能释放自己都无法识别出来的幻术，施法者的水平已经毋庸置疑了——不过卡罗琳娜不会就这样放弃，奈里奥斯的遗骸对她有多重要，常人是难以理解的。

　　卡罗琳娜就这样一步一步走着，向着那座山峰走去——想要知道哪里是幻术结界的边缘，只能这么一点点去勘探，别无他法。

　　十阶的实力，面对更高水平的幻术，也只能如此笨拙的去寻找破绽。

　　时间就这样慢慢的流逝着，卡罗琳娜集中精神，努力地寻找着空气中那一抹不可察觉的波动，嘴唇紧紧的抿着，两只手微微的伸出，像是在触碰空气中那飘忽不定的元素气息一样。

　　突然，卡罗琳娜的脚步一定，双眼望向了前方。

　　月光依旧静静地照射在地面上，反射出了淡淡的银白色光芒，地面上的一草一木纤毫毕现，却是没有任何异常的景象。

　　卡罗琳娜却是没有再进一步，反而轻轻的向着天空一指，开始了咒语的吟唱——紧接着，似乎有雪花纷纷扬扬的飘落下来，却是带着莹莹的蓝色光芒，这些雪花的范围逐渐增大，最后竟是笼罩了几百平方米的范围。

　　像是被什么东西阻挡了一样，在下落的过程中，这闪着淡淡光泽的雪花一片片贴到了一个肉眼根本无法见到的巨大“空气墙”上，当整个咒语释放完毕时，幽蓝色的光泽已经将这个结界清晰地展现在了卡罗琳娜的眼前。

　　咒语的释放让卡罗琳娜微微露出了疲色——不过这个七阶的“真视之尘”法术也确实起到了作用。

　　眼前出现了一个闪烁着淡淡蓝光的屏障，这边是幻术之墙的边缘。

　　按道理，幻术一般是以半球形结界存在的，但是此刻看到的这小部分幻术之墙就像是一堵平直高大的墙体，丝毫看不出有什么弧度——这足以让人想象结界范围之大，到底到了何等惊人的程度！

　　幻术的破解是一件非常困难的事情——尤其是对于这种源于超过自己等阶的强者所释放的结界。

　　能让它显现出来已然证明了卡罗琳娜对于法术的造诣，不过结界内的东西才是她需要探寻的。

　　卡罗琳娜犹豫了一下——其实按道理，面对这种超阶强者释放的结界，无论如何都是需要小心谨慎的，她在心中考量着是否需要寻求自己母亲的帮助。

　　不过多年来养成的自信和急于寻找那骸骨的心思占了上风，卡罗琳娜抿了抿嘴唇，还是决定自己面对这个结界。

　　幻术结界的作用在于让人无法分辨出结界内的东西——当人不小心走入结界时，看到的，摸到的，听到的，甚至闻到的，皆是幻境。可以说，在进入结界的一刹那，受幻境影响的人进入了另一个空间！

　　越是高级的幻术，越是无从分辨那结界的边缘到底在哪里。

　　卡罗琳娜身为直系上位元素巨龙，对于空气中元素的敏感性可以说有着超乎这个等阶的能力，因而能准确的寻找到结界的边缘。

　　淡淡的荧光闪烁着，卡罗琳娜却是皱了皱眉头，思考着如何进入这个结界的内部。

　　结界内部的东西到底是什么？除了龙骸还有别的么？

　　卡罗琳娜的心中也是有了一股好奇，不过这么多年的战斗和成长让她更为谨慎，慢慢的挪动着步子，她走到了结界的前面，静静的看着眼前的结界，琢磨着对策。

　　半晌过后，卡罗琳娜轻轻抬起手，一股炽热的火焰顷刻间围绕着她的手掌燃烧起来——不过这火苗却是安静异常，连一丝摆动都没有，静静的像是一个火环一样燃烧着。

　　随即这火环的明亮程度逐渐上升，从最初的橘色，慢慢的竟是变成了白炽色！

　　这温度顷刻间让四周的冰雪开始了融化，空气都因为高温而出现了扭曲。

　　卡罗琳娜的身体四周却像是有一层看不见的护盾一样，丝毫没有收到这高温的任何影响——她在这手中的火环变成耀眼的纯白色时，轻轻的向前推送而出，让火环直直的附着在了那结界的表面。

　　这已经不是单纯的火系魔法了，任何一种元素在使用到了极致的时候都有着常人无法想象的威力和作用。

　　火环在接触结界的一瞬间微微闪烁了一下，随即突然像是被开水浇过的冰雪一样倏然融化开来！

　　结界竟然就这么轻易的被破坏了！

　　火环在卡罗琳娜的手中渐渐变大，将那融化的结节边缘扩大成了一个一人高的圆形。

　　淡淡的火苗微微闪烁着，卡罗琳娜皱了皱眉头，觉得这个结界似乎不应该在第一次尝试的时候便被破解开来，但是摆在眼前的事实却让她不得不相信自己真的将这个超阶的幻术结界打开了！

　　月光依旧照耀着雪白的大地，眼前却出现了一幅诡异的场景。

　　在这旷野之中，一位身穿红衣的女子面前有着一面边缘闪着光芒的“镜子”，镜子之中的景象却与周围大不相同！

　　四周是雪白的地面，寒风吹过，一股萧瑟的气息弥漫着——然而结界的内部，竟然是一副春天的景色！

　　是的，这仿佛镜子一样被破开的结界内部却是绿草满地，鲜花盛开的景色！

　　有风吹过，花朵轻轻的摇曳着，甚至能看到露珠轻轻滑落。

　　卡罗琳娜抬起头望了望硕大的结界，犹豫了一下，还是迈步走了进去。

　　出现在她眼前的，仿佛是另一个世界——结界外的寒冬和雪山之景在这里完全不存在，一阵风吹过，竟然是暖洋洋的，地面上满满都是翠绿的花木，偶尔有一两朵花点缀其中，在月光下美不胜收！

　　卡罗琳娜也是为眼前的景象所惊呆，有些吃惊抬起头，却发现结界内和结界外的天空似乎是一样的，但是季节却是搞反了——或者说应有的环境搞反了！


第247章 被困！

　　加尔拉斯山脉永远都是一副天寒地冻的样子，即使是最炎热的夏天，这里也是冰雪笼盖，至多就是少下几场雪而已。

　　但是这门内却根本就是圣兰斯领土上才会有的一幅景象——虽然现在是夜晚，但是茂密的草丛和远处笼盖整座山坡的丛林远远超出了卡罗琳娜的想象范畴。

　　看起来，这里似乎根本不受结界外那寒冷环境的影响一般，一切都是那么的安静而祥和，仿佛从亘古以来这里就是如此一样，但是这里的情景同样有一股铺面而来的沧桑，带着一股微微压抑的感觉。

　　因为眼前的情景太过奇异了。

　　卡罗琳娜没有为这景象吃惊太久，她很快恢复了过来，轻轻吸了一口气，随即穿过了这道门，向着那座被掩盖在幻术之下的山峰直飞而去。

　　此时，一股浩然的魔法波动若隐若现，却是比刚刚明确了很多，卡罗琳娜终于能确认它的具体位置了。

　　身形直直飞起，卡罗琳娜迅速的来到了这座山的山腰处的一处平坦的地带。

　　不过她没有注意到，自己刚刚用火焰之环破开的幻术之墙像是愈合的伤口一般缓缓的融合在了一起，当最后一点缺口消失时，这个如镜子一般的“破洞”消失的无影无踪，整个旷野之中根本无从寻找。

　　这处地域在视野范围之内完全是一种地貌，没有任何明显的分界线——从卡罗琳娜破开幻境之墙进入到这里时，“墙”内便没有一丝一毫的雪景，仿佛是来到了另一个世界一般。

　　也就是说，如果此时卡罗琳娜回头，那么她将无从分辨哪里是幻术之墙的边缘！

　　不过她此时并没有注意到这些，而是被眼前的场景搞得警惕万分。

　　不下三个护盾出现在了她的身体四周，卡罗琳娜还施放了一个笼罩范围超过百米半径的大侦察术，红色的眼瞳扫视着四周，十阶强者所具有的威压铺天盖地的笼罩而来，空气中像是有着一股不断向外扩散的飓风一般吹拂着寸草不生的岩石地面，密集的元素涌向了卡罗琳娜的身体四周，淡淡的七彩光晕笼罩住了她的身体，狂躁的元素在她的身体四周温顺的像是绵羊一样——卡罗琳娜已经是动用自己的全部力量了，因为在她身前出现的场景不得不让她这么做！

　　这片略微平坦的地面上，竟满是坑洞！

　　好像有人在这里经历过一场非常惨烈的战斗一样——地面上留下的痕迹非常诡异，在卡罗琳娜脚边处的那个规整的圆形深坑看起来就像是有人用标准的圆形比对尺切割的一样！

　　那坚硬的岩石没有被崩碎，反而像是被某种力量直接侵蚀了干净！连一点痕迹都没有留下！

　　而在这满目疮痍战场四周，也似乎混杂着造成这景象的家伙们残留的气息——那种感觉就像是这里刚刚经历过战斗一样，卡罗琳娜敏感的发现了这残留的气息似乎……是龙族的！

　　不过不是红龙族，卡罗琳娜很明白红龙族所具有的气息到底有着什么样的特点，但是现场留下的气息具体是另外的哪种巨龙，卡罗琳娜却是无从分辨。

　　这种感觉太过诡异，仿佛闭上眼睛还能感受到这里残留的那股强烈的战斗气息，睁开眼时却毫无痕迹，而想要探寻却发现模模糊糊的，无从下手。

　　卡罗琳娜绕开了这片诡异的战场，地面上除了那种圆坑以外，还有着一处处巨大的放射状龟裂痕迹——岩石在这痕迹的中央位置成了粉末状，整个辐射开来像是一张直径超过十米的蜘蛛网，而除此之外，卡罗琳娜还敏锐的抬起头看到了这片空地边缘，也就是一个类似龙领入口处的山壁上竟是有着一道整齐的切口，这切口像是要把整座山脉劈开一般，漆黑的裂痕一直延伸而上，到了视野尽头云雾缭绕的山峰之上。

　　难道这里有超阶强者大战过？

　　这是卡罗琳娜唯一的想法了——她自认自己的能力根本无法让整个山脉都裂开一道间隙。

　　在这战场的尽头有一处非常明显的入口，看起来像是一个山洞一般，里面氤氲着一股淡淡的，熟悉的气息。

　　步子微微紧了紧，卡罗琳娜的双手隐隐透着光芒——这是施法者做好随时施法准备的特征，而作为顶阶强者，五阶的单体法术在这种情况下是可以做到瞬间释放的。

　　不过一路走来，卡罗琳娜并没有遇到任何以外的情况，微风轻轻的吹过，带起了一阵阵花草香，除了半山腰处的这处战场外，山体四周依旧是绿油油的，由于海拔高度的原因，这里的树木低矮，但是依旧是充满活力，温度没有丝毫变冷的迹象，一切都像是圣兰斯的初秋一样清爽宜人。

　　山洞的门口静悄悄的，卡罗琳娜向里面望了望，这里没有任何禁制——甚至连最基本的结界都没有，但是山洞的四壁光滑的很，一看就知道是用魔法挖凿的。

　　红龙殿下抬起手，一束强光照射进了漆黑的洞穴，一尘不染的山洞内有风微微吹过，不放心的卡罗琳娜还是接连释放了几个用于侦察的法术，确认这里真的空无一物后才缓缓走了进去。

　　洞穴不长，卡罗琳娜走了十多米便进入了一个硕大的半球形房间，而此时呈现在她眼前的是一截长长地，黑漆漆的东西。

　　释放了一个强化照明术，当散发着光芒的球体漂浮到了这间石室的屋顶时，卡罗琳娜确认了她要寻找的东西。

　　那是一截龙尾——奈里奥斯的龙尾。

　　粗大的鳞片堆叠着，端部有着十三根长长的利刺，这截龙尾足有几十米之巨，在这巨大的石室内却是并不显得占用空间——因为这石室之大，超乎了卡罗琳娜的想象。

　　目光微微侧转，卡罗琳娜看向了龙尾之外的地方，却突然觉得这里似乎应该是一个陈列室才对。

　　石室的温度略微低了一些，不过还称不上寒冷，卡罗琳娜原地转了一圈，身上的魔法护盾维持着，小心翼翼的探查着石室的所有细枝末节。

　　金币，很多金币。

　　卡罗琳娜首先发现的是堆积如山的金币——包括了隆多尔帝国的金币和圣兰斯帝国前期的所有币种，随之便是大量的珠宝，魔晶。

　　没有一块低于六阶水准的魔晶一块块堆叠在了专门摆放的架子上，在照明术的作用下反射着柔和的光泽。

　　除却这些，还有着大量的书籍一样的东西陈列在了书架上，在石室的另一边，竟是一排排武器架，上面摆放的全部是一样样散发着慑人波动的魔法武器！

　　这些武器氤氲着强烈的魔法波动，没有一件能称为凡品！

　　因为战争的缘故，很多文明和技艺在战火中失传，亡灵的第一次侵袭战争以及隆多尔帝国的灭亡给整个人类乃至罗斯洛立安大陆的文明都带来了一场浩劫，很多东西在这场战争中消失的无影无踪——其中炼金术所衍生的武器附魔，以及其所制造的魔法武器更是如此。

　　此刻在这里陈列的武器包括了长剑、短剑，匕首、弯刀、砍刀、长柄的骑枪——甚至于还有那附在全金属板甲手套上的拳刺！

　　同样的，另一边是一套套魔法铠甲，包括了大陆各个时期、各个种族的近乎所有式样！

　　这里更像是一个博物馆，展示着这个大陆的各种发展历程。

　　整个石室内不知什么原因竟然没有任何灰尘落下来，似乎这里的时空永远静止在了某一刻，让这些物品在无数年的岁月中保持了原样。

　　除却武器和铠甲，书籍堆的满满都是，并且不少还氤氲这强大的魔法波动，有些书籍的封皮制作材料甚至使用的是九阶魔兽的皮毛！

　　这个地方太过诡异了，卡罗琳娜克制住了自己的好奇心，没有走到那些地方去细看——她的任务是取走龙骸，剩下的不用去费心。

　　岁月教给了她要谨慎对待好奇带来的求知欲——她很好的克制了这一点。

　　轻轻抬起手，卡罗琳娜手指上的空间戒指微微闪过一道光芒，却紧接着红龙殿下的一声闷哼！

　　什么情况？

　　卡罗琳娜抬起头看向了眼前硕大的龙尾，又看了看手中的戒指，似乎觉得有些不可思议——戒指的空间足够大，但是自己却没有办法将它装进去！

　　这种情况是不该出现的，如今却发生了。

　　她抬起手又试了一次，却是觉得脑袋“嗡”的一声，精神力险些受到了反噬！

　　这是怎么回事？

　　卡罗琳娜心中一下子警惕万分，却是突然冒出了一个不可思议的想法——她一抬手，一个小火球飘乎乎的飞向了不远处看起来似乎是石凳的东西，“嘭”的一声将它炸飞了。

　　石头粉碎成了无数细小的碎块，向四周崩飞而出，但是却在下一瞬间齐齐定住了！

　　像是时间突然静止般，那些碎块就如此静止在了空中，紧接着，他们开始缓缓向着相反的方向飞去——竟是在几秒钟过后重新拼接到了一起，恢复了被炸碎前的样子！

　　“时空结界！”

　　卡罗琳娜失声说道——这个结界她只在族中听闻过，却从问亲眼见到，但是眼前的景象让她确认自己已经身处时空结界范围内无疑！

　　时空！在这个结界内的时间和空间都是和外界隔绝的！

　　卡罗琳娜无法确定这个结界内的时间是否和结界外的时间流逝速度一样——很有可能，当她走出这个结界时，外界已经过去了千年万年！

　　从目前看到这里藏品的保持程度来看，这是很有可能发生的事情！

　　在结界内的一年，或许只等于罗斯洛立安大陆的一分钟、一秒钟！

　　这种情况一下子让卡罗琳娜心里有些慌了——不过她随即马上想起了时空结界的创始者，那就是同样属于龙族的、掌管时空的金龙一族！

　　金龙的赫齐族长在与深渊一战中被俘，至今下落不明，所有的证据都指向了他在战争结束时被深渊一族拖进了那崩塌的传送门，金龙一族几乎全军尽墨，剩余的血脉早已经没有了当年纯血巨龙的实力，如今早就不知道归隐到了何处。

　　是他们做的？

　　卡罗琳娜放弃了思考，她如今的问题是——她似乎陷入了另一个结界了！

　　冲出了洞穴，卡罗琳娜发现外界没有任何的变化，依旧是一副暖风和煦的景象，但是当她飞向空中，去寻找自己开辟的裂隙时，却是发现那镜子般的门早已毫无踪影！

　　卡罗琳娜立刻开始了尝试，她试图重新寻找到姐姐的边缘，却是发现这个结界大的吓人！似乎这里的整个世界都处在结界中，边缘根本无处可循！

　　边缘无处可循，意味着根本无法逃离这个结界！

　　卡罗琳娜突然感觉自己像是进了一个早就准备好的陷阱一般，进来容易，想出去，却是门都找不到了！

　　旷野之中，红色的身影孤独异常。

　　有风吹过，卡罗琳娜呆呆的望着天空，却是突然觉得，自己似乎再也找不到那曾经的爱人了。

　　※※※

　　“瓦伦兹长老，您的身体……”

　　“贝琪主教的治疗很好，我的身体已经好了太多了。”

　　克什部族的长老瓦伦兹在那个美丽的巨魔兰妮的搀扶下竟是来到了奥迪托雷堡，此时许多正在写着接下来的战略部署计划，听闻这位长老竟然徒步走了这么远来找自己，立刻赶了出来，在男爵府的门口接待了他。

　　奥迪托雷此时正值万物复苏的时节，因为许多大力建设的缘故，整个领地四处都展现着一股磅礴的生机，甚至于男爵府的门前的花坛都被女仆们种上了让人赏心悦目的花朵，透着一股醉人的芬芳。

　　将瓦伦兹长老迎入了府内，采光充足的大厅温暖异常，已经用不着壁炉来取暖了，佣人们将煮好的饮品端了上来，细心而恭敬的为两位异族人摆好。

　　她们的态度很大程度上是许多不断教导的结果——这些原本来自庞博村的下人们其实根本不懂得什么礼节，在男爵府的这么多天，许多虽然没有命令要求过她们什么，但是这位领主大人却是用自己的行为教会了她们应该如何去做。

　　包括面对任何人都要保持一定的尊敬、动作轻微而尽量保持没有多余的声音等等——一位领主的人格魅力无时无刻不再影响着周围的所有人，这种气场往往体现了一个人真正的德行，这同时也是一个人能否取的成就的重要指标。

　　瓦伦兹似乎能深深地体会到这一点，此刻他对许多的态度已经和当初第一次见到时大相径庭——不过他的态度完全称不上谄媚，如果细细说来的话，这位巨魔似乎因为贝琪的治疗而对许多有着一股类似执念的信任了。

　　没人知道这是为什么——可是部族的族人们都知道他们的长老不是一个会因为一件事便会改变态度如此明显的巨魔，如果有什么词可以形容他性格的话，一定是睿智。

　　他的智慧不是普通巨魔可以攀比的，所以他做任何事情的时候，克什部族的巨魔们都会无条件信任——因为他们知道以自己的智慧可能无法马上明白长老的意图，而事实总会证明长老判断的正确。

　　此刻他只带着兰妮来到了奥迪托雷堡的男爵府，没有任何巨魔会出言阻拦。

　　看上去这位老巨魔身体情况好了不是一星半点，至少他现在仅借助拐杖便能很利索的走路了——那拐杖看上去是他以前身体尚可时使用的，黑褐色的杖身因为长时间的用手抚摸而光滑无比，但是造型比较原始，看上去就是一根普通的树枝。


第248章 加查林伯爵

　　“领主……”

　　“长老不用这么说，叫我许多就行。”

　　许多为了表示尊重，坐在了矮一些的扶手椅上，身体微微前探，神情很专注。

　　瓦伦兹对此也是感到很受用——毕竟一位老人和后辈说话，如果还要用尊称的话确实有些别扭。

　　“克什村建设的很好，甚至比以前更好——作为一个部族的长老，我对你表示自己的感谢，克什部族记住了你的诚信。”

　　瓦伦兹先是一套比较正式的用辞，不过许多知道他这是为后文做铺垫，只是静静的等待着他说下文。

　　“奥迪托雷想要与巨魔打好交道，尤纳做的不错，不过他毕竟只是一个猎人，”瓦伦兹长老眯了眯眼睛，他口中所指的“猎人”在巨魔语中同时也意味着“武夫”或是“粗人”，同样意指不太会用脑子办事的家伙，“阿祖拉森林远比你想象的复杂，做一个部族的族长，尤纳或许足以胜任，但是想要与不同的巨魔打交道，光靠他一个人是不够的。”

　　瓦伦兹的意思很明显了——他的话既不算直白也不算隐晦，巨魔之中能把话说到这个地步的，许多估摸着只有这位老巨魔能做到了。

　　“所以，长老的意思是您可以帮助我？”

　　许多倒也不墨迹，直接点了出来。

　　“从部族的角度来说，你让我们过上了更好的生活，从我个人来说，贝琪主教让我重新拥有了健康的身体——可能你们人类无法理解一个好的身体对于巨魔的重要性，但是这却值得我用脑海中的知识来当做报酬帮助你。”

　　瓦伦兹也是点明了自己的目的，巨魔不会隐瞒什么事实，永远是有一说一。

　　“报酬？”许多扬了扬眉毛，不过很快接受了他的说法——“那么，我愿意洗耳恭听，您的经验是无价之宝。”

　　这不算是马屁，许多深刻的清楚——如果论起阿祖拉丛林内部的情况，自己那烂渔网一样的记忆根本无法和这位生活了不知多少年的老土著相提并论。

　　更何况——还是一位能掌握着圣兰斯通用语，部族中拥有强力魔兽的长老。

　　种种蹊跷都意味着瓦伦兹的不简单，既然他愿意说，许多自然乐得洗耳恭听。

　　“那么，还希望领主你先讲讲接下来的计划。”瓦伦兹的断臂扭了扭，换了一个舒服一点姿势——因为年迈，他的身躯比一般的巨魔矮小了很多，却是还要比许多高不少，在扶手椅上坐的不是很舒服。

　　“尤纳会带领着我们去往下一个部族，那是一个叫加尔帕的岩穴巨魔部族。”许多没有保留的说出了计划，“尤纳说这个部族大概有三百名巨魔，岩穴巨魔不是那么好说话，所以——”

　　“所以准备直接用武力？”

　　瓦伦兹微微抬起了头，那从下颚向上龇出的长牙因为室内良好的光源而反射着淡淡的荧光，他同时也是右手抬起摩挲了一下自己的獠牙。

　　许多止住了话语，等待着瓦伦兹给出他的意见——他没有一丝被打断的恼怒感，所谓上位者，气度是第一要点。

　　“加尔帕部族一共两百八十七人，冬天的时候他们死了十二个，”瓦伦兹如数家珍般看着许多说道，他的双眼明亮而闪烁着光芒，“和加尔帕动武？没有必要，他们的首领荷里克没有被尤纳杀死的厄尔兹那么强势。”

　　“哼，不过他们却一样贪婪。”

　　老巨魔补充了一句。

　　气氛在这时凝滞了一下，许多静静地坐着，没有说话，兰妮轻轻地为他的父亲按揉着肩膀处，帮他保持着肌肉的活性，对于两人谈论的话题没有做出任何反应，似乎画面定格的一瞬，只有这位美丽的巨魔在移动。

　　“请赐教。”

　　许多诚恳的点点头，表示接受瓦伦兹的意见。

　　“干掉荷里克以尤纳的实力只需要一只手就够了，岩穴部族在阿祖拉丛林的声望没有最差只有更差，它们的品行相信你已经从刚铎部族体会到了。”

　　“确实，不过刚铎部族是巨魔之中融入人类生活最快的，他们确实适应能力很强。”那些岩穴巨魔一开始便以奴隶的姿态生活在奥迪托雷的领土上——不过奥迪托雷的民风淳朴，历史上也没有使用奴隶这一说，所谓平民，刨除贵族和骑士阶级以外，大多都是平等身份的，所以也没有人把岩穴巨魔当牛当马去使唤，又加上岩穴巨魔天生的奴性，他们和人类之间的关系的倒是进展最快的。

　　“所以说，一个天生就有着奴性的种族，只需要换一个驱使他们的主人便可以了。”

　　瓦伦兹的右手轻轻拈着茶杯，微微的晃了一下，这种被称作“昆卡”的像是茶水的饮料氤氲出了一股淡淡的白色蒸汽，老巨魔微微吹了吹，轻轻抿了一口，又将杯子缓慢的放低。

　　整个茶杯内的水面一丝波动都没有，他的手稳如磐石。

　　许多静静地思考了一下，手指微微滑过下巴，随即道：“我明白怎么做了。”

　　瓦伦兹仰了仰身体，似乎还有话说，许多见状抬手示意继续。

　　“依我之见，拔掉岩穴巨魔这个瘤子之后，对其他的几个村落让兰妮去就可以了，她足以胜任说服这些巨魔的工作。”瓦伦兹断掉的左臂抬了抬，身旁的兰妮乖巧的向前走了一步，随即对着许多行了一个正式的礼节，瀑布般的长发直直垂下，微微低着头的她什么话都没说，但是她的动作却是无比清晰的像许多表达了她的意思。

　　“当然，那个高加索巨魔部族最后再去，一定要记住，他们是巨魔中最不好惹，也是最容易爆发冲突的种族。”

　　“高加索巨魔……”

　　许多的脑海中模模糊糊的浮现出一个个巨大的身影——高达三米的身躯，因为虬结的肌肉和长长的双臂达到四米的臂展，灯泡似的大眼睛，满口铡刀一样的三角形牙齿，以及那如山崩地裂一样的爆发力！

　　似乎还有个模糊的影子在脑海里想要浮现出来，却又似隔了一层纱，看不清楚具体。

　　“克什部族永远记得你的所作所为，我先回去了，领主。”瓦伦兹看许多眯着眼睛有些出神的样子，知道自己不便再说什么了，遂起身告辞，“兰妮是克什部族的占星师，她随时听候领主的调遣。”

　　许多眨了眨眼睛，随即不慌不忙的站起身，行了一个非常正式的贵族礼：“奥迪托雷感谢您的诚恳建议。”

　　瓦伦兹手中拄着那木杖，一步一步的迈出了男爵府，走到门口的时候抬头看了看那雕像，突然回头道：“领主，不知道你发现没有，你和这雕像倒似乎有些相像的地方。”

　　说罢他便转身离去，留下许多有些出神的沉思着。

　　※※※

　　北部行省，温里克顿。

　　这里是整个帝国最为神秘的一块领地，为什么说它神秘？主要还是因为它那个性鲜明的领主——加查林伯爵。

　　这位伯爵在前些日子参加了查纳克的“寿宴”，这对于查纳克大帝来说都有些意外，对于帝国其他的大贵族们来说更是如此。

　　因为这位伯爵似乎从未在公共场合出现过，永远只是听闻其名而不见其人，甚至于领地内的子爵和男爵连这位伯爵长什么样子都不清楚。

　　他的唯一一次露面就是那场宴会了，但是这位伯爵因为从来不和人有什么交流，存在感十分之弱，甚至让人忽略了他的存在。

　　此刻在所谓的“伯爵府”，这位伯爵静静地坐在宽大的扶手椅上，双眼直视着面前的壁炉，不知道在思考着什么。

　　如果仔细看的话，会发现他的眼瞳中微微闪烁着一丝不易察觉的金色光芒。

　　深色的衣袍上有着一道道内敛的暗色花纹，他的双手搭在了扶手椅上，手指非常规整的向下伸着，整个人看起来就如同一尊比例完美的雕塑。

　　加查林伯爵有着一头非常不起眼的麦色头发，由于这里是帝国最北部，气温一直很低，所以壁炉此刻烧得很旺，炉火的火光让他的头发带上了一抹金黄，而加查林伯爵的面庞在这火光下可以说很有特点——

　　他的特点就是没有特点！

　　那面孔仿佛大街上随时可以见到的路人一样，没有任何易于辨别的特征，如果换掉这身衣袍，让这位伯爵行走在一群人中央，那么他一定会成为最不起眼的那个。

　　他的面孔似乎笼罩在什么东西下面，让世人看到的总是那个眨眼间就能忘记的平淡面庞——这种感觉十分蹊跷，即使是伯爵府的侍女，也只能通过衣饰来判断伯爵大人的身份，因为她们在视线从伯爵的面庞上挪开没多久后便会彻底忘记！

　　所有的侍女都是如此，没有人能在一天之后还能通过面庞认出这位伯爵的身份——这种情况非常诡异，绝对不仅仅是因为他的长相平凡。

　　试想即使是再普通的相貌，在长时间的熟识下也定然会被记住，但是伯爵府的侍女在这里工作了十多年，愣是没有一个人能在视线从伯爵身上移开后记住他的长相！

　　没有人知道这是为什么。

　　此刻整个大厅中静的吓人，加查林伯爵出神的盯着炉火，眼睛微微颤动着，像是在回忆着什么让他动容的事情。

　　他的手指微微动了动，紧接着大厅的门在下一刻被轻轻敲响——这一瞬间，加查林立刻转过头，目光倏然盯住了那木质的房门，随即又快速的看向了一直紧闭着的窗户，紧接着抬头望了望坚固的屋顶，刚刚做出一个奇怪手势的右手随即缓缓放低，过了两三秒钟，他才低声道：“进来。”

　　他的声音和他的相貌一样，平淡无奇，如果说这声音有什么可以分辨的地方，那就是它能让人知道这声音属于男人，剩下的同样让人永远记不住。

　　木质的房门门闩“咔哒”一声自动打开了，空气中似乎也有着什么东西消失不见，这一切的波动都太过微弱，常人甚至难以察觉。

　　门这才打开，侍女低着头走了进来，头也不抬的低声说道：“伯爵大人，您的午餐准备好了。”

　　“恩。”

　　加查林伯爵只用了一个字回应，那侍女仿佛已经习惯这位伯爵的冷淡回复，低着头退下了，从始至终都没有抬头看向这位伯爵——因为她知道自己看了和没看一样，索性不再去看。

　　在她离开时门关紧的一刹那，加查林伯爵似乎松了口气，那门闩“咔哒”一声锁住，同时整个屋子内似乎又是出现了几道淡淡的魔法波动，他看了看窗户和紧闭的木门，随即缓缓站起了身，向着木门走去，但是走到一半时他却突然停住身形，回头眯着眼睛看了看四周，然后又继续转过身向外走去。

　　这位伯爵大人似乎总是随时在警惕着什么一样。

　　这是温里克顿的领主，一个常人根本无法想象的神秘人物。

　　温里克顿领地的治理在帝国还算可以，这位伯爵虽然对领地的建设谈不上有什么贡献，却也称得上称职——如果用什么词汇来形容他的政绩，那只有“平庸”二字能胜任了。

　　由于毗邻更北方的加尔拉斯山脉，温里克顿主要盛产石材和矿产，并且质量优异——他们被运往帝国各处用于城堡或其他建筑的建设，而西斯廷帕加尔宫那坚固的建筑材料便是从这里取材的。

　　同时由于岩锤部族和这里有着一些贸易往来，一些优秀的锻造物品成为了这里的“特产”，当然，随之应运而生的，是更多打着“矮人制造”旗号的“山寨”铁器。

　　不过这里的矿产质量比起西博尔质量上更胜一筹，因而即使是普通的铁器，质量上也比帝国其他地区产的好上一些——温里克顿的铁匠们还算厚道，手艺也算是有着一些传承，所以这里的铁器同样算是热销品。

　　加查林伯爵对于他领地内的事情很少插手，甚至称得上“不理政”，但是他治下的贵族却没有一个人敢有什么逾越或不敬，没有任何一个贵族敢做什么出格的事情，类似西博尔那些土霸王一样的贵族，这里一个也见不到。

　　不是说没有人做过，曾经一位子爵看中了个领地内一户平民家里的漂亮女儿，几次追求不成，便直接叫人去掳走准备霸王硬上弓——说起来他做的还没有波尔多那么绝，但也称得上强抢民女了——不过在温里克顿，平民们对于贵族如此行为还不至于忍气吞声，那户平民直接向仲裁机构申诉，按照原本的思路，这申诉基本上会被那位子爵半路无声无息的撤销掉，但是事实却让所有的贵族大跌眼镜。

　　这位从来不爱多管闲事的伯爵突然抽出了那份卷宗，直接宣判处以那位子爵死刑。

　　当这位子爵还没来得及品尝那位少女的滋味，便站在了绞刑架上被活活的吊死了——至死他都不能相信伯爵会因为平民而把一位上位贵族处死！

　　这件事引起了轩然大波，当地的贵族们一开始纷纷对加查林表达了不满，但是很快发现这些行为都是徒劳的——因为加查林没有做出任何回应，甚至连个面都没露。

　　被救下的女孩儿成为众人猜测的焦点，但是最后调查的结论却是——她和伯爵大人的关系根本八竿子打不着！

　　伯爵在事件结束后根本没有再看过那位女孩一眼，依旧保持着自己似乎毫无存在感的状态，不过整个领地内的贵族却是再也不敢触犯这位有着绝对实权的伯爵大人了。

　　加查林伯爵治理这块领土的时间已经超过五十年——即使是查纳克大帝也不敢轻易的改变这块土地上的什么。

　　至少它看起来在这些年来没有什么改变——相对于其他领地贵族腐败民不聊生的情况来说，这里已经算是好了不少了。


第249章 战斗

　　“绕过这座山就是岩锤部族的领地了，罗利尔在上，我又要见到亲爱的卡加斯了！”

　　卡加斯是山峰的名字，就是岩锤部族所生活的那座火山——这可不是什么女人的名字，显然，这个矮子还是个单身。

　　“干嘛要绕？直接穿过去不就完事了？”

　　诺达一改往常的墨迹德行，仿佛一下子成了急性子，对于能否立刻到达矮人的领地找到自己的妹妹，他简直跟着了魔一样。

　　“穿？那使不得！”道根骑在马背上摇了摇头，大胡子跟着一甩一甩的，“那座山没有人走得出去，从我生下来长老就这么一直教导着我。”

　　“没有人走得出去？”

　　诺达望了望远处的雪山，又瞧了瞧其他方向，愣了半晌，道：“它和别的雪山有区别么？为什么你们这些一辈子住在山里的家伙还有走不出去的大山？”

　　“长老说的话，我们从来不去违背。”

　　道根似乎不愿意讲太多，诺达也是知道这家伙的性子，没缠着问什么——她知道，这个矮子不想说的事情，打死他也不会说。

　　一行人改变了方向，朝着西北方向走去——那里是帝国最北部的温里克顿领地。

　　穿过温里克顿，绕过那座毗邻矮人领地的大山，道根估计还得十多天才能到达岩锤部族的卡加斯山。

　　※※※

　　“警报？”

　　许多丛书桌前坐起身，看向了眼前前来通知自己的士兵。

　　“边缘哨塔有狼烟警示！克什村随后也发出了警报！”

　　“没记错的话，今天是乌尔金的队伍轮值克什村防卫吧？”

　　“是的，领主！”

　　“两百名士兵，上马，立刻支援。”

　　“是！”

　　士兵“啪”的立正，领命而去。

　　许多不慌不忙的走出男爵府，希尔娜此时去了庞博村附近开辟出的靶场练习箭术了，所以他只叫上了正在冥想的萨莉雅，两人看似气定神闲的传送到了乌尔金村，随即上马赶到了克什村。

　　因为瓦萨琪夫人还没有从地下城的睡眠中醒来，克什村并没有传送阵，不过它距离尤纳的村落很近，不到五分钟，沿着新修葺的平坦大道，许多和萨莉亚便赶到了战斗已经结束的克什村。

　　正如许多预料的，不管来袭击的是谁，因为正值尤纳的巨魔小队轮值防守，对面来的巨魔除非倾巢而出，否则是不会对克什村构成什么威胁的。

　　克什村本身的巨魔战士已经超过了二十人——而这些巨魔许多也是发放了配套的精良铠甲和武器用于随时的自卫，经过一段时间后，他们也是在长老瓦伦兹的劝说下加入了奥迪托雷整个的防御巡逻体系，这些巨魔并入了尤纳的队伍并加以训练，三十多名全副武装的森林巨魔，对于任何不明情况的强盗来说都似乎不是什么好应付的。

　　特别是，当这个小队的巡逻队长都拥有九阶实力时。

　　远远的看到了燃起狼烟的哨塔，不过此时烽火已经被扑灭了，还剩下淡淡的黑烟在天空徐徐飘散，今天的能见度很好，五座哨塔在视野中都能看到，但是只有中间的那座燃起了狼烟——这对于整个奥迪托雷来说意味着警告等级和敌人来向。

　　只有一座哨塔燃起狼烟，表明对方数量并不多。

　　哨塔上不止狼烟这一种警告装置，包括声音和闪光照明魔法阵，许多给出了足够多的警告系统和详细的级别——士兵们只需要将萨莉雅改进过的魔法阵上插上相应的魔晶，警报便会发生作用，随着警示级别的上升，会有尖锐声音警报、强光照明警报和意味着最高等级的“爆裂式”警报——那是一个高阶的连环火球术，释放后整个奥迪托雷都能看到。

　　此刻许多对克什村的情况丝毫担心都没有，果不其然，当他走进克什村的时候，村子中央已经多了一大片捆的跟个粽子似的身影。

　　三十多个两米身高的巨魔战士整齐的列队站开，见到许多走来，“咔”的立正，身上那钢甲撞击到一起的声音整齐的跟什么似的，气势吓人的很，那些被捆着的家伙们望着这些真正的“战士”，又是集体打了一个寒噤。

　　“稍息。”许多腰板挺直，目光审视了一下这些“军姿”站的异常挺拔的巨魔，满意的点点头。

　　他把目光转向了那些战战兢兢的俘虏，眼睛微微眯了眯。

　　是岩穴巨魔。

　　许多心里倒是觉得真有些好笑，前脚干掉了刚铎部族，后脚又跟来一批岩穴巨魔——不过很显然，他们没有使用刚铎的打洞招数，而是愣头愣脑不做探查的直接冲向了克什村。

　　这群矮子也是脑袋不太灵光，面对高高的哨塔，他们并不明白那东西是干什么用的，竟然没有人去攻击塔上面的哨兵——或许是他们只会打洞而不善于往高了攀爬，这群傻了吧唧的巨魔竟是直接绕过了哨塔，冲向了克什村，然后狠狠地和尤纳的队伍打了起来！

　　当然，换个确切点的说法就是：他们狠狠地被尤纳的队伍削了一顿！

　　七十多个岩穴巨魔还没来得及看清克什村里有什么，被冲出来的一群钢铁森林一样的高大巨魔们吓的集体傻了眼！

　　在他们手里粗陋的木棒和生锈的武器根本没来得及发挥作用的时候，尤纳已经带领着他的小队开始了分批次的冲锋了！

　　九阶巨魔狂战士，身穿精钢铠甲，轮着三米多长的钢矛——在进入了战斗的“狂化”状态后，这位身高超过两米五十的战士一马当先“踩”进了岩穴巨魔杂乱无章的队伍中！

　　没错，就是“踩”！

　　这群身高不足一米七的矮子呆呆的望着巨魔带着三十多名两米身高的“铁皮罐头”扎进了自己的队伍，一个照面直接被捅穿了十多个，还没反应过来呢，抽出弯刀的巨魔们已经开始像收麦子一样收割着他们的生命了！

　　这他妈怎么打啊？怎么奥迪托雷里面有巨魔了？

　　这个问题萦绕在所有岩穴巨魔强盗的心中——他们可没有什么侦查意识，往往就是一窝蜂冲上去打过了就抢打不过就跑，哪管对面是谁！

　　整个岩穴巨魔的队伍撑了一分钟不到就士气崩溃四散奔逃了——不过显然他们没那么容易逃跑，剩下的要么被战士们掷出的钢矛生生钉在了地上，要么就被这些彪悍的战士一肘子闷倒，老老实实的捆了起来。

　　这些被打懵了的巨魔直到许多来到这里时还不明白发生了什么情况——此刻他们眼睛发直的看着眼前这个“矮个子”挥了挥手，那些凶悍的森林巨魔们便乖乖的退了下去！

　　当然，“矮个子”是相对于尤纳来说矮了不少的领主许多。

　　这已经颠覆了他们的世界观了，不过随后发生的事情更是让他们觉得自己的脚底板弥漫着一股子凉气。

　　他们看到那位克什部族的长老拄着拐杖，走出了村子最高的那间木屋，对着这个人类行了巨魔象征从属关系的礼节！

　　这些巨魔此刻才知道他们准备劫掠的竟然是一个巨魔村庄！

　　奥迪托雷的巨魔村庄！

　　这不是真的吧！？

　　克什部族在阿祖拉丛林外围生活了很久，几乎所有同样生活在外围的巨魔们都知道这个定居已久的部族，因为他们有着那巨大的凶兽“斯兰克”，没有人敢去招惹有着年龄超过两百岁的长老的部族。

　　“长老”在巨魔中的称呼可不是一般人能用的——其所代表的地位与部族首领等同，却又高于部族首领。

　　看着眼前这些巨魔，许多缓缓开口了：“没猜错的话，你们是加尔帕部族吧？”

　　当然，没有巨魔回答许多，他们依旧处于集体性的痴呆当中。

　　许多也没想要什么答案，他的问题实际上是问的瓦伦兹，这位长老手扶着木杖，看着眼前这些被捆着的岩穴巨魔，又朝远处看了看那些被尤纳他们直接杀死的巨魔尸体，叹了口气，回头回答了许多的问题：“领主，看来这倒是省了一些事情。”

　　“恩，”许多向远处看了看，战斗发生的位置是在村子口外，那里的蓝色血迹和满地的武器碎片及断肢还没来得及收拾——看得出尤纳根本没留手，他们的钢矛上此刻满是蓝色的鲜血，却是更显得这群战士们凶狠异常，“剩下的事情我会尽快开展的，明天还请兰妮随我一同前往阿祖拉丛林了。”

　　“没有问题，领主。”瓦伦兹点点头，身旁的兰妮微微行了个礼，嘴唇微微抿着，虽然什么都没说，却是让许多已经明白了她的意思。

　　“整理装备，一小时后恢复巡逻。”许多下了命令——

　　尤纳和巨魔队伍一声整齐的圣兰斯通用语“是！”立刻给这帮俘虏吓的又是一个哆嗦。

　　此时奥迪托雷堡的士兵们才姗姗来迟，不过他们自有任务——那就是把这些战俘拉到各个村庄去进行“再教育”。

　　当战俘被拉走以后，克什村马上恢复了平静，仿佛什么都没发生过一样。

　　※※※

　　“回希利亚斯？”

　　斯图抬头看向了站在自己身前的“裁决者”默克尔，有些不太明白。

　　亡灵的身影在一次出现在了克林姆森林以及其他丛林，光明教廷既然是援军，却为什么又要在此刻决定让他们的总指挥跑去希利亚斯？

　　“这是教皇的决定。”

　　默克尔没有多说什么，一句话便让斯图问无可问。

　　“殿下——”

　　“信？”

　　斯图回过头，接过了侍从递过来的信件，这封信的蜡封是金色的，象征着希利亚斯城皇族。

　　撕开信封，上面的话并不多，不过却是让斯图有些摸不到头脑。

　　“明白了。”

　　斯图皱了皱眉头，随即对依旧站在原地没有说话的默克尔道：“明天出发吧，我和您一同回希利亚斯，父王找我有事情。”

　　“如你所愿。”

　　默克尔点点头便离开了，沉稳的步子丝毫不显拖泥带水。

　　※※※

　　总体来说，奥迪托雷的春季建设势头已经渐渐趋于平缓，巨魔们也开始融入了这个领地的生活之中。

　　每当太阳升起，村子里的三三两两的巨魔都会扛着自己的货物向着庞博村——不，或者应该称为庞博镇——走去，想着卖个好价钱换一些不错的生活用品，年轻的幼年巨魔们穿着得体而干净的衣物，一起结伴向着奥迪托雷堡走去，这些孩子在巡逻队的保护下行走在奥迪托雷的旷野中，每个巨魔都挎着一个兽皮包裹，而他们的目的地则是领主大人在奥迪托雷堡内建设的“学校”。

　　巨魔去上学？听起来让人有些无语，不过这却是许多和这个世界很多人的不同——单从教育方面来说，许多已经走在了帝国的最前沿。

　　领地的军队，领地的资金，领地的商业效应，这都是其次，只有教育问题是重中之重，是能否真正让这个领地立足于帝国的根本。

　　帝国的平民教育程度不高——只有家境好的才会将自己的孩子送到收取高昂学费的学堂去学习知识和文字。

　　以西博尔来说，西博尔堡内的平民生活水平都算中等以上，但是能付得起学费的，只有一半左右，更不用提堡外那些生活水平并不高的农民们了，他们当中很多人一辈子是文盲，子女根本无法得到受教育的机会。

　　那么受教育的机会都给谁了呢？

　　贵族。

　　即使是学术开放程度最高的希利亚斯城，也仅仅是在七个城区中的三个开设了免费的大学堂，每个星期有固定的讲师在这里讲课——查纳克允许平民和贵族坐在一起听课，这是他受到平民爱戴的原因之一。

　　不过很多平民没有一定的基础，讲师教的课对于他们来说如若天书，到头来这种看似不错的福利制度反而效果并不好。

　　但是许多却直接将这种落后的教育情况在奥迪托雷做了彻底的革新。

　　在奥迪托雷的“学校”，许多让艾琳娜从西博尔或希利亚斯高价请来的一些讲师公开讲课，这些讲师教授的范围惊人——包括了文学、数学、哲学、地理、天文、油画、基础乐理等等科目——他们针对的不单是奥迪托雷的领民的孩子们，还包括了所有的巨魔！

　　巨魔一族传统的习俗是让这些幼年的巨魔们在到达一定年龄后跟随着老猎人学习狩猎技巧，直到他们成为了经验丰富的猎手为止，但是这种方式却让巨魔一族的人口始终无法加速增长的一个制肘因素，因为很多幼年巨魔永远倒在了狩猎的路上。

　　但是许多却告诉尤纳和瓦伦兹两位部族首领——不是所有的男性巨魔都一定要成为战士，不是所有的女巨魔要学会制皮和缝制。

　　教育问题比什么都重要，许多明白自己不能只顾眼前的既得利益，还要注意长期发展时人民的整体道德素质问题。

　　除却这些讲师，许多安排了几位优秀的原皇家近卫军士官和几名因为年龄渐大而无法继续从事狩猎和战斗的老巨魔担任了教官，开设了徒手战斗、追踪、侦查、器械战斗等等课程。

　　战斗是每位巨魔必须掌握的技能，同样也是奥迪托雷的年轻一代能否继续成为这个国家支柱的根本。

　　“学校”内容繁多的科目中同样包括了由苏珊主讲的“光明教义”，这门课对于奥迪托雷的孩子们来说是“必修课”，而对于生来信奉“巴巴拉克”的巨魔们则是可上可不上的“选修”。

　　许多一再强调了信仰的重要性，如今贝琪的努力已经得到了很多显而易见的效果。

　　这些课为所有人开设，包括了乌尔金村和克什村的巨魔们——并且巨魔的教育费用和衣食住行费用全免，而对于领地内的平民子女，许多收取的费用也只是象征性的，在所有人能承担的范围内。

　　虽然开始时有着这样那样的不适应和各种问题，但是经过一段时间的磨合，这些东西都已经渐入正轨了。

　　出乎意料的，很多巨魔对于不少科目表现出了极大的天赋——虽然对于人类的文字这些巨魔普遍不太感冒，但是对于天文、绘画、音乐类的东西，这些年纪不大的巨魔们的表现均是让讲师们吃惊不小。

　　而这些结果也是让两个部族的首领终于理解了许多坚持的理由——毕竟，当环境改变后，巨魔部族的孩子们完全可以不用去天天面对丛林中凶险的魔兽，为着部族的生活问题而担忧了，他们可以更好的将自己的才智使用到那些真正让他们感兴趣的东西上去。

　　瓦伦兹长老同样对自己的决定表示了肯定，但是许多却一直觉得这位老巨魔有些事情没有告诉自己——当然，许多没有兴趣去探究什么原因，毕竟现在双方是合作伙伴的关系，不是那么简单的从属，这位长老不愿意说，那么自己就不要问了。

　　与此同时，庞博村、乌尔金村、克什村通往奥迪托雷的道路均是修葺一新——这也让支援的士兵们行进速度缩短了原先的近乎三分之一。


第250章 离别

　　由于教育问题的革新，这个消息传出去后，已经开始有大量的平民从西博尔向这边搬迁——因为他们听说了奥迪托雷开设学堂的事情，对于平民来说，摆脱文盲身份并获得帝国的学位认证是一件非常光荣的事情，这意味着他们的工作和薪水成倍增长，如今可以以低廉的价格来获取知识，这甚至在整个帝国都引起了一股热潮。

　　奥迪托雷堡内的教堂还在施工当中，贝琪主教的声望因为信仰光明神的平民增多而节节升高，在街上遇到这位美丽主教的平民们都会纷纷驻足，随即虔诚的行礼。

　　这里的民风本就淳朴，又因为光明教义倡导人行善而更加温和，领地内的冲突事件很少爆发——而许多一直担心的巨魔和人类的矛盾也是出乎意料的没有成为领地的麻烦。

　　主要原因还是归结于森林巨魔那温和的性格——他们的脾气一点也不暴躁，遇事也会忍让，而奥迪托雷的居民本身也是对于巨魔有些心理上的惧怕，虽然互相之间有贸易往来，但是一般不会因为什么吵起来。

　　更因为去往庞博村交易的巨魔大多都是女性，她们的外表也让这些平民们很少生出争吵的心思。

　　岩穴巨魔的战俘们很快处理完毕——他们的部族位置很快找到，于是奥迪托雷又多了一批劳动力。

　　算上刚铎部族，岩穴巨魔已经有两个部族归属于奥迪托雷了，但是许多却没有给他们单独的村庄——这些家伙需要有管制，否则做出什么猝不及防的事情许多也无法及时制止。

　　整个两个岩穴巨魔部族加起来足有一百来号可以战斗的成年战士——虽然这些家伙个子不高，但是论起武力值还是比起一般的士兵强上不少。

　　这些力气大的邪乎的家伙被许多先是分配到建设中的各个村落中当苦力，待满一个月后竟然都是开始接受教官的军事化训练了——他们被分配了没有开刃的弯刀和沉重的精铁塔盾，不断地练习着战阵。

　　领地内的军事力量构成现在多出了好几个编制，许多就地将原本奥迪托雷守军将近三分之一改为了整个领地内的巡逻部队——一这在以前是绝对不现实的，因为士兵们只需要在城门紧闭的奥迪托雷堡死守就行了，除了城墙巡逻哪里用得到什么巡逻队伍？但是如今情况发生了极大的改观，领地内的领民们往返于村落、城堡和庞博镇之间，又加上前来上课的孩子，士兵们在领主大人的命令下整日往返于刚刚修葺好的大路间，保卫着领民们的安全。

　　领地的商圈因为艾琳娜的努力和伯金斯的影响力而飞快的建立，而领主大人在春季宣布将领民们的税收降低到了一个难以想象的高度后，这位刚刚晋升的男爵大人影响力在这些人民当中已然可以媲美他们的君主查纳克大帝了。

　　人民想要的不多——不是不能有腐败的贵族，平民惧怕的、痛恨的是不干事的贵族！

　　※※※

　　“娜娜？今天不去练习了么？”

　　停下了手中正在记述的笔记，许多抬起头看向了手中端着一盘水果走进屋子的希尔娜，后者穿着一身贴身的长裙，眉头微微皱着，款款走了过来。

　　“今天休息一天，因为父亲给我回信了。”希尔娜身子靠在了宽大的桌子边缘，用叉子插起一块削好的果肉，动作自然的喂给了许多。

　　“很甜，”许多笑了笑，拉着娜娜做到了自己的腿上，“温德尔长老说什么了？是不是怪我这个小佣兵把你拐跑不让你回去了？”

　　“傻样！”希尔娜原本皱着的眉头因为许多的玩笑微微舒展开来，她柔弱的身子靠在了许多身上，贴得紧紧的，“父亲倒是说我来着，七阶任务一直没有回去交接，这么长时间才给他写了一封信，他也是有些生气呢！”

　　“还好还好，长老没有说我吧？”

　　许多深吸了一口气，享受着希尔娜身上那淡淡的、透着温馨的体香。

　　“哼哼，父亲倒是说某个小佣兵的信息起了不小的作用，回头他要单独见见呢！”希尔娜不知道想起了什么，脸有些微微发红，伸手捏住了许多的鼻子，“不过父亲说精灵族的‘祈福日’就要到了，希望我回去和他一起参加典礼。”

　　“祈福日？恩，今年倒还真是到了呢。”

　　许多原本并不知道这个所谓的“祈福日”是什么东西的，但是他脑海中的记忆马上将这一空缺的知识补齐——“祈福日”是精灵一族每七年才会出现一次的庆典，在春季的最后一天，精灵族会举行大型的纪念活动，来向他们一直信仰的精灵女神祈福以寻求庇护，这个节日算是精灵一族难得的庆典日子，因而长老的要求称得上合情合理。

　　否则许多很难理解身为长老会在亡灵侵袭的警报尚未解除的情况下贸然要求自己的女儿万里迢迢赶回精灵的皇城——春季到来，根据亨利准时送来的情报，亡灵的目击事件和小规模的冲突正在帝国的各处森林边缘不断上演着，似乎新一波的攻势就要开始，虽然现在还未显示出什么明确迹象，但是亡灵的威胁确切存在着，有一天这样的危险存在，那就一定要谨慎选择长途旅行的目的地。

　　诺达等人去往的矮人领地沿途经过的地带均匀分布着几座帝国重城，加上诺达和道根的本事，除非亡灵针对他们，否则基本是不会出什么危险的——但是希尔娜如果要回达希尔，中间经过的基本全是亡灵出没的森林地带，这可不是闹着玩的事情。

　　温德尔长老既然提出了要求，许多自然不会阻挠——自己还没有资格向一位精灵族的大长老扯什么条件，所谓的精灵守护者勋章不会为许多带来什么对华高层的资格，如今自己已经成为圣兰斯帝国男爵，自然对精灵族说话的时候需要更加小心。

　　“传送阵可以将你送到西博尔，从那里出发应该会近一些，”许多叹了口气，瞟了一眼墙上用来表示日期的木质“日历”道：“可能后天之前你就需要出发了，娜娜，我——”

　　“领地重要，”希尔娜低垂着头，轻轻抬起手放到了许多的嘴唇上，“小姐我也长大了，不是小孩子了，是不是？”

　　说这句话的时候，希尔娜轻轻一昂头，当初卡罗城的三尾猫小姐的样子立马出现在了许多的面前，不过随即希尔娜却是“扑哧”一声笑了出来，将手中的果盘放到了桌子上，双手搂住了许多的脖子，歪着脑袋靠在了许多的肩膀上——从当初拉拉手都羞涩的小姑娘到如今做出如此动作只是心跳微微加快的“准领主夫人”，希尔娜在感情方面的进步也是可谓有目共睹了。

　　希尔娜想着自己曾经做过的傻事，嘴角翘着，身子紧贴着许多——而许多则是有些出神的回忆着自己和娜娜一路走来的种种经历，不得不说，看似仅仅过了一年的时间不到，两人却是几次险些经历了生离死别，因而对于感情的态度比起大多数人都要坚定得多。

　　两人痴痴的呆住，随即却是一同沉默了。

　　即将到来的分别是无可避免的，虽然两人嘴上没有说什么，但是心中却都是弥漫着一股微微的苦涩。

　　他们都是不知道开口说什么，希尔娜突然觉得自己的眼睛微酸，怕一说话眼泪掉下来，而许多却是脑子里有些混乱，对于这突然而至的离别似乎没有心理准备，竟是沉默了。

　　“好好保重。”

　　这个家伙憋了半天，却是憋出这么一句话来。

　　许多感觉心中有无数话想要说，却是到了嘴边说不出口，那种仿佛卡住喉咙的憋闷让他深深吸了一口气，却是根本无法缓解心中似乎越来越强烈的那股失落感。

　　自信？许多有，并且远超过任何人。

　　但是突如其来的失落却是让他的自信没有丝毫作用——肉体实力的强大无法弥补心灵上这种难以言喻的失落，如果说在吸收了龙骸并实力飞越后许多还有什么不足的话，他对于感情带来的不确定因素定然是一个缺陷。

　　强者，大多根本不会因为儿女情长的事情影响到自己的情绪——更何况是一次并不算是什么大事情的离别。

　　从这一点来看，许多距离那些顶尖强者依旧有着难以逾越的差距——同样的情况也发生在卡罗琳娜身上，这位有着十阶实力的红龙内心当中有着一个谁也不能踏足的禁区，几次情绪失控已经说明了她还无法摆脱这种让她难以控制的感情困扰。

　　说起来，两人在这个方面还都是相像的很。

　　就在许多和希尔娜为离别而哑口无言的时候，千里之外的加尔拉斯山脉处正上演着另一幕匪夷所思的情景。

　　阳光直射着雪白的山峰，积雪随着劲风飘散到了空中，漫天的雪花折射出了莹莹的光芒，但是却突然间扭曲了一下，仿佛被一股无形的力量击中了一般——那些雪花竟是在空中直直化成了水滴，又在瞬间凝结成了一粒粒冰碴，落在了地上。

　　这一幕瞬间发生，又在瞬间结束，但是整个山峰附近别说人了，甚至连个生物都没有，所以这诡异的情景没有被任何人察觉到。

　　卡罗琳娜微微呼了口气，微微弯下了腰——长时间的凝聚魔法让这位有着十阶实力的红龙都感觉疲乏了。

　　“长时间”有多长？——卡罗琳娜已经连续一个月没有休息了。

　　身为龙族，对于能量的需求定然比起其他物种要庞大得多——但是卡罗琳娜在这一个月的时间里非但没有感觉到任何饥饿的感觉，甚至连口渴喝水的欲望都没有！

　　这种情况超出了她的预期——为了突破结界，卡罗琳娜使出浑身解数去试图攻击和瓦解结界，但是无论她怎样施法，结界根本不为所动！

　　甚至于她连结界的边缘都没有摸到，因为所有施放的魔法——从最低阶的火球到六阶单体的火焰冲击，没有一样能对这个结界构成任何威胁，但是非常奇怪的一点是，每次卡罗琳娜近乎耗尽自己的魔力后却发现根本不用冥想，这些魔力便会在短时间内快速恢复！

　　这是在结界外的世界绝对不可能发生的事情——卡罗琳娜的等阶何其恐怖，如果是横向比较的话，她的魔力储存量已经超过了当初将许多等人打的狼狈不堪的法师克里斯近百倍，但是如此浩瀚的魔力储存量是不可能快速回复的。

　　虽然精神力强大至极，但是每当魔力消耗到一定程度，卡罗琳娜依旧需要冥想来恢复魔力，不过要想完全恢复所有的魔力，至少需要十天的时间！

　　当然，卡罗琳娜从来不会让魔力消耗的一干二净——这十天的冥想时间只是一个理论数字，对于十阶强者来说，没有哪次战斗会需要所有的魔力的，世界上也没有那么多同级别的高手互相发生冲突，卡罗琳娜自几百年前的那次战斗后便再也没有遇到过十阶的敌人。

　　在结界内的卡罗琳娜发现不管自己如何消耗魔力，都会迅速恢复——所以在连续的验证了这一准则后，卡罗琳娜竟然不顾自己精神力衰竭的危险，连续释放了三个七阶大禁咒！

　　“雷云风暴！”

　　“新星！”

　　“爆裂火山！”

　　这三个禁咒的威力足以毁灭半个圣兰斯领土——但是在结界内却是在华丽而带着毁灭气息的咒语结束后没有得出任何实质性的成果！雷云风暴让满世界乌云密布，近百平方公里内在整整一个小时的时间里遭受了数以万计次的雷击，芳草从生的大地被雷击生成的大火烧的满目疮痍，紧接着，冰系禁咒新星在不到三刻钟的时间里让这片大地瞬间凝结成了无数洁白的冰块——在新星结束的一刹那，所有的冰块瞬间爆裂，整个土地包括半座山的地面像是被轰炸过一样面目全非！

　　爆裂火山直接让视野所及范围内的所有景观毁灭的一塌糊涂，厚厚的火山灰将整个世界变成了灰色，刺鼻的味道和炽热的温度直接将原本和煦温暖的山峰变成了地狱！

　　天空被黑色的浓烟所笼罩，但是这仿佛世界末日的景象却是在咒语结束后的一天时间内完完全全彻彻底底的消失干净！


第251章 冷落

　　当太阳在一次升起时，天空晴朗无云，地面芳草萋萋，远处原本喷射着熔岩的火山口恢复了原本平静的样子，甚至于上面覆盖的绿色植被都是原封不动！

　　三个毁灭级的禁咒仿佛根本没有释放过一样——而卡罗琳娜也是发现自己近乎耗空的魔力也是在一夜之间充盈体内，似乎毫无损耗。

　　天空依旧是那么蓝，吹过的风依旧温暖，但是卡罗琳娜的心却是凉到了谷底。

　　自己的所有招数都无法对结节造成任何损伤，这极大地打击了卡罗琳娜的信心——试想一个能随意掌控世界上元素的强大法师竟然发现自己最得意的技能无法打破禁锢自己的牢笼，这对于行走在巅峰的强者来说确实是一道艰难的考验。

　　心志坚定是强者的共通点，但是在这毫无人烟的旷野过着不进食不喝水甚至不睡觉的生活整整一个月后，任何人总会在心理上有一些或多或少的转变的。

　　卡罗琳娜的表情麻木的望着天空，身子微微斜躺在了空中——仿佛那空中有一个看不见的舒适的扶手椅一样，看上去好像在悠闲的晒着太阳。

　　那深邃的红色眼瞳一眨不眨的望着蔚蓝的天际，时间的流逝与否仿佛已经与她无关——如今卡罗琳娜似乎已经不在乎能不能破开结界的事情了，在无数次耗尽魔力却又瞬间回复后，这位红龙殿下开始认真的思考起了另一个可行的方案。

　　既然自己的实力无法破开结界，何不努力提升实力，待实力足够以后再想办法？

　　别人这么想或许会被成为疯子，但是龙族这么想却没有任何不妥——试问世间还有几个种族的寿命能超过巨龙？

　　三千多岁的卡罗琳娜说起来在龙族之中还只算是个女孩子。

　　科学一点的讲，从身体构造上来说，龙族在一百岁的时候便已经性成熟了——也就是意味着，龙族在相当于人类的婴儿时期便可以进行生育了，但是创世神在创造这一物种的时候似乎开了一个玩笑。

　　尽管龙族在非常年幼的时期便具有了繁衍后代的能力，但是从历史记录来看，龙族的繁衍能力依旧是弱到了令人发指的地步。

　　也不能说这样非常不合理，如果龙族拥有了人类的繁衍能力，估计其他物种在这个大陆是根本无法生存了。

　　龙族之间的爱情是世人为之津津乐道的话题——因为其中有太多的传说和八卦让大陆上的其他物种去猜测想象。

　　卡罗琳娜对许多抱有的态度让希尔娜等人也是十分不解——为何她会如此痴情？为何仅仅是因为许多的身份便让她几次情绪失控险些元素紊乱？

　　这对于凡人来说都是只能臆测无法探究的话题了。

　　而此时的卡罗琳娜并不知道的是，她在结界中艰难撑过的一个月，对于外界来说甚至连一天的时间都没有到！

　　一个月的时间，对于生命长久的龙族来说如同眨眼一瞬，但是对于刚刚找到自己心上人的卡罗琳娜来说，却真是称得上度日如年。

　　就在结界内外的时间流逝速度拉开一个巨大差距、在卡罗琳娜静下心来，重新审视自己的能力、并试着去领悟元素最深层的奥秘时，诺达和道根的队伍才刚刚踏进了温里克顿领地。

　　※※※

　　而在圣兰斯帝国的中心希利亚斯城，平民们刚刚开始了春季的播种，冬季的萧瑟已经渐渐退去，整个城市仿佛解冻的冰块一样逐渐喧嚣起来。

　　希利亚斯的皇家专供铁匠们最近接到了一大批订单，从半个月前到现在一直处在热火朝天的加班当中——甚至于深夜的时候都能听到铁匠铺中传出的“叮叮当当”的打铁声。

　　查纳克大帝的身体已经不可思议的恢复了当初的九阶实力，他如今出席在各个场合中，为希利亚斯城的平民们带来了信心，也让潜在暗处蠢蠢欲动的贵族们又一次沉默了下去。

　　不过王都之中无论平民贵族，这段时间讨论的最多的话题却是另一个人——芙罗拉公主。

　　为什么？如今贵族们已经将芙罗拉公主整日在议事厅旁听的事情传遍了整个王都——而这件事给人的想象空间是非常巨大的。

　　查纳克大帝难道不立王子斯图为王储了？

　　斯图王子前日从前线撤回的消息也同时让人们展开了丰富的联想——八成这事儿已经定了！

　　这个消息可是让贵族们一下子侧目不已——如果以前说谁娶到芙罗拉公主便意味着身份和地位的飞升，那么如今芙罗拉则成为了一个让人趋之若鹜的“抢手货”！

　　她是谁？她极有可能是帝国的下一任王者！

　　女皇！

　　娶到她，那意味着什么？

　　这已经不用想太多了，最近希利亚斯城涌来了各式各样的贵族——他们有些是大贵族的后裔，有些是领地内的著名骑士——当然，骑士和贵族是有区别的，骑士可以是贵族，贵族也可以拥有骑士身份，但是两者之间并不是一种概念。

　　很多人把贵族和骑士混为一谈——事实上，帝国目前既是骑士又拥有正统贵族身份的人已经少之又少，因为贪图安逸，大部分贵族早已经忘了骑在马背披坚执锐是什么感觉了。

　　来到希利亚斯城的高贵骑士们都是这些人中的佼佼者——他们彬彬有礼，对任何人都一视同仁，严格恪守骑士准则，同时在一些场合又能适时的展现贵族风度，这可是让希利亚斯的贵妇们如同迎来了一股春风，一下子让希利亚斯最近举行的大型宴会愈加频繁。

　　当然，这些妄图找芙罗拉公主“毛遂自荐”的贵族们不可能明目张胆的冲到西塞梵尔宫里去，这些早就将贵族的责任踹到一旁的纨绔们大多还是明白“矜持”二字的，所以他们仅仅是穿上了华丽的外套，四处打听希利亚斯城内的各处宴会，猜测着查纳克大帝和芙罗拉公主下一次出席的宴会会是哪场，以便于自己尽早过去占个“有利地形”。

　　当然，如果明知道自己会去晚了的话，很多贵族会干脆放弃这趟行程，转而去其他的宴会勾搭勾搭贵妇，在晚上坐着她们的马车去往这些空虚寂寞的女人的庄园好好宣泄一下自己的欲望。

　　※※※

　　芙罗拉公主最近也是有些疲惫。

　　身处这个漩涡中心的芙罗拉才明白这其中的艰辛险阻——虽然在皇宫安全得很，四周的保护措施固若金汤，但是在不到两个月的时间里，这里还是发生了几次刺杀事件，并且目标都是冲着自己来的。

　　至于原因？芙罗拉没兴趣知道，有太多的人想要自己死了——当然，更多的人想要自己的父亲死。

　　虽然明知道他们的刺杀会失败，但是这种事情一再发生后对人造成的精神压力是非常之大的——试想你整天都要面对着死亡的威胁，心中定然不会一直保持着止水般的平静。

　　以前的芙罗拉公主在贵族眼中只是“危险勿近”的代名词，但是如今她却站在了一个漩涡的中心处，权利与政治的肮脏让她在这些日子飞速成长——但是和普通的政客不同的是，查纳克大帝亲自带着她站在了一个别人难以企及的位置去审视着整个帝国的政局，对于有着完善情报机构的皇家来说，政治上所谓的迷雾和盲区在这里近乎不存在。

　　所以公主殿下在这些日子的进步在常人看来已经近乎匪夷所思了。

　　如果是一位半年前见过这位公主的贵族此刻面对面和公主交谈一番，估计他会以为自己是在和芙罗拉的孪生姐姐说话。

　　当然，芙罗拉是没有孪生姐姐的——这么说是因为她如今的气质和言谈举止已经和当初判若两人！

　　没有多余的表情，没有多余的废话，没有浪费任何时间做无意义的事情，处事果决毫不犹豫，分析事情条条有据——这就是如今的公主殿下。

　　当然如此形容略微夸张，不过芙罗拉确实是和当初把手套扔向许多时的那个傻姑娘有着天翻地覆的区别。

　　人的成熟需要摆脱一些东西——很多人年龄很大，但是心态上永远没有摆脱一些幼稚的影子，但是芙罗拉却是在这些天的时间内学会了摆脱幼稚最关键的几点——

　　她懂得了自律的重要性——一个连自己的欲望都不能控制的人，终究难成大事。

　　她明白了别人的话不能说什么信什么——即使是父亲的话，也要用事实去验证。

　　她更明白，努力之后不一定会立即获得回报，所谓春华秋实即使如此。

　　人生的阅历不可能通过说教来体会，但是公主殿下现在却是明白，只有自己沉淀下来，安稳的行走于世，才能真正的正视这些世间百态。

　　太多的人浮于表面，去为着毫无异议的虚荣和妄念而苦苦挣扎，但是当真正得到他们所谓的“终极目标”时，换来的却是极度的空虚。

　　君主的位置，太多的人只看到它光辉的一面——但是身为君主肩负的责任是什么？几乎没有人去认真的思考过。

　　如果向公主殿下提起“君主”两字，她首先想到的不会是荣华富贵，不是锦衣玉食——她首先想到的会是帝国西部的疾苦，处在帝国边缘吃不饱饭的贫民，以及那妄图反叛的一个个贵族。

　　芙罗拉对于自己会不会成为女皇并没有想过什么，她现在心中所想的，是如何让帝国健康的运转下去——让平民生活过得更好，让贵族起到积极的作用，这才是君主应该做的。

　　所谓先天下之忧而忧，当是如此。

　　不过如今的帝国实在是乌烟瘴气，芙罗拉的愿望在一定程度上甚至只能成为空谈，但是比起根本没有想过这些的贵族，至少从看待事物的层面上便已经高出不止一筹了。

　　此刻公主殿下已经从议事厅走了出来——紫色的衣裙完美的合乎着皇家风范，芙罗拉的每一步虽然轻柔缓慢，但是细细看来，却总觉得其中蕴含着一股无法忽略的强势。

　　皇宫内的侍从见到公主殿下走来，均是深深地弯下腰致礼——这在以前是没有出现过的情况，以前的公主甚至很少出现在议事厅附近，然而现在，每当这个身影缓缓的从议事厅走出，她给人带来的感觉丝毫不弱与帝国宰相班德斯的那种上位者才有的压迫。

　　查纳克大帝如今已经不让芙罗拉每日都跟在自己的身旁了，公主殿下想要成长，必须学会不依靠任何人来自己决断，于是公主殿下也有了一间自己的“办公室”，位置距离议事厅不远，供她使用。

　　房间不算大，当然这是相对于西塞梵尔宫的其他房间来说，屋内的设施和查纳克的那间很像，同样是有着地图和沙盘，当然，更多的则是书架上一排排书籍——那是查纳克专门为女儿挑选的书籍，其中有戏剧，有诗歌，有哲学，甚至还有历代战争的记述——而其中很多都是孤本，在隆多尔王朝覆灭的时候，很多书籍付之一炬，如今能留下的个个都是无价之宝，而这些，则逐渐成为了公主殿下能一步步走上顶峰的资本。

　　“殿下，您的日程安排。”

　　侍女拿过一张羊皮纸，这是芙罗拉每日都要审查一遍的行程安排，现在她的生活起居规律的像是机器一样，丝毫没有以前那么随性了。

　　“汉克斯子爵举办的宴会？纳尔区军营视察……斯图殿下的晚宴邀请？”

　　芙罗拉面色不变，眉毛微微向上扬了扬，随即像是什么都没看到一样继续向下看着。

　　“贵族议会明天就奥迪托雷领地事宜召开会议？”

　　芙罗拉的目光停留在了这一行字上，随即拿起桌子上的羽毛笔在上面勾画了一下——这意味着她明天将要参加这个会议。

　　公主的身份特殊，以前的公主是人人忽视之，如今的公主则是让贵族们紧紧盯着她的一举一动——因为这很可能成为以后某些事情的风向标。

　　随即她的羽毛笔在斯图的晚宴邀请上滑过，却是没有理会——决定了这几天的事情后，公主殿下将羊皮纸还给了侍女，自己转身去了一件小房子。

　　不多时，在侍女的帮助下芙罗拉换上了一身短装，走向了皇宫内的训练场。

　　这是父亲的告诫——虽然政治需要的是脑子，但是身体依旧是最后也是最有力的资本。

　　※※※

　　“加尔这个老家伙！”

　　斯图把手中的信件狠狠地捏成了一团，他穿着一身略为宽松随意的衣物，此刻坐在了自己寝宫的卧室中。

　　“裁决者”默克尔来到希利亚斯后在查纳克大帝的盛情邀请下呆了整整一个冬天，如今天气回暖，筹划了一个冬天的活动也是即将举办——那就是这位裁判所巨头和查纳克大帝一同决定的“洗礼”。

　　介时默克尔将代表光明教廷为查纳克大帝进行光明教廷的“洗礼”——即宣布查纳克大帝为光明教廷的信徒。

　　这其中的政治意义复杂的很，无数人都在做着各种各样的猜测，不过这些事情斯图管不着，因为他最近越发的为着另一件事焦急起来。

　　芙罗拉的事情他自然比谁都清楚，父亲查纳克的意思到底是什么，斯图却是不敢轻易下结论——好歹是父子，斯图对于查纳克的决策和思路还是比一般人了解的多的。


第252章 罗兰之棘

　　芙罗拉的事情他自然比谁都清楚，父亲查纳克的意思到底是什么，斯图却是不敢轻易下结论——好歹是父子，斯图对于查纳克的决策和思路还是比一般人了解的多的。

　　他的这位父亲平时看似带人如春风拂面，与人交往毫无压迫感，待人处事堪称典范，但是一旦谁上了他的黑名单，那可真就是万劫不复了！

　　斯图可是记得当年那一场血腥清洗，几位名震一方的侯爵伯爵说砍头就砍头，私兵造反？杀！

　　那些事情在如今的记载都被销毁的一干二净，整个上层贵族集体对此事保持沉默，民间的传言也是因为封杀而很少有人提起，偶尔的只言片语也是说不到点子上。

　　王子殿下对于父亲有着天生的畏惧，却又在心中对父亲的所作所为有着很大的不满——斯图认为，只要他当上了君主，很多事情定然会迎刃而解，然而父亲只要一天在王位上，他这种想法都要深深的藏在心底。

　　“殿下。”

　　“进来。”

　　斯图把手中的信纸团在手中，金黄色的斗气一闪而逝，信纸瞬间化为了一股淡淡的烟雾，碎渣被随手抛在了一旁。

　　“芙罗拉殿下拒绝了您的晚宴请求。”

　　“知道了，退下吧。”

　　斯图挥挥手，好像对此丝毫不感到意外——确实，从小到大两人的关系一直处在冰点，自从那件事情发生以后两人除了在西斯廷那次针锋相对以外甚至连眼神的交流都不曾有过。

　　失败了么？

　　斯图最近总是这么问自己——他感觉自己仿佛被父亲故意冷落了一样，近乎所有的事情都没有主动提到过让他参与，这种情况就像是和芙罗拉当年反过来了一样！

　　自己主动申请去奥迪托雷监督对付巨魔的事务——这个提议被查纳克毫不犹豫的否决了，而且父亲当时说的话对于斯图来说简直就是沉重的打击——“比起那位男爵，我认为你这些年在奥迪托雷做的事情简直一无是处。”

　　一无是处！

　　这句话简直是对自己曾经在那里所作所为的完全否定！

　　任谁听到这种话，也无法咽下这口气！

　　但是作为儿子，他忍了。

　　斯图当时听到父亲话语后面色铁青，回来之后砸碎了三张桌子，又去训练场上整整发泄了一天才算让情绪缓和了一些——这种多年的努力被自己的父亲一句话否定的事情实在是让人难以接受，不过斯图好歹是这么多年历练了一番，还不至于立刻翻脸不认人。

　　他冷静下来后做的第一件事就是向加尔伯爵发信，调查许多这段时间来的所有作为。

　　知己知彼方能百战不殆，王子殿下自然知道这一点。

　　然而加尔伯爵的回信却让他深深地感到了挫败感——没错，王子殿下不是一个不能客观思考的人，能让整个奥迪托雷在短短一个冬天的时间里，从只有一个城堡一个村落改建成拥有近十个村落和一个小镇的规模、并成功扭转巨魔关系的成果，绝对不是他能办到的。

　　更何况，领地中竟然有两个纯巨魔的村落，并且拥有了合法的奥迪托雷领民身份！

　　这他妈简直不可思议！

　　那帮子只会嗷嗷怪叫着爬城墙冲围栏的巨魔怎么会成为乖乖的子民？

　　斯图想破脑袋也想不到许多能做到这种地步！

　　更让他想不通的，是奥迪托雷的发展速度！

　　那地方又不是出产金矿，怎么可能突然建起了这么多村子？他的钱从哪里来的？

　　建设新村庄，铺修了好几条路，引进了一个完整的商业系统——据说还是从西博尔直接拉过去的！

　　这他妈的用多少钱啊？他当国库是他自己开的么？

　　奥迪托雷有多穷斯图再清楚不过了。如果不是西斯廷一直在支援着那里，估计他们连几个月都撑不下去！

　　加尔伯爵做的那些事情斯图自然清楚——换句话说，如果是斯图在兵力不济，补给不足的情况下熬过这个冬天，那也估计很悬，可是这个男爵却是在一个冬天下来让领地大变样，一跃成了帝国当前最有潜力的领地之一！

　　什么叫有潜力？

　　最新传来的消息告诉斯图，奥迪托雷目前大量的出售着魔兽皮毛、草药甚至极为珍贵的高品质的魔晶！

　　高品质魔晶一直是帝国的稀缺资源，大部分都是从精灵帝国“进口”的，本土因为魔兽资源稀缺而产量很少，这种稀缺物资一直是“抢手货”。

　　魔晶不光是魔法师的专用产品，对于很多地方来说，魔晶意味着能源。

　　以希利亚斯城为例，因为这里拥有帝国唯一一所魔法学校“达尔曼魔法学院”，城内的很多设施都与魔法或魔法阵息息相关。譬如希利亚斯城的巨大城门便是靠魔晶驱动的，而诸如此类的设施在富有的希利亚斯城内比比皆是。

　　一个城市每天的消耗量都是惊人的——虽然魔晶价值不菲，但是富人们和权贵们的财产同样让人惊叹，这就造成了一个供求关系的严重失调。

　　从精灵帝国运来的魔晶途径西博尔和数座大城市后因为运费而售价翻番的增长——如今距离希利亚斯城并不算遥远的奥迪托雷突然成为了新的魔晶出产地——而据说他们会在近日建立传送阵，使得货物的运输更加快捷，运费和安全性能得到完美保障！

　　这个消息在希利亚斯城引起不小的轰动——斯图一想到这里就觉得心中的嫉妒简直快让自己发疯了！

　　他怎么做到的？！

　　斯图很清楚奥迪托雷的销售尚未开展，但是即使如此也造成了希利亚斯城对这块领地的空前兴趣——这其中定然有团队在从中大力宣传！

　　奥迪托雷驻希利亚斯的领事处最近热闹的像是个菜市场，无数富商权贵都派人咨询着奥迪托雷即将打开的这条商路——即使目前亡灵的威胁仍旧存在，这些人仍旧对于纸醉金迷的生活有着更大的兴趣。

　　当然，身为皇室成员，斯图同时清楚皇家近卫军的后勤部门也在积极洽谈着和奥迪托雷的合作事宜——仿佛一夜之间，这个领地举国闻名了。

　　“哼！”斯图深呼一口气，冷哼一声，转身走出了屋。

　　※※※

　　与此同时，在沉默安静的西塞梵尔宫外——也就是那个热闹非凡的“奥迪托雷驻希利亚斯领事处”，一辆辆马车和人群将这里围得水泄不通。

　　穿着各式各样华丽衣服的家仆或侍从排着队咨询着奥迪托雷的相关事宜——说起来这还要多亏奎尔托斯商行的鼎力支持和协助，以及艾琳娜的老爹大胡子卡尔的策划。

　　奎尔托斯商行到底有多大？这个问题需要另说，但是他的影响力却是世人皆知的。

　　在奎尔托斯商行神秘总长的准许下，卡尔获准全权代理有关奥迪托雷的一切商业事宜——这可是个巨大的商机，虽然眼下奥迪托雷透露出的东西并不丰富——除了魔晶以外，大多是些魔兽身体上的“副产品”诸如兽牙兽皮之类的，但是有经验的商人马上就能嗅出这其中的味道，那就是奥迪托雷的商机仅仅露出了冰山一角！

　　奥迪托雷领地内有着巨魔村落的消息已经成为众所周知的消息——而这意味着什么？意味着阿祖拉丛林的资源或许就此向圣兰斯帝国打开了一扇大门！

　　森林资源对于圣兰斯帝国尤为重要——虽然帝国内有一座以危险闻名的克林姆森林，但是面积比起阿祖拉丛林简直是九牛一毛，所谓的魔兽资源相比之下更是稀缺的很，由于这么多年来的过度发掘，如今克林姆森林内魔兽呈现出一种非常极端的态势——就是高阶魔兽多，低阶魔兽少。

　　因为前来猎杀魔兽的佣兵们实力并不强，撑死杀死六阶以下的魔兽，而大规模的捕猎导致了森林里的魔兽等阶失衡，最后佣兵团只要遭遇魔兽便发现它们几乎都是自己无法对付的高阶魔兽——所以，最后查纳克不得不下令停止对克林姆森林的魔兽捕猎活动。

　　因为低阶魔兽大量减少，高阶魔兽不得不四处觅食——而这么导致的后果是穿行克林姆森林的人类队伍死亡率整整上升了好几倍！

　　什么事情做的过分了都会收到恶果，相比之下，易于满足的巨魔远比人类要懂得如何利用赖以生存的森林环境。

　　“奥迪托雷驻希利亚斯城领事处”目前由卡尔的人全面接管，负责应酬着外界的事务，而同时在这里的，还有一名看上去很不起眼的职业者。

　　不用说，他就是亨利建立的情报系统“罗兰之棘”的成员，负责收集相关情报。

　　对于亨利的行为，许多没有任何干涉，也没有任何提问——毕竟自己曾经只是一个狙击手，并没有在情报部门工作过，而亨利曾经的职业决定了这项工作非他莫属。

　　专人办专事，效率是第一，这是许多信奉的准则，绝对不能出现外行领导内行的事情。

　　亨利的情报机构在一个冬天后已经初具规模——在希利亚斯城的信息基本能在两天之内传到奥迪托雷堡，而传送阵因为瓦萨琪夫人还未从地下城出现而有些耽搁了，不过目前整个机构运转正常，目前已经开始从希利亚斯城向整个帝国覆盖情报网。

　　这件事情可不是那么容易做的——不过亨利何许人也？以他的智谋来讲，着手建立情报网做的非常顺手——没有人能想象到，当初圣兰斯帝国在历经磨难、推倒原来隆多尔帝国的统治战胜亡灵大军后，在荒芜的土地上建立第一支情报网的任务同样是由这位“阴影公爵”来承担的。

　　在希利亚斯城，亨利戴着面罩的身影一直行走在建筑的阴影中，没有人能看的清他的面孔，这毫不起眼的形象让他在复杂的街道中没有引起任何人的注意。

　　推开一间酒吧的木门，正午时分走进屋内的亨利没有得到任何人的回应——因为此刻不是营业时间。

　　这间酒吧的门并没有正对着大街，反而修建在了一处低矮潮湿的建筑群中，那木门和墙体的颜色差不多，透着一股子腐朽味道。

　　酒吧内的装饰烂的可以，一股子呛人的劣质麦酒味常年挥之不去，楼梯上都是厚厚的油垢，木质的扶手早就变了颜色，地面踩上去感觉很奇怪，仔细一看，竟然是长年累积的尘土压成了地板——最早的石质地板早就看不清在哪里了！

　　酒吧因为是半地下的，显得屋顶有些矮，亨利微微低着头，从门口走进来后径直来到了吧台前面，那里正有个身材胖乎乎的家伙打着盹儿，他穿着一身油腻腻的衣服，一杯麦酒在臂弯中跟宝贝似的搂着，两眼闭着脑袋趴在吧台上打着呼。

　　亨利走路时丝毫声音都没有，他一双弯刀在刀鞘中尽敛了光芒，深色的皮甲让他在屋内暗淡的烛光下更显神秘。

　　“咄咄。”

　　带着皮手套的手指轻轻敲在了陈旧而厚重的吧台上，因为骨节突出的原因，这声音显得异常清脆。

　　那酒保没有丝毫反应，依旧抱着麦酒呼呼大睡，哈喇子顺着嘴角流到了吧台上。

　　亨利没有任何其他的动作，依旧伸手在吧台上“咄咄”敲了两下。

　　整个酒吧内除了这两人空无一人，这声音略带回音，听起来十分诡异。

　　那胖子依旧没有反应。

　　“咄—咄咄。”

　　亨利的手指突然改变了敲击的频率。

　　那个胖子突然间醒转过来，仿佛从来没有睡过觉一样，眼睛都没有抬起来看亨利便匆忙的擦了一把嘴角，伸手从吧台内部取出一份折叠好的羊皮纸，放在了桌子上，随即低着头不说话。

　　带着皮手套的亨利在转身的同时拿起了吧台上的羊皮纸，依旧是无声无息的走出了酒吧，而那个酒保则是立刻开始保持着刚刚睡觉的姿势，似乎什么都没有发生过。

　　这是亨利日常收集情报的工作之一，这处酒吧是一个信息的汇集处，每日由他亲自去收集上来——同时相同的情报会复制三份按一定规律出现在希利亚斯城近五十处类似的场所内，并由另外两名成员获取。

　　情报均是经过加密的。

　　在处理过加密的信息后，亨利将其中的内容经过筛选，分批次寄往奥迪托雷——为了保证信件安全，除了常用的信鸽外，还有专门的送信人员——这些人员伪装成毫不起眼的商人、职业者、流浪的乞丐或是农民，跟随着去往克里姆特的商队穿过克林姆森林，随即将信息传望奥迪托雷，确保没有遗漏没有截留。

　　亨利慢慢走回自己的住处——对于“罗兰之棘”这种情报部门来说，所谓的“总部”是不存在的，又加上亨利几乎不睡觉，他的身影在希利亚斯城中几乎没有人能找出行动规律来。

　　亨利年岁已大——即使是抛去亨利被灵魂禁锢的这几百年，那他也是一位年岁近百的老人了。

　　这位老贵族之所以尽职尽责的为许多忙这忙那，近乎鞠躬尽瘁般努力着，难道真的仅仅是因为许多和贝琪将他解除了禁锢么？

　　不可排除的是贵族对于恩情的感激，但是亨利能如此尽心的建立庞大的情报网络，为的不止是实事信息的收集与报告——他更想清楚的，是自己当初为什么会被灵魂禁锢，这几百年又到底做了些什么？

　　贵族在那个时期意味着责任——一位负责任的贵族才是好贵族，不管你有没有领地，不管你的治下有多少子民，贵族都承担着超出一般人的沉重责任，亨利同样如此，即使自己是不受控制的做下了很多不为人知的事情，这些都不能成为他将自己的罪行推脱的理由。

　　自己因何被禁锢？

　　禁锢自己的是谁？

　　这双手，都曾经沾染了谁人的鲜血？

　　亨利的脑子有时候会很乱，因为各种各样的画面会不断地浮现在自己眼前——每一幕都是血腥异常，残忍至极，而当他想仔细回忆的时候，却发现那些画面像是飘散的迷雾一般，倏然间从脑海里消散无踪。

　　这种痛苦的经历让他每到黑夜十分都会强迫自己专注于情报工作上的事情，绝不会坐在某处闲下来——因为那样会让他感觉自己的脑海乱作一团，直至崩溃。

　　亨利通过这些天来的信息收集，只是模糊的搜查到了亡灵在近三百年来所做的事情——大多都是些目击报告或是零星袭击事件，总体来说对亨利曾经做过的事情毫无线索。

　　不过另一个信息让他皱眉了很久——当然，“皱眉”只是他想做的表情，能不能做出来还要另说——那就是关于圣兰斯当前皇室的报告。

　　梅尔斯。

　　这是亨利的姓氏，同样出现在了圣兰斯的皇室成员身上，甚至包括了当今的君主博丁纳尔大帝！

　　梅尔斯可不是个什么普通的姓氏，对于整个皇室成员的来历，亨利在看完以后愈发觉得自己似乎和他们……有点渊源了。

　　这事情让亨利有些郁闷，毕竟一觉醒来发现已是几百年后已经让人很难接受了——更无奈的是自己还成了人见人恨的亡灵，如今又发现自己和当今的皇室似乎有着很密切的关系，这绝对是一件非常纠结的事情。

　　以自己现在的身份，亨利觉得如果自己傻了吧唧去找这个所谓的“亲戚”，然后说自己是他们几百年前的祖宗，别说西塞梵尔宫的皇族们说什么，估计自己都会觉得自己是个疯子。

　　种种事情放在一起，让亨利感觉思绪如同一团乱麻，到了最后他干脆选择遗忘这件事情——君子之泽尚且三世而斩，虽然自己是皇族的姓氏，但是毕竟一朝天子一朝臣，论起身份，自己终究还是个过时的“公爵”，估计帝国早将自己遗忘了吧！

　　亨利不想考虑那么多了，好好做好自己的事情，认真调查出自己曾经生活过的轨迹，这才是他当下要做的。

　　“罗兰之棘”做的很好，在三个月的时间内已经建立起了完善的情报体系，虽然人手和装备方面略有不足，但是因为亨利是直接套用自己曾经管理的方式，一切都还是有条不紊，井然有序的进行着。


第253章 苏醒的夫人

　　此刻的许多正在阿祖拉丛林中徜徉着。

　　说是徜徉因为他确实悠闲。

　　希尔娜终于在前天早晨踏上了返回达希尔的路途，而许多则是在今天带着尤纳的队伍来到了阿祖拉丛林，当然，与他同行的，还有那位美丽的巨魔女孩兰妮。

　　与上一次进入阿祖拉丛林似的谨慎小心不同，有兰妮在的队伍似乎根本不用小心什么，许多感觉这位女巨魔进入阿祖拉丛林仿佛是进入了自己的后花园一样自在，而尤纳等人也是脚步轻快了不少——似乎这位被瓦伦兹称为“占星师”的女巨魔有着一股魔力一样，能让人心情放松的很，根本不会出现什么焦虑或紧张的情绪。

　　许多在希尔娜离开后总觉得心里空落落的，似乎做什么事情都微微有些意乱，不容易集中精神，不过此时走在林间，看着春日的阿祖拉森林冰雪已经消融，还有那已经回升到了一个宜人程度的温度，许多不禁深深吸一口气——花香和草香让他觉得心情好了不少。

　　阳光透过树枝洒在了许多身上，让他的心中也是暖洋洋的。

　　佣兵团的众人此时都是各忙各的——道根和诺达去了北部山区，希尔娜回了达希尔，亨利在建立情报系统，而贝琪整日忙于传教，萨莉雅则是被许多留在了奥迪托雷堡。

　　小妮子其实很想和自己一起来，不过许多还是没有同意，毕竟施法者需要重点保护，这几趟旅行瓦伦兹说有兰妮在没有问题，许多也是让小姑娘留守在了城里，算是有个照应。

　　此次的出行一路顺利得很，兰妮带领着整个队伍在丛林中行走着，一路上没有遇到任何意外情况——至多只有几只不长眼的小魔兽好奇的张望一眼许多的队伍，便远远地躲开了，连一只大型的魔兽都没有遇到。

　　兰妮走路的时候每一步看上去都是悠闲得很，虽然道路崎岖不平，但是却没有看到她有任何喘息的样子，没有丝毫疲惫之态。

　　队伍整整走了大半天，在下午时分赶到了一处森林巨魔的村落。

　　可能是因为森林巨魔脾气好，也可能是因为他们在阿祖拉丛林的数量最多，总之在阿祖拉丛林外围的大多是这些比较友善的丛林巨魔。

　　当然说友善是相对的，他们也不是没干过打家劫舍的举动，不过相较于岩穴巨魔那种贪得无厌的家伙，他们除非必要，很少伤及性命——从这一点来说许多就对他们的道德底线很是认可。

　　有底线总比没有底线强——但是这其中还是有一些东西让许多疑惑的。

　　为什么同一个森林中的巨魔，岩穴巨魔会如此不堪，而森林巨魔却是反差强烈呢？瓦伦兹给了许多太多的疑惑，比如巨魔的文字、巨魔的文明——尤纳的部族不会生火，但是瓦伦兹的部族却是有着完善的生活设施，从饮食上来看，他们很早以前便开始吃熟食了。

　　这种差异是怎么造成的？

　　这是一直深藏在许多心底的疑惑。

　　不过展现在许多面前的这个村庄倒是和尤纳当初的村子差不多风格——一样的穷困潦倒，生活条件简陋的不像样子。

　　许多走在了兰妮的身侧，不过微微比她慢了一步，因为这趟行动是以兰妮为首的——瓦伦兹说一切交给兰妮，许多心中也是想要看看这位女巨魔有什么本事。

　　村子的猎人似乎已经出去打猎了，此时村子内大多都是写幼年巨魔和女性巨魔，只有五六名手执粗陋武器的成年巨魔走了过来——不过他们在看到了尤纳的巨魔小队那副装扮后集体愣怔了一下，犹犹豫豫的有些不敢向前，不过最终一位手执长柄斧头的巨魔还是走了出来，向着这个队伍打了招呼。

　　尤纳似乎对这个部族不是很感冒——他们甚至没有抽出腰间的弯刀，这意味着在他们眼里这个部族的地位不足以让他们重视。

　　而事实的确如此，不用尤纳出面，兰妮一个人走上前去和那位巨魔说了几句话，又指着尤纳许多说了些什么，这位巨魔便十分敬重的伸手邀请许多等人进了村子，二话不说请到了那间最大的“窝棚”里开始了商谈。

　　这个部族不大，一共才五十多口，不过成年战士却是有十多个——巨魔远超一般物种的壮年期让他们的部族结构有了如此恐怖的战士比率。

　　兰妮似乎并没有展现出什么过人的地方，她只是在进入村子的时候说明了自己的身份便得到了盛情的款待，剩下的时间里，她大多都是复述了一遍许多的话语，随即那部族首领便很快答应下来，整个过程快得让许多都觉得不可思议——仿佛那巨魔首领根本没有犹豫什么，只是在听完以后详细询问了几句便表示同意。

　　这还真是有些奇怪。

　　瓦伦兹当初让许多体验过的挫败感还记忆犹新，如今兰妮的几句话便解决了一个村落的问题，这让他觉得反差太过强烈了。

　　这个部族同意迁徙，并且完全同意许多提出的任何条件。

　　※※※

　　三天之后，这个简陋的村落完全搬到了奥迪托雷。

　　这些巨魔也是被奥迪托雷飞速发展的样子吓得不轻——他们上一次来这里的时候还是荒芜一片，如今却是感觉仿佛进入了他们想象中的人类主城一般，虽然这个人口不多的部族把自己的村庄建在了乌尔金村的附近，地位趋近于“附属”，不过奥迪托雷给他们带来的不仅仅是震撼，种种优厚的条件让这些巨魔几乎立刻感觉到了自己选择的正确性。

　　免费的受教育机会，安全的生活环境，以及良好的饮食等等，都让他们一下子仿佛从穷困潦倒的乞丐变成了不缺吃不缺喝的富足部落。

　　领地的巨魔继续扩充着，因为有了先前乌尔金部族和克什部族的缓冲，新来的巨魔们适应速度大大加强，而在一个春日融融的午后，瓦萨琪夫人的身影也是出现在了奥迪托雷堡的男爵府前。

　　“哥哥！陪我出去玩一会儿嘛！”

　　“莉雅，今天你去庞博镇看看吧，好像你的艾琳娜姐姐又新带来一批商队，里面有好多卖首饰的呢。”许多的声音显得有些无奈。

　　“不嘛！我就要你带我去玩儿！”

　　“额……玩儿什么？”

　　“就去逛逛庞博镇的新店铺，好不好啦？”

　　萨莉雅的声音甜甜的、腻腻的，大老远就感觉粘兮兮的，让人骨头都酥了。

　　“好好好，小妮子，说好最后一次了！”

　　“嘿嘿，知道啦！嘻嘻……”

　　萨莉雅迈着欢快的小步子刚刚出来，许多便听到一声充满惊喜的尖叫，随即便看到萨莉雅小跑着冲向了不远处的一个迷人的身影。

　　瓦萨琪夫人换了一身明黄色的长袍——这个颜色可是许多从来没有见过的，颜色虽然略显鲜艳，但是穿在夫人身上却是感觉并无夺人眼球之效，因为夫人的面庞远比这身衣袍更为耀眼。

　　瓦萨琪夫人今天的头发竟是恢复了那迷人的蓝色，一双绿色的眼眸宛若流水般看着扑在她怀里的萨莉雅，眼眉低低的垂着，长长地幽蓝色头发在阳光下反射出了一种迷人的色泽。

　　许多抬眼看到了风情万种的夫人，刚要打声招呼，却是把话卡在了嗓子眼里——因为他想起当初夫人最后一次见到自己时的态度，顿时心有些虚。

　　不过好歹自己是个爷们儿啊，你憷头个什么？

　　许多自己给自己鼓励一下，挺了挺腰板，却觉得心里还是虚得很，刚走前几步想要打声招呼，却发现夫人竟是直起身子，拉着萨莉亚的手，就那么静静的站在那里瞧着自己。

　　许多的脚步十分明显的顿了一下——他可是觉得瓦萨琪夫人那边的更加美艳的脸庞似乎带着一股小小的怨气似的，就差在脸上写着“找你算账”几个字了。

　　“夫……夫人好……”

　　许多走近了瓦萨琪夫人，却是不知道自己该不该行个礼——行礼，显得生分，不行礼……好像也没啥问题……

　　萨莉雅似乎清楚许多这么窘迫的原因，拉着夫人的手吃吃的笑着，看了一眼许多，又把小脑袋藏在夫人的袍子后面去了，露出了一双小眼睛，想看看夫人怎么“收拾”他。

　　“夫人……？”

　　许多发现瓦萨琪夫人竟是就那么站着，却是没有说话，眼睛瞧着自己，来回审视着什么似的，弄得许多有些不自在。

　　在夫人面前，他总是没有往日的那股子自信劲头儿。

　　“要去逛街？那我跟着一起瞧瞧，没问题吧？”

　　夫人的眼神从许多身上挪开，望向了远处的庞博镇，口气淡淡的，仿佛在和空气说话。

　　“行行行，没有问题……”

　　许多赶紧带路——为了让夫人少走路，他从空间戒指中取出了魔晶便要朝传送阵走去，哪知夫人轻轻挥了挥手道：“走着去。”

　　三个字，让许多乖乖的吧魔晶收回，大气儿不敢喘的走在了两位蛇美人的身旁。

　　那摸样跟个小跟班儿一样，让一路遇到的卫兵和士官们目瞪口呆。

　　领主大人啥时候能这么怂包了？

　　希克尼茨正在和两位军官谈论巡逻队的问题，一转弯见到许多屁颠屁颠跟在瓦萨琪夫人身后嘘寒问暖，登时伸手掐了把大腿，随后龇牙咧嘴的装作没有看到的样子，转身原路返回了——他们可不傻，领主大人这副样子可不是他们该看到的……

　　这一路下来傻乎乎向许多行军礼的士兵刚要喊什么便被旁边机灵点的一把捂住了嘴，随即在许多一脸苦相的无奈表情中转身避开了这条街道。

　　奥迪托雷堡的城门最近一直开着，四处的建筑也开始了大面积分区域的装修和修缮，比起原来纯军事化的建设风格，如今这里已经有了一些商业化的味道。

　　尤其是远处那正在建设的大教堂，这个教堂处于奥迪托雷堡中心偏北的位置，此刻正在无数工人的建设中拔地而起，虽然还未完工，但是宏伟的轮廓让瓦萨琪夫人的眼睛亮了亮。

　　看得出夫人似乎有什么话想说，不过还是忍住了。

　　许多干咳了一下，原本他想趁机介绍一下来缓解尴尬局面的，不过看到夫人根本问都没问，自己也不好意思瞎扯淡，只得继续向前走。

　　走出城门，宽阔整洁的大路让瓦萨琪夫人眼前一亮——夫人来到这里是直接单体瞬间移动过来的，这些景象让冬眠了一整个冬天加上大半个春天的瓦萨琪夫人吃惊不小。

　　奥迪托雷堡的道路修建的尤为宽敞，不过这里并没有护城河，只能依靠高大的城墙来抵御侵袭，说起来奥迪托雷堡还是太小了，还不够什么资格来建造护城河。

　　沿着笔直的道路，能看到远处的交叉路口，此时正值清晨，太阳刚刚升起没多久，能看到零零散散的平民们拿着菜篮子或是准备贸易的货物向着庞博村走去，还有一排排扛着农具的农夫，正准备下地播种——如今没有了巨魔的威胁，这些农夫终于可以安心种地了。

　　他们当中不少人是知道领主大人的相貌的，远远的看到了许多，均是把自己的草帽摘了下来，静静地站在那里表示问候——许多赶紧冲他们挥挥手，示意不用如此，这些领民才乖乖的继续走路。

　　不过还是有不少好奇的领民回头张望着，看着领主大人跟在了两名漂亮的蓝头发美女身旁，和旁边的人小声说着什么。

　　瓦萨琪夫人抿了抿嘴，忍住了那抹笑意，步子依旧是不紧不慢的，长裙随风飘着，看起来飘逸的很，轻轻地拉着萨莉雅的手走着，也不理会许多。

　　不多时，远远来了一支队伍从他们身边走过，那是巨魔村子今天去奥迪托雷堡“上学”的小巨魔们，他们那挎着兽皮小包，穿着整洁的布质衣服——来到奥迪托雷的巨魔们很快接受了这种材质的衣饰，因为它们更加轻便，易于清洗，颜色也是比较鲜艳，立刻取代了手工缝制的兽皮衣服成为了主流。

　　小巨魔们身高也不矮，不过因为身体总是躬着，所以显得并不高，不过女性的巨魔们腰板挺的很直。

　　负责护送的是奥迪托雷的守军，他们见到许多后整齐的行军礼，而那些刚刚懂事的巨魔们有一些也是通用语说的比较流畅，懂事的喊道：“领主大人！”

　　看得出这些巨魔对于许多还是十分有好感的，森林巨魔确实性子很好。

　　瓦萨琪夫人的步子走得很慢，似乎在享受着这新鲜空气和耳目一新的领地风景一样，原本荒芜的旷野有了点点绿色，更因为来来往往的领民而显得生机勃勃。

　　来到庞博镇，瓦萨琪夫人可是真的吃惊不小——当初庞博村穷困潦倒的样子她可是记忆犹新，如今这里竟是房屋林立，竟然规划出了大大小小好几个区域，但是却丝毫不见杂乱——一般城镇发展过快后，由于居民素质和整体的消费观念问题，会有很多接驳不上的地方，比如街道的整洁度，犯罪率的升高等等。

　　但是瓦萨琪夫人此刻看到的却是干净整洁的街道，甚至于地面都是干净的青石板铺就的，两旁都有专门放置垃圾的地方，没有随意丢弃的情景出现——而仔细看看，不远处那矮一些的身影正在勤勤恳恳的打扫着街道。

　　那是女性的岩穴巨魔，她们如今也有了正式的工作，拿着合理的薪水，每个星期还有一天假期，那些薪水足够她们吃饱喝足，甚至略有盈余。

　　许多很重视对巨魔的生活条件问题——其中一个准则就是不能亏待任何巨魔，包括岩穴巨魔，对于岩穴巨魔们来说，虽然他们没有底线而生性贪婪，但是合适的薪水和严格的管教依旧不足以让他们产生什么逆反心理。

　　他们这个群体很奇怪，被压迫的时候撑死会骂两句什么，条件好一点，立刻便觉得一切大好——因为他们只关心自己的利益和自己家人的利益，对于别的人或者巨魔什么的，他们一看是冷眼旁观的态势。


第254章 生育问题

　　虽然贪婪让这些岩穴巨魔在条件转好后依旧喜欢抱怨几句，但是他们却绝对不会真的把什么反抗心理和念头付诸行动，有口饭吃，能好好活着，这还有什么不满意的？

　　就是他们的生活标准。

　　庞博镇的店铺大多是艾琳娜从西博尔和其他地方直接拉过来的，不过这些商铺也不是照搬西博尔那边的格局，否则满地都是铁匠铺了——对于奥迪托雷的特殊情况，这里的支柱产业大多是魔兽副产品加工店——比如裁缝店、皮具店，装饰品店，炼金材料店等等，其中炼金材料店已经成为庞博镇最为挣钱、人气最旺的店铺。

　　很多人不远千里从帝国的其他区域赶到这里来，就是为了买一些珍贵的炼金材料，这同时也带动了整个庞博镇商圈的发展，可以说艾琳娜的商业计划很成功，由此奥迪托雷有了良好的发展势头。

　　瓦萨琪夫人和萨莉雅饶有兴趣的开始沿着街道看着这些商铺，时不时的走进去看看，而许多则是苦笑着跟在后面，大多数商人并不认识许多，所以他也省了不少麻烦——因为许多很少穿那身华丽的礼服长袍的，此刻他的衣服虽然得体，却是并不夺人眼球，更主要的原因是，人们的视线都被前面那一大一小两位美人吸引了，哪里注意的到他呢？

　　到底咋办呢？

　　许多绞尽脑汁也想不好如何让瓦萨琪夫人别再这么冷淡——他想起希尔娜跟自己说的话，难道真是因为自己对夫人太过客气所致？

　　那……今天夫人恢复了蓝色头发是什么意思？

　　人一想的多了就容易出现各种不靠谱的臆测，许多很清楚这一点，所以他还是稳了稳心神，把这些乱七八糟的想法赶走。

　　“那是谁啊？”

　　“不知道啊……不过她旁边的好像是领主大人啊……没错！就是领主大人！他今天怎么出来了？”

　　“还能是因为啥啊？当然是陪着领主夫人出游啊！”

　　“那……怎么还是两个？”

　　“你看……她们都是蓝头发，估摸着是领主大人的女儿吧？”

　　“胡扯！领主有孩子的事情我怎么没听说过？那估计是对姐妹？”

　　“领主果然是领主……这么美丽的夫人还有两个……”

　　“咳咳……”

　　许多走到因为专注于聊天而没有注意到自己的两个家伙身旁，轻轻咳嗽了一声，这两人一回头，顿时吓的面如土色，双腿发软的结结巴巴想解释什么，却不料许多挥了挥手示意没事，让这两个人登时松了口气，嘴上也不敢多说话，躬身低着头赶紧跑到一旁去了。

　　许多无奈的摇了摇头，跟上了前面已经快忍不住笑的两人，非常适时的一边挠着脑袋一边来了一句：“我有那么老么……女儿都这么大了……”

　　“哈哈哈……”

　　瓦萨琪夫人和萨莉雅一同笑出了声，小姑娘脸红红的，一边笑一边偷偷瞟了一眼许多，结果发现他还是那副傻愣愣的表情，笑的更厉害了。

　　“你啊你！”

　　瓦萨琪夫人伸出手指戳了戳许多的脑门，却是“噗嗤”一声又笑了，原本努力绷着的面庞如同顷刻间解冻的冰面一般，那双始终不在许多身上多作停留美目看住了他，却是微微歪了歪头，道：“才一个冬天，奥迪托雷变成了个这个样子，你的本事可不小啊。”

　　“额……”

　　许多不知道怎么回答，摸了摸鼻子，没吭声。

　　“怎么不说话了？害怕我不成？”

　　许多想点头，一想如果自己点头了估计还得出事儿，索性咳嗽了几声，道：“夫人，这个……你看我哪儿做的不对，您说就是了……”

　　“哼哼。”夫人微微一仰头，“还知道自己做错了？”

　　许多低着头，态度诚恳的低声道：“是……我不该跟夫人那么客气的……您要是生气，揍我一顿也成……”

　　他也是豁出去了，直接跟夫人开始贫嘴了。

　　瓦萨琪夫人笑的抬手捂住了嘴，旁边的萨莉雅也是笑得弯了腰，上前一把拽住了许多的手道：“哥哥，让夫人揍你？嘻嘻嘻，夫人可下不去手！”

　　“小妮子！”

　　瓦萨琪夫人伸手刮了一下萨莉雅的小鼻子，此刻也是不再跟许多摆脸色了。

　　“知道就好，小家伙，一个冬天过去，估计有不少事情你得要我帮忙吧？”

　　“夫人说的是，有一些传送阵需要您来帮忙建设呢……到时候领地的通信和货物运输速度可以大大加强，您就可以不用再去卡罗城和西博尔到处跑了，每天坐在地下城就可以处理事务。”

　　“说的挺好，魔晶你出？”

　　“当然，夫人放心，魔晶现在已经不是问题了。”

　　许多这么说自然有着相当的自信——巨魔部族对于阿祖拉丛林的了解可是非常深刻的，哪里有魔兽，哪里的魔兽魔晶质量好，什么魔兽魔晶品质高而捕猎难度低，他们比谁都清楚，其中一个问题很有意思，那就是大多数部族并不知道魔晶的具体作用，他们把魔晶收集起来后只是用作装饰品——比如项链什么的，至于利用其中的元素之力？那就算了，许多还没有发现森林巨魔和岩穴巨魔里有和“魔法师”沾边的职业者。

　　这些部族看上去穷得很，但是魔晶储量却是让人咋舌，当克什部族将他们的储备的魔晶摆到许多面前时，许多真以为他们给自己的是一袋袋玻璃……

　　哪有魔晶按麻袋计的？

　　在巨魔的数量到达一定地步以后，许多已经着手开始准备奥迪托雷的专门狩猎队伍了。

　　新兵们和年轻的巨魔们总不会永远在奥迪托雷堡内学习战斗，实战的场地便如此设在了阿祖拉森林中，以成熟而有经验的猎人带队，配合许多新研制的威力巨大的弩具，他们理论上在遇到八阶魔兽以内的威胁时毫无问题。

　　夫人听了许多的话，倒是没有意外，她轻轻挥了挥手道：“找个地方休息一下。”

　　许多赶忙带着两人来到了一家新建成的酒店前面——这是庞博镇新建设的级别最好的酒店，占地面积庞大而服务设施和条件非常到位——因为这是为了给那些前来购买炼金材料的富有的炼金师，以及那些商人之类有身份的人准备的。

　　领主大人自然待遇非凡，来到三楼一处风景优美的包间后，瓦萨琪夫人姿势优雅的坐在了扶手椅上，在精美的饭菜上好后望着坐在对面的许多道：“领地的发展进入正轨了，那么地下城和我的族人们你准备什么时候纳入呢？”

　　虽然名义上瓦萨琪夫人和她的族人已经归于奥迪托雷领地，但是试想近三千号人从来没有在奥迪托雷内部出现过，甚至于除了许多的佣兵团和希克尼茨等人其他人都不知道有这回事儿——而真正见过美杜莎真身的，更是没有几人，这样的“领民”可真是不太名副其实。

　　“这个问题一直想找您商议，毕竟美杜莎一族在历史上凶名太盛，贸然采取措施的话，估计帝国上下会引起很大的轰动，到时候事态可能脱离控制。”

　　许多微微皱了皱眉头，一边给萨莉雅切了一小份肉排一边道，后者笑的眼睛都快瞧不见了，甜甜的回了句“哥哥最好啦！”，还伸手给许多倒了杯红酒。

　　“找我商议也没有用啊，毕竟帝国不是我说了算，你该去希利亚斯才对，”瓦萨琪夫人冲着许多眨了眨眼睛，“地下城的空间被压榨的厉害，由于生活条件的转好，又正好迎来了一波生育热潮，我想最好今年年底之前把我们从那个暗无天日的地下城里搬出来。”

　　“生育热潮？”

　　许多扬了扬眉毛——深渊一族的生活习惯和传统他的记忆中并没有太多东西，因为当初那场大战拥有的只有无尽的杀戮，没有人去关注过这些问题。

　　“美杜莎一族因为生活条件问题，人口一直维持在一个标准上，但是生活条件突然转好，让很多家庭拥有了可以生养的资本，今年夏天可能会有一大批新生美杜莎诞生，不过可能到了秋天他们才会孵出——”瓦萨琪夫人笑了笑，“忘了跟你说，我们美杜莎是卵生。”


第255章 同行

　　“可以理解。”

　　许多虽然是这么说，但是想到眼前的两位美人侍从蛋里钻出来的，心里还是不太适应。

　　“美杜莎的生育能力不像人类那样能在一个时间段内保持‘高效’，我们只有在条件好的时候才能生育，反正几千年来，族人们还真是没有像今天这般过上条件优越的日子。”

　　瓦萨琪夫人小口的吃着肉排，转过头望了望巨大窗户外庞博村的热闹景象。

　　“巨魔和人类相处的和睦程度超乎我的想象，说实话，我还以为他们会成为奥迪托雷的噩梦呢。”

　　“有很多原因，”许多笑了笑，“当然目前看到的只是一个开端，至于他们以后会如何，还需要长时间的考察。”

　　“那么——领主大人，你看看我的族人何时能够出现在奥迪托雷的领地内部呢？”

　　瓦萨琪夫人这声“领主大人”叫的许多浑身都酥了，他不自主的打了个哆嗦，把嘴里的肉咽下去以后正想说话，却被一阵敲门声打断了。

　　许多在领地内准许任何人将信息通报给自己，所以这声敲门声在许多眼里自然意味着有特殊消息需要自己马上查看。

　　刚刚侍者上完菜以后许多已经吩咐过不让他们再来打搅，此时的敲门声利落而清脆，许多想也没想就道：“请进。”

　　果不其然是一名穿着军装的士兵，他身体站的笔直的向许多行了军礼，却是没有理会瓦萨琪夫人和萨莉雅——因为在奥迪托雷这两个人都没有什么众所周知的特殊身份，士兵们并不会向她们行礼。

　　“领主大人，希利亚斯城的急信，加盖了西塞凡尔宫的印章。”

　　士兵的话很清楚利落，许多接过信件后回了礼便让他退下了。

　　“皇城来信？估计是那些贵族想看你笑话吧？”

　　瓦萨琪夫人微微侧着，看着许多走到了自己的位置上坐下，而自己的身子则是微微仰着，陷在了柔软的扶手椅内，看上去有着一股慵懒的迷人姿态。

　　“估计是。”

　　许多心里也有点打突，皇城没事儿可不会派发这种信件的，虽然自己对于领地内的事情有着相当的自信，不过看着那盖着皇宫独有的金黄色的蜡封，许多觉得自己还真是从身份上来讲有些掣肘。

　　男爵还是太不够格啊，希利亚斯城随便揪出一百人里面估计就有一两个比自己爵位大的，所谓人轻言微即使如此，在这个圈子里，毕竟还是要守他们的规则的。

　　撕开信封，许多很快读完了信件，不过他的面色有些古怪，还没来得及说什么，门又是被敲响了。

　　“请进。”

　　进来的是另一位士兵，同样送来了一封来自希利亚斯城的信件，不过署名却是贵族议会联名，许多扬了扬眉毛，利落的拆开了信件，看了眼内容，又瞧了瞧第一封信，却是有些无奈的笑了。

　　瓦萨琪夫人静静地坐在对面，等待着许多把想说的说出来，哪知许多伸手把信件递给了她，这个动作让夫人的嘴角不经意的翘了翘。

　　接过两封信，瓦萨琪夫人细细的瞧了起来，不经意间翘起了二郎腿，那双修长的美腿虽然躲在了长袍下面，但是这么一个动作却是让许多看到了那白皙的小腿露了出来，让他不由自主的感叹造物主的能力。

　　“够可以的，小家伙。”

　　夫人突然冷笑一声，抬眼看向了许多——“帝国的公主呢，这下子你可发达了呢。”

　　“咳咳……”

　　许多正在喝杯子里的红酒，但是被夫人有些“阴阳怪气儿”的语调整的呛住了，顺了口气儿后坐直了身体，“夫人，不是那回事……这是事出有因的……”

　　原来第一封信件是芙罗拉公主从皇宫直接寄出来的，还是封亲笔信，上面的内容和第二封信息息相关——第二封来自贵族议会的信件上以正式的辞令“邀请”许多去往希利亚斯，在众议员面前就他“将巨魔这一野蛮而卑劣的种族引入帝国领土”的罪行做出陈述和申辩，并最终由贵族议会和查纳克大帝一同根据他的罪责审判。

　　这口气听着跟许多犯了什么滔天大罪一样——不过细细想来，这帮贵族完全就是唬人呢——照他们那么说，许多罪行滔天了，那怎么只来了一封信而不是来一支裁判所的队伍呢？审判贵族虽然不像审判平民那么粗暴，但是必要的法律程序还是要走的，如今这封信听上去就跟光打雷不下雨一样，让许多都觉得可笑。

　　而对于公主殿下的那封信——别误会，芙罗拉公主可不会写什么含情脉脉的情书，那来自皇宫的信件字体娟秀，比起一般的字要纤细了不少，看上去就让许多联想起她那瘦弱不堪的小身板，公主殿下在信中只是说鉴于巨魔入驻奥迪托雷领地引起贵族议会强烈争议的情况，近日需要他来一趟希利亚斯，同时因为奥迪托雷最近在希利亚斯的名声火爆，不乏一些小人趁机作乱，要许多对于人身安全问题多加注意。

　　当然，这是大概意思，信上用的词语非常正式，丝毫没有“私人信件”的感觉，如果不是最后“芙罗拉·梅尔斯·博丁纳尔”的个人署名，估计这封信件的口吻足以当做帝国公函的标准范文。

　　哪知就这么一封信让瓦萨琪夫人一眼就看出了其中的……也不能说是玄机或是秘密，总之只能说是女人的直觉实在是太过敏感，比起许多这个对感情问题愚钝的跟个木头一样的家伙，瓦萨琪夫人可是心里明白的很。

　　“有什么因？像是那个维多利亚伯爵一样让你来一处英雄救美？”

　　瓦萨琪夫人视线往上一抬，看着天花板，身体微微向后一仰，半躺在了扶手以内，“你呀你，真是的，看你怎么和娜娜交代！”

　　“娜娜刚回了达希尔——”

　　“好哇，原来如此啊！”

　　瓦萨琪夫人装作很气愤的样子，伸手冲着许多屈指一弹，许多感觉自己脑门“嘣”的被一股气流弹了一下，他赶紧作出很痛苦的样子捂住了脑袋。

　　这动作让夫人还算满意。

　　“行了，我看着下你有的忙了，什么时候走？”

　　“走？”许多拿起信件看了看，“阿祖拉丛林的事情先放放，我明天就出发吧。”

　　毕竟是帝国的贵族议会，这个面子不能不给，否则这种事情容易落人把柄——这就是身为帝国男爵这个身份拥有者所必须注意到的事情。

　　“去解决巨魔的问题？”

　　“解决与否不知道，至少得去一趟，”许多想了想，“估计这趟出不了什么大事情，不过拿着领民当谈判的砝码真是让人不爽。”

　　“其实……”瓦萨琪夫人欲言又止，让许多抬头望了过来。

　　夫人手指弯了弯，示意许多把耳朵伸过来，自己则是微微向前屈了屈身子，蓝色的头发垂了下来，衣袍紧紧贴着身子，许多抬起头便看到了夫人不经意间露出的那一抹惊人的沟壑，登时把视线扯开，耳朵凑了过来。

　　“其实——你可以一并把美杜莎一族的问题解决啊……”

　　夫人故意把声音压的很低，让旁边的萨莉雅眼巴巴的瞅着——而许多则是被耳边一股香风吹的有些迷糊，不过听了夫人的话，他立马打了个激灵。

　　不是被夫人话语的内容吓到，而是被夫人的语气吓到了——瓦萨琪夫人此刻微微眯着眼睛，那双电人的绿眼睛瞧着许多，却是别有一种摄人心魄的蛊惑力，丰满的身材被衣袍紧紧的绷住，又加上那似娇似嗲的语气，真是能让一般人当场就投了降。

　　许多颤颤巍巍的坐回了椅子，使劲抹了一把脸，用了几秒钟才算恢复了正常，随即冲着一脸诡异笑容的瓦萨琪夫人道：“为了您的帮助，我抛了男爵身份也得试试。”

　　“这才对嘛！”

　　夫人咯咯笑道，旁边的萨莉雅偷偷地瞟着夫人，好像在回忆刚才夫人的表情似的，不知道在想些什么。

　　“明天出发！嘻嘻，夫人，我们去不去啊？”小姑娘回过神，挥着小手冲着夫人道。

　　瓦萨琪夫人看了看许多，后者听了此话也是愣在当场——不过夫人却是很快下了结论：“去。”


第256章 陌生的面孔

　　领地内的巨魔目前需要一段适应时期，如果一直保持增长的话估计会造成一些问题，许多正好借此机会让整个领地内的巨魔们度过一段磨合期——这次出行应该会有些时日才能回来，临走之前一些需要注意的事情还需要提前打好招呼。

　　许多的权利下放给了贝琪主教和希克尼茨，贝琪的声望在奥迪托雷之高已经可与许多比肩，她的话在平民当中少有不信服的——目前领地已经进入平稳发展期，应该不会出现什么紧急事态。

　　而希克尼茨负责的是防卫方面——亡灵的威胁依旧存在，防御设施的建设依旧需要抓紧，而来自阿祖拉丛林的压力虽然减少了，但是不排除零星袭击事件发生的可能，这些事件都需要预防，这位军团长接受了保卫领民安全的重任，在军事问题上他让许多倒是放心得很。

　　贝琪其实不用决策什么，领地内的商圈问题自有奎尔托斯商行来暗中掌握，不会出现失控的情况，而至于为什么对贝琪如此信任——不但是因为她是兰巴斯教廷“奥迪托雷教区”主教的身份，更因为这位主教在多日的相处中表现出的冷静和沉稳。

　　如果说有谁能做的任何事情毫不偏颇，那么许多第一个想到的就是这位一直恪守光明教义行事的美丽主教。

　　安排完这些事情以后，许多略微思考了一下，竟是决定叫上尤纳和他那十二名成年战士跟随自己一同前往希利亚斯。

　　这不是故意炫耀或者想不开——有些东西必须拿事实来说话，空口无凭的和那帮子整日都在斗嘴的贵族们争辩，估计是毫无意义的事情。

　　尤纳拥有正式的奥迪托雷领民资格，按照帝国法律，除非他们犯下什么罪行，否则无人能将他们逮捕。

　　当然法律的漏洞很多，不过贵族们普遍不屑于使用什么钻法律漏洞的方式来战胜对手——所谓“贵族的优雅”，基本都被他们用在了互相之间的尖酸讽刺和暗地里下绊子上面了。

　　※※※

　　翌日清晨的时候，许多换上了一身合身的轻装皮甲来到了男爵府的门前——身后跟着睡眼朦胧的萨莉雅。

　　这个小妮子，希尔娜走了以后竟然说自己不敢一个人睡觉，大晚上的跑到许多那里非要缠着许多给她讲故事——许多无奈硬着头皮给她讲，结果萨莉雅竟是越听越精神，直到过了午夜才迷迷糊糊睡去。

　　这个小妮子可算是趁着没人管自己撒了欢，死缠烂打要睡许多床上——直到最后自己闹腾睡着了，许多才收拾收拾穿着自己的衣服躺在一旁的扶手椅上休息了。

　　毕竟萨莉雅还是个女孩子，虽然是床很大足够两人睡下，许多脑袋里保守的思想让他很清醒的放弃了睡在萨莉亚旁边的欲望。

　　小姑娘早上醒来的时候看到屋内空无一人，一下子委屈得够呛，结果看到许多在餐厅等她吃早饭，立马又笑的没鼻子没眼睛的，美的不行。

　　小女孩终究是小女孩，烦恼似乎永远不会困扰她一样。

　　因为尤纳等人的关系，许多只得放弃了原本和瓦萨琪夫人一起直接飞行过去的方式——同时，许多这么做也有另一层因素。

　　显而易见的，当他在去往希利亚斯的过程中一同跟随了十三名巨魔的消息会立刻传往希利亚斯，而这之后希利亚斯的反应将是许多对这些贵族作何反应的重要评判标准。

　　就算是来搞什么刺杀之类的极端阴谋，许多还不太相信帝国能把一个拥有十阶大魔导师、九阶狂战士和八阶魔导士的小队说灭掉就灭掉。

　　瓦萨琪夫人今天的形象让许多眼前一亮——夫人竟是换上了一身英姿飒爽的短装，仔细一看竟然还是一套合身异常的轻皮甲——并且这身皮甲没有丝毫累赘之感，反而将瓦萨琪夫人的妖娆身段衬得更是凹凸有致，胸前的甲片是经过染制的深绿色，被那下面的丰满撑的高高的，腰部位置竟然是鳞片状的，和全金属制成的鳞甲不一样，这鳞片细密而规则，闪着幽绿色的光泽——许多越看越感觉……这东西好像是蛇鳞！

　　下身是同样风格的皮佳裙，长筒皮靴让夫人一下子仿佛成为了高挑的女王一般，露在空气中的半截白皙美腿更是耀眼异常。

　　夫人这身衣服全身上下没有任何金属部件——因为金属会阻隔法师对于元素的沟通和运用能力，而且这身衣服看上去一点都不厚，却是在简洁中透着华美。

　　萨莉雅似乎也没有见过夫人穿着套衣服，好奇的睁大了眼睛，小跑着过去摸摸，羡慕的不行，不过却是没有开口说什么，因为夫人似乎知道她想什么似的，轻轻捏了捏她的小鼻子道：“就知道你想要，去换上。”

　　说着从空间折叠袋里取出了一套相同样式的皮甲，让小姑娘一蹦一跳的回房间换去了——“骑马去的话，长袍会不适合的。”

　　夫人抬头望了望晴朗的天空，“希望会是一趟不错的旅程，从地下城出来，我还没有四处逛逛呢。”

　　如今的瓦萨琪夫人完全没有了穿着法袍时的飘逸，却是因为那皮甲裙和短衣而显得性感至极——甚至那蛇鳞状的皮甲让许多满脑子都只有两个字：“狂野”。

　　小姑娘不多时便穿着那身皮甲蹦跶出来了，这造型顿时让许多眼前一亮——话说吃好喝好以后小妮子的发育确实好了不少嘛！

　　小姑娘走在夫人的旁边，一行人很快来到了城门处，雅典娜侧着脑袋看着瓦萨琪夫人，马尾巴一甩一甩的，看上去很兴奋的样子，十三名巨魔战士此刻全副武装，换上了标准的重型钢甲，腰间跨上了弯刀，手持钢矛整整齐齐的站成两列，腰板挺直等待着许多发话。

　　巨魔不会骑马，所以许多只为瓦萨琪夫人和萨莉雅准备了适合长途旅行的马匹，一行人很快踏上了去往希利亚斯城的路途。

　　三人有说有笑的聊着天，十三名巨魔前六后七拱卫着，虽然巨魔们是步行，但是行进速度完全不慢，一趟看似悠闲的路程便是如此展开了。

　　※※※

　　而在遥远的加尔拉斯山脉，那处看似平静的山峰处突然出现了一股异象。

　　山脚下原本平静的一处地面似乎突然从空中裂开一道幽绿色的裂隙——这裂隙似乎被什么东西阻隔住了，在渐渐扩大的过程中不断地颤动着，似乎在和什么东西抗争着一样。

　　终于，它稳定在了一个固定大小后便不在颤动，不过这裂隙是如同一面椭圆的镜子，甚至都不够一个成年人钻过去。

　　显而易见，这是一道空间传送门。

　　不过这么小的空间传送门，显然是个半成品——但是显而易见它的作用依旧完好，就在刚刚稳定下来的一刹那，一直模样奇怪的手伸了出来。

　　说是奇怪，因为这手的手腕实在是太细了，看起来像是人类的孩童一般大小，不过手指却是细长的很，骨节长长的，看上去纤细异常，而这手上的皮肤却是肮脏的很，似乎原本是墨绿色的皮肤，却因为常年不洗澡而满是泥垢，显得肤色不均。

　　那手指细长的像是筷子，指尖位置有着尖锐的指甲，上面也同样满是污垢，看起来甚至有些恶心。

　　从传送门中伸出的手指向外面伸出后似乎在试探温度——外加寒冷的气温让这胳膊猛然缩了回去，不过过了一段时间，那细长的手又伸了出来，随即紧接着，从里面探出了一个脑袋。

　　这脑袋看起来真是让人感觉——倒胃口。


第257章 老头

　　这脑袋看起来真是让人感觉——倒胃口。

　　好像是一个挺正常的人……被生生拿什么钝器狠狠把脸凿烂了以后愈合失败的结果，而且这张脸还没多少肉，瘦的连颅骨得的轮廓都快能看出来了。

　　它的耳朵似乎被什么东西生生撕烂过似的，边缘处像是狗啃过一样参差不齐，尖尖的朝着两旁延伸出去，一双棕黄色的大眼睛显得有些浑浊——这脑袋和那细细的胳膊放在一起明显比例严重失调，但是它的动作却根本没有什么迟钝的感觉。

　　虽然脑袋大身体小，但是这家伙的动作一点都不慢，它直接蹦出了这个时空传送门，却在落到地上的那一刻浑身打了个激灵。

　　因为它光着的脚板踩到了地面上的积雪。

　　这家伙穿的衣服简直就是几块破抹布，同样是脏的跟从泥泞沼泽里滚过一样，脚后跟的位置因为长时间的光脚走路而磨得铮亮，那股子臭哄哄的味道真是让人不敢恭维。

　　它似乎很快适应了这寒冷的温度，虽然身体还有些哆嗦，但是那双贼灵灵的眼睛却是四处看着，随即本能的望向了山脚处那片绿幽幽的丛林。

　　这时，那不大的传送门又是冒出了一个脑袋——样子和这个看起来相像的很，当然也是同样肮脏不堪。

　　第一个走出的家伙冲着身后还在传送门那头的同伴说了句什么，那同伴犹豫了一下，随即也是跃了出来——紧接着，后面一个个模样猥琐，散发着臭烘烘气味的同类均是从哪里爬了出来。

　　这味道在冰天雪地的雪山上都是久久散不掉，如果仔细辨别的话，这其中似乎还带了一些类似硫磺的呛鼻味道。

　　这些模样奇怪的家伙身高不到一米三的样子，细胳膊细腿的，脑袋却是跟正常人类差不多大，看起来走路都觉得他们会晃悠，从那个空间传送门出来后，他们毫不犹豫的在那第一个出来的家伙带领下向着山脚下走去。

　　这一群数量在二三十的怪物们刚走出不远，那仍在颤动的传送门开始了缓缓的闭合，在几分钟的时间里竟是消失的无影无踪。

　　但是没过多久，在刚刚出现过传送门的地方又是闪过一道光芒，一道同样大小的传送门以相同的方式缓缓打开——这一次它的大小微微有了变化，似乎是稍稍比上一次大了一些。

　　同样的，没过多久便从传送门里面探头探脑的出来了一个这个大陆上从未出现过的生物——似乎是某种犬类，却是长着一个黄了吧唧的犄角，它的模样说来奇怪，眼睛通红通红的，头部像是被火燎过一样黑乎乎的，但是身体从颈部往下是土黄色的，带着绿颜色的斑点。

　　从传送门中跃出来之后，这家伙先是不紧不慢的就地撒了一泡尿，随后嗅了嗅，仿佛是在宣布对这块地盘的所有权，随即那传送门内也是跃出了七八头同样的生物——它们对于寒冷的环境似乎并不感冒，低头嗅了半天以后低呜着，也是跟着它们的头领向着山下走去了。

　　如此的场景反复上演着。

　　※※※

　　亨利今天依旧漫步走在希利亚斯的街道内，一身略显破旧的粗麻布衣服毫不起眼，拉着的兜帽和面罩虽然与众不同，但是因为他总是低着头，所以那隐藏在阴影下的面孔并不引人注意。

　　不过今天他的步履似乎有些匆忙，似乎是在躲避什么东西似的。

　　闪身走进了一条人烟稀少的小巷，外界的喧嚣仿佛在转过一个拐角后被隔绝了，亨利猛然停住了脚步，回身望向了身后。

　　瞳孔骤缩，亨利突然作出了动作！

　　他的双手摸向了自己的刀柄，带着皮手套的双手毫不犹豫的抽出了双刀，寒光四射中，做出起手式的亨利瞬间将弯刀挡在了后心处！

　　“铛！”

　　一声清脆的声音传出，却是让亨利的身体猛然向前向前趔趄了一下，但是他毫无迟滞的挥刀砍向了身后，同时另一柄刀挡在了自己的左胸前！

　　“铛！”

　　又是一声，亨利这才看清楚攻击自己的竟是一名身形伛偻的老人，他穿着一身黑色的衣服，两只眼睛却是带着戏谑瞧着自己。

　　亨利的身影闪过一道紫光，动作顷刻间快了一线，弯刀直直插向了老人的下颌——对于这种莫名其妙的攻击者，亨利绝对不会说什么多余的废话。

　　老头看着那弯刀袭来，竟是没有丝毫躲避的动作，他手中的武器是一柄看上去毫不起眼的匕首，此刻他不顾亨利的弯刀攻击，匕首直插向了前方，却是在动作进行到了一半的同时倏然消失，出现在了亨利已经伸出的弯刀后方，那匕首直直插向了亨利的肋部！

　　从这里就能看出对手的经验老道——如果是同样的招数，许多在当初只会进攻敌人的后背，而这个老头却是选择出现在了亨利已经伸出的胳膊的后方，这里是亨利在这一瞬间的攻击死角！

　　那脏兮兮的匕首毫无迟滞的挥过，却是戳中了空气，不过他在下一瞬间也是“噗”的消失，一柄弯刀正好从他的胸前挥过，不过却是刺中了一团虚影。

　　老头的肘部猛然击中了亨利伸出的小臂，雪白的弯刀被弹开的同时那空握着的拳头在空中划过一道肉眼难辨的虚影，“啪啪啪”连续击中了亨利的身体！

　　不过亨利毫无畏惧的身体一别，抬腿踢向了老者的膝盖，左手的弯刀也是同时挥向了他的胸口，而自己则是根本不在乎被击中的那三下！

　　老者的拳头击中了亨利的身体，却是并没有造成什么惊天动地的效果——相反，亨利甚至什么力道都没有感受到，而对于自己的攻击，那位老者竟是瞧也不瞧，身体外围倏然冒出了一层黑紫色的实质烟雾，猛然凝结成了盾牌状的护盾，将自己的攻击挡了下来！

　　那护盾被亨利击中的时候没有发出丝毫声响，但是亨利却是在一瞬间惊讶的连瞳孔都放大了！

　　能将暗能凝结在体外，亨利可以做到，但是这暗能的凝结程度却是取决于自己的实力水平。

　　这个老者的暗能护盾被亨利击中时完全没有像是普通的护盾那样将亨利的力量生生弹开——相反的是，亨利觉得自己的力气仿佛尽数被这护盾吸收一样！

　　他的腿踢到护盾上，却是没有被震反弹的现象，反而像是踢中了一层坚韧的沙袋，而那弯刀像是砍中了厚厚的胶状物质一般，生生被卡在了护盾中！

　　这种力量完全被吸收的感觉让亨利一下子根本无法及时变招，而那老者的下一步攻击似乎马上就要发动，亨利微微颤动了一下，“啪”的一声在老者身旁生生变出了三个一模一样的身影！

　　那个老头根本没有理会，抬脚向着地面猛然一踩，却是没有发出任何声响，倒是那突然间多出来的几个人影瞬间崩散了！

　　亨利的身影已经在分身的过程中换到了距离老头最远的位置，其他三个分身在空气消失的一瞬间，亨利的身形便跟着“噗”的消失在了空中！

　　然而那老者的身影瞬间消失在了原地，随后竟是出现在了一旁的屋顶上——单臂直摆，并指如刀，他的胳膊直直伸向了前方，空气中猛然出现了亨利的身影，他为了躲避老者的攻击竟是生生扭转身形，堪堪躲过了这一击，却是在接下来的战斗中丧失了先机。

　　不过那老者似乎并没有在进攻的意图，伸直的胳膊放了下来，看向了手持弯刀的亨利——亨利将身体重心调整好后做出了随时准备反击的姿势，却是没有再一次抢攻。

　　“为奥迪托雷干活的？”

　　老头的声音沙哑的很，背过双手看向了亨利道。

　　亨利没有答话——这种情况下他可没兴趣和这个跟踪自己大半天并攻击的家伙聊天。

　　“你做的事情我知道，很完美不是么？不过我想一个领地的情报部门做的如此大，是不是有一些别的目的呢？”


第258章 巴顿侯爵

　　老头似乎没有等待亨利回答的意思，继续道：“希利亚斯可不希望看到一个搞情报的把触手伸向西塞梵尔宫，你管得似乎有些多了。”

　　亨利眯了眯眼睛，却是第一次开口道：“你是‘科恩之眼’的？”

　　老者眉毛很明显的扬了扬，躬着的身子微微抬了抬，看向了亨利：“‘科恩之眼’？多久没有听到过这个名字了……”

　　他似乎在怀旧什么，随即淡淡的笑了笑——他的牙齿因此露了出来，却是整齐的很，丝毫不像是一位老人应该有的。

　　“奥迪托雷那小子做的不错，既然你为他工作，我不会多说什么，今天只是警告你别把手伸的太长了，小子。”

　　“小子？”

　　亨利倒是觉得有些好笑，不过他没有多说话。

　　“别再去试图了解西塞梵尔宫内的东西，否则我可不会给奥迪托雷留什么情面。”

　　老头抬了抬胳膊，好像是在活动关节一样，让身体的骨节又发出了一阵“噼啪”的响声，“老久没活动了，练练手倒是不错，虽然我这个人对种族没什么偏见，但是灵魂禁锢这东西还真是让人厌恶。”

　　亨利的眼睛眯了眯。

　　“嫌我废话多？其实我很少说这么多的，”老头似乎在调侃什么，嘴也是显得有些贫，“看得出你的禁锢被解除了，不过希利亚斯城现在并不是很欢迎亡灵的，尤其是有一位裁决者在的情况下——他们可不会像我这样去辨别你是个什么样的亡灵。”

　　“知道了。”

　　亨利点点头，把手中的弯刀放低，却是并没有插回刀鞘——能看得出来，这个老头似乎并没有什么敌意。

　　之前这个老头击中自己的三下，如果以他凝结暗能护盾的能力来衡量，全力之下亨利估计自己定然是个肢体破裂的结果。

　　老头没再说什么，直接消失在了亨利面前。

　　亨利双刀回鞘，望着眼前的空气不知思考了些什么，随即从屋顶跳下，身影很快消失在了希利亚斯城复杂的街道中。

　　※※※

　　“侯爵大人？”

　　“恩？”

　　巴顿侯爵愣了愣神，随即从思考的状态中回过神来，有些困乏的挥了挥手，示意自己没有事，站起身走向了餐厅。

　　侯爵府的装饰豪华的紧，但是却不似当初伯金斯那般让人感觉金碧辉煌。

　　这里的所有装潢都是非常讲究的，看得出是按照某些古老的习俗而精心布置的，墙上的油画边框都是带着古旧的痕迹，内容古朴而大气，看得出都是些真迹。

　　屋顶上甚至还有着精美的壁画，上面刻画了无数栩栩如生的人物和故事让人看着回味无穷，整个侯爵府透着一股典雅的风范，从青铜楼梯扶手到沉重的木制桌椅，无一不在诉说着这座府邸的历史悠远。

　　巴顿侯爵在这里居住了几十年了，安稳的日子似乎不太适合这位野心勃勃的大贵族，和很多人一样，他对于权势有着十分强烈的欲望。

　　当然，这也与他的家世有关。

　　巴顿侯爵在这个位置上坐了几十年，从当初继承了这个位子以后，领地的面积在几十年内几乎没有增加过，而领民的生活在自己的努力下却是改善了不少——巴顿侯爵觉得自己很称职，从一位领主的角度来说，他做的已经够多了。

　　每年的税收都占了帝国金库的不少份额，富足的领土养育了优质的兵源——很快，这位侯爵的私兵便毫无例外的超过了帝国规定的贵族私兵拥有量的上限。

　　不过这个条例似乎对于巴顿侯爵并没有什么作用。

　　其实贵族私兵拥有数量的规定早就跟一纸空文差不多了——毕竟有太多的方式可以让自己领地私兵拥有量超过规定而不被任何人察觉，例如将名号挂在守城的后勤部之类的，帝国相关的法规许久没有更新了，陈旧的制度导致了很多类似的事件发生，巴顿侯爵的行为并没有让希利亚斯城的“老家伙”有什么反应，他很懂得控制自己的“度”，不至于做什么超出那位“老家伙”底限的事情。

　　玩儿什么都得玩儿规则。

　　作为一个老政客，巴顿侯爵深深地知道这一点，所以他每天都是规规矩矩做事，从早晨起来的晨练到中午时候听取领地新闻的报告等等都找人记录下来——这些东西不管有用没用，巴顿侯爵至少向希利亚斯的老家伙表明了一个态度，那就是“我很守规矩。”

　　当然，这是表面上的事情。

　　巴顿侯爵做的事情如果从外界看来，那只能算得上冰山一角。

　　领地内的士兵数量早已经超过了帝国标准的好几十倍，不过巴顿侯爵对此隐秘的很巧妙，军备的购入和军需账目他也是找人修改的十分“逼真”——这位侯爵的野心说起来可是有些骇人听闻了。

　　谋权篡位？

　　不不，那是农民才干的事情。

　　巴顿侯爵觉得，希利亚斯城那个老家伙的某些规定太过“迂腐”了，需要“变革”一下，当然，变革的意思就是指让他来“变革”。

　　前一段时间有关于兰巴斯特使的消息流出，巴顿侯爵派出了自己的得力干将强加干预，结果却是有去无回，不过他并不会因此产生什么挫败感——这种情况更加说明了查纳克和兰巴斯教廷间似乎有些非比寻常的关系。

　　巴顿侯爵最近有些忙碌——亡灵袭击的事情早已获悉，整个领地的防卫措施早就做的滴水不漏，不过这却是巴顿侯爵的整部计划的一个前兆，现在——他需要的只是一个契机而已。

　　亡灵袭击的范围似乎并没有波及太广，巴顿侯爵和其余的南方领地并没有受到亡灵袭击的困扰，不过零星的目击报告还是让这位领主大人谨慎的采取了竖壁清野的方式来规避亡灵袭击有可能带来的伤亡。

　　他的声望不差，此举更是让他在领地的地位一再升高。

　　乱世出英雄，巴顿侯爵相信自己会是走到最后的那个人。

　　不过最近他却是一直在看着几封从帝国另一头寄过来的信件发呆，时常走神。

　　坐在了餐桌前，巴顿侯爵标准的贵族仪态可谓无懈可击，即使周围没有一个人，他这种深入骨髓的习惯也是不会有任何更改。

　　晚餐很简单，并没有平民们想象中的那么丰盛，只是简单的粗粮面包和几块烤得比较嫩的鸡排，加上一碗热汤，这便是一位帝国大贵族的晚餐。

　　贵族没有人们想象的那么简单，也没有人们想象的那么复杂。

　　巴顿侯爵贪婪么？称不上，比起帝国的某些贵族，他的生活起居可谓非常节俭，但是节俭不意味着没有品位，侯爵不是没有财富，他的衣食住行虽然看起来和平常人并无区别，但是细节往往是区分贵族之间的最好标志。

　　侯爵此时手中持握的刀叉均是从精灵帝国定制的纯银餐具，餐盘同样是有精灵工匠精心打造的，上面的花纹繁杂的同时也是描绘了一个完整的故事。

　　这些细节方面的东西一般人很少注意到。

　　整个侯爵府看上去装饰物并不多，却是每一样都是珍品，不但是珍品——它们还都摆放在了最合理的位置上——就算是把帝国最严苛的礼仪官拉到这座府邸，也是同样挑不出任何毛病和瑕疵来。

　　他的衣饰同样是经过深思熟虑的，腰间的扣带并非帝国贵族普遍使用的金银，而是隆多尔时期贵族常用的一种深绿色的晶石——这种石头最早是用来让贵族区分于平民的标志之一，甚至可以说是有“贵族”这一阶级出现以来最明显的特征标志。

　　拇指处有一枚漆黑的扳指，是由一头八阶魔兽的角制成的，象征着他的权势——除此之外，他的身上便没有了其他饰物，甚至连项链都没有。

　　巴顿侯爵终身未娶，并无后人。

　　没有人知道他一生未婚的原因是什么，毕竟像如此权利滔天的一位大贵族，对自己的继承人看的通常是相当之重的。

　　至于为什么巴顿侯爵一生时间都用在了钻研权势上，那尚且是另一个故事，不过此时的他并没有看起来那么轻松。

　　因为专注于思考问题，他手中的刀叉使用起来并不是很利索，几次叉歪了食物，他的眼睛一眨不眨的盯着面前的粗粮面包，似乎对它十分感兴趣似的。

　　天气回暖，根据信息的回馈，领地边缘频繁的出现了亡灵的身影，这对于巴顿侯爵来说并不是什么好消息，因为这些不速之客打乱了他的计划——不过一切都还在掌控之中，那封信件也让他很快做出了决断，不过一想到自己筹备了十多年的计划即将付诸实践，这位老贵族总是需要静静地思考着每一步需要改进的地方，不过这也是极其耗费脑力的事情，侯爵在这些天疲态尽显，仿佛一下子老了很多。

　　不过为了他的目标，一切都是值得的。

　　每个人都围着自己的目标而奋斗，无论成功与否，他们的成就都源于过人的执着。


第259章 苦涩

　　“夫人，明天离开西斯廷，我们直接穿过克林姆森林没问题吧？”

　　许多身子靠在了椅背上，呼了口气，放松的抬起头活动了一下脖子，连续的赶路让他也是略微感觉有些疲乏。

　　这是西斯廷的一处不大的旅店，此刻旅店内除了老板和几位侍者外就剩下许多这一行人了。

　　尤纳他们规规矩矩的坐在大厅的卡座里，因为身高问题，原本不小的大厅因为他们的存在而显得比平时小了不少。

　　显而易见，这家旅馆现在除了他们以外，一个客人都没有。

　　原因自然出在了尤纳一行身上。

　　这帮子巨魔实在是太他妈扎眼了！他们跟着骑着独角兽的许多进城时，甚至直接让城楼上的士兵拉响了警报！

　　这他妈是什么情况？！

　　西斯廷的士兵们感觉自己的两条腿在颤抖！

　　他们不是没有见过巨魔——但是印象中的巨魔哪有这种打扮的？他们不应该是穿着破烂的兽皮衣服，拿着木质的棍子或是生锈的武器嗷嗷乱叫着四处跑么？

　　如今他们看到的一支气势惊人的小队，两米多高的巨魔们穿着能耀花他们眼睛的精钢板甲，持握着仪仗队伍才会使用的钢矛，整齐的排着队伍来到了西斯廷的城门前——那原本司职收取进城费用的家伙两腿发软的看着尤纳迈着缓慢而带有压迫性的步子走近，最后还他妈用一口标准的圣兰斯语问道：“十六个人进城多少钱？”

　　这句话让这可怜的士兵怪叫一声摔下了台子！

　　瓦萨琪夫人在马背上笑的花枝乱颤，而许多则是一脸正经的把手中的银币交给了尤纳——尤纳同样严肃的把这钱塞给了在地上软做一团的士兵，又是说了一句：“不用找了。”

　　那士兵的裤裆顿时湿了。

　　随即整齐的队伍齐刷刷的走进了城门，在平民的尖叫声中迎来了人类世界对巨魔的第一次正式“审视”。

　　伯爵府毫无动静，许多更没有兴趣找他扯什么闲话，两位美女骑了一天的马也是需要休息，许多很快便找了一家合适的旅馆。

　　这一路走来先是让街道上的人们惊恐的跑回了家躲了起来，但是到了后来，人们发现这个队伍似乎并没有像他们想象中的那般烧杀抢掠，反而像是仪仗队伍一样整齐的跨过街道，那架势比起伯爵的仪仗队强了不止百倍，如果不是人少，民众八成会认为这是某位大人物出游呢！

　　不过巨魔的外表更让人类好奇不已——在西斯廷大多数平民对巨魔的认识还只停留在口口相传的水平，更多的则是人云亦云。

　　“巨魔吃人啦！”

　　“巨魔来啦！”

　　这样的呼喊声越多，他们的恐惧心理就会越厉害——这是一种会传染的情绪，而且会在传染的过程中效果不断扩大，到了最后，甚至会变成“巨魔已经吃了十多个人啦！”“他们已经冲到帕加尔宫啦！”

　　“别管你信不信，我反正信了”——这是根本不明真相的群众们普遍的心理。

　　不过民众自然也有不傻的，他们试着停住脚步，回头张望了一下，却发现那些巨魔没有做出什么出格的事情——而在队伍中央的，似乎是三名人类。

　　定了定神，他们看到的是两位绝色美女和一个气度不凡的男子。

　　这种情况让很多人认真的开始思考自己的行为到底有没有必要了——渐渐地，四散的人群大多停下了脚步，开始好奇的张望着这支队伍，但是仍旧保持着合适的距离。

　　尤纳等人在进城之前已经被许多告知会发生这种情况，所以这群两米多高的金属罐头根本没有在意眼前的情景，依旧目不斜视的跟随着许多来到了他预先就订好的旅馆。

　　很自然，这家旅馆在许多来之前便被通知预定了——所谓的“预订”是指这家旅店完全被包圆了，连吃饭的客人都不允许有，看起来似乎有些霸道，却是许多故意为之。

　　他要的就是这种大张旗鼓。

　　“哼哼，今天你可是耍够威风了啊！”

　　瓦萨琪夫人今天可是被许多这一套整的笑弯了腰，这家伙绷着个脸的时候还真像那么回事儿——他来到这家旅馆的时候还煞有介事的提前下马，极其绅士的伸手扶着夫人和小姑娘下了马，那高大的巨魔侍卫保镖似的戳在了旅店的四周，简直是威风至极，让离着一百来米远的民众看的直了眼！

　　许多听了夫人的话不好意思的挠挠鼻子，萨莉雅笑嘻嘻的给她的“哥哥”切着肉排，嗲声嗲气的道：“哥哥辛苦啦！快吃快吃！”

　　“真懂事！”

　　许多笑笑，回过头冲着坐在另外几个卡座上的巨魔们道：“好好吃饭，今天辛苦各位了。”

　　“没事的，领主大人。”

　　巨魔们纷纷回应道，他们和许多相处时就如同一个战壕里的士兵一般，有任务的时候严格遵守命令，休息时像是朋友一般能口气随便的聊天，像是朋友一样。

　　这种关系是军队中最为普遍也是最为崇尚的——士兵对士官尊重，士官同样尊重士兵，两者各司其职。

　　说起来也是许多的人格魅力强过一般人太多，“魅力”两字似乎总是用于形容女人，但是对于这位领主来说，他的一举一动一言一行均是影响着周围的所有人，包括被他整整训练了一个冬天的这十三名精锐巨魔战士们。

　　巨魔们餐桌上的食物很丰盛，但是没有酒类饮品，因为晚上他们还要值勤。

　　夫人抿了一口甜甜的葡萄原汁——这是这个旅店的特产——望了望已经漆黑一片的屋外道：“老久没有这么旅行了呢，感觉真好。”

　　“夫人以前也骑马旅行过？”许多倒是有些好奇。

　　“很久以前，”瓦萨琪夫人笑笑，“久远到你无法想象。”

　　许多努努嘴耸耸肩，眼睛翻了翻，仿佛在说“那就不想了。”——而这个动作也是让夫人的嘴角翘出了一个更加妩媚的弧度。

　　“穿行克林姆森林，听上去不错。”夫人轻轻拿起餐布擦了擦萨莉雅满是油渍的嘴角，“亡灵的攻势有些诡异呢，西博尔虽然大推了他们，但是这些家伙没有想象的那么简单。”

　　“主要我还是有些不放心安全问题，”许多皱着眉头摸了摸下巴，身子向后靠了靠，实话实说道：“在西斯廷的守城战中我看到了不少高阶亡灵，甚至连石像鬼都出现了，能召唤这些的应该是魔导师以上的法师才能做到的吧？”

　　“你说的倒是没错，石像鬼……哼哼，”夫人不知想起了什么，冷笑一声，“一群讨厌的蝙蝠而已，召唤系的魔导师还对我构不成什么威胁的，对我有些信心很难么？小家伙。”

　　“不难不难，夫人的厉害举世无双呐！”许多立马配合着开了一句玩笑，却是在下一秒和萨莉雅一起笑作一团。

　　“死样！”

　　夫人也是笑了，这一幕场景确实温馨的很，让夫人心里产生了一股别样的情绪，心里似乎有着一种奇异的情绪在萌动——辛苦了几千年，如今终于能放松下来的瓦萨琪夫人突然觉得，如果自己天天如此下去，似乎也是个不错的选择呢。

　　喝一杯佳酿，和他聊聊天，心情愉快的度过这快乐的时光。

　　不过随即一股淡淡的哀愁又是弥漫在了心间——拥有超长寿命的瓦萨琪夫人很清楚，这种情况在她漫长的生命中永远只能当做一个插曲，许多仅仅只是个人类而已，几十年的寿命在瓦萨琪夫人的生命中只能称得上是短短一个片段，在太多的辛酸回忆当中，这段带着甜蜜的幸福片段甚至只能算是短短一瞬，这种感觉实在是常人难以理解，夫人的嘴角不免露出一抹苦涩，却是在下一瞬间恢复如初。

　　夫人决定，她要努力的记住这为时不多的片段。


第260章 巧遇

　　晚餐很快用完，旅店老板战战兢兢的带着许多和两位蛇美人来到了二楼的房间，瓦萨琪夫人和萨莉雅自然睡在一起，而许多则是单独一间。

　　“好好休息。”

　　夫人幽绿色的眼睛微微闪烁着，语气温柔的很。

　　许多愣了愣，还不明白夫人为什么突然间似乎有些变化，倒是像往常一样伸手捏了捏萨莉雅的小鼻子，对着两位穿着漂亮皮甲的美杜莎道：“夫人和莉雅也是，明天早上——”

　　他的话被楼下突然传来的嘈杂声打断了。

　　先是旅店已经关闭的房门被敲响，随即是尤纳礼貌的询问声，最后却是突然听到一阵杂乱的争吵，接着便听到了刀剑出鞘的声音。

　　这可不是什么好事情，许多皱了皱眉头，对着夫人摆了摆手，示意这种事自己处理就好，随即便立刻转身走向了楼下。

　　“还真是个贵族呢。”

　　夫人似乎有些喜欢这种感觉——有困难时某个人会用自己的身体挡在前方，这种被人保护的情况让瓦萨琪夫人有些淡淡的陶醉。

　　上一次有这种感觉，似乎是很小的时候了吧？夫人紧了紧拉着萨莉雅的手，转身走回了卧室。

　　※※※

　　瓦伊握着手中的短剑，紧紧地盯着眼前。

　　他抬头看着眼前这位一身银甲、将手放在腰间刀柄上的武士，觉得自己似乎很久都没有体会到这种强大的压迫感了。

　　作为兰巴斯驻西斯廷的守军，瓦伊和他的战友们在这个冬天已经很快适应了这里的气候和风土人情，由于兰巴斯援军的到来直接化解了克里姆特的亡灵危机，这些身上带着光明教廷印记的战士们得到了平民们的热烈拥戴，这些日子下来，士兵们也是对这个城市有了一份责任感。

　　虽然这里不是自己居住的土地，但是俗话讲“日久生情”，这不单只两个人在一起久了就会有感情，大多数人对于一个陪伴了自己许久的事物都会产生感情，譬如陪伴自己多年的宠物，亦或是随身佩戴多年的项链。

　　瓦伊属于骑士编制，在当初接受了许多的帮助后他成功返回了西斯廷，并和留守的骑士们在这里和西斯廷原本的守军共同进行着城内的巡逻任务。

　　他出现在这里的缘由非常简单——这位热心而富有责任感的骑士队长今天本来是轮值休息的日子，不过休息对于他来说和平时有任务时没什么两样，瓦伊在今天选择了去训练场练习骑术和剑术，然而劳累了一天过后，当他和几位战友走出训练场时，眼前的场景却是让他们吓了一跳。

　　原本热热闹闹的商铺竟是空无一人，平日里熙熙攘攘的街道冷清的像是凌晨时分——偶尔有几只野狗跑过，耷拉着尾巴瞧了瞧愣住的瓦伊等人，随即便闷头在垃圾堆里翻起了食物。

　　萧条，太萧条了。

　　这种情况让几个人均是懵了头——不过毕竟是训练有素的战士，他们马上决定回到自己的营房去询问，而结果让他们有些摸不着头脑。

　　因为目前兰巴斯教廷的军队在“裁决者”默克尔大人去往希利亚斯的情况下选了一位主教级别的牧师担任领导者——说是领导者，这位主教也明白自己只是个空衔而已，因为一旦有什么军事调动，还是要向默克尔递交申请的。

　　这种情况导致他对军队的平日巡逻问题没有做过多的巡查和要求，而是全权交给了西斯廷的军事指挥部负责——当然，如果往上数到头，也就是加尔伯爵说了算。

　　今天发生的事情按理说绝对不是小事，但是几位骑士团的骑士却是在询问了整个骑士团以后得不到准确地答案。

　　加尔伯爵似乎有意对许多的行为进行了舆论压制——军队内部的人竟是大多数并不知道许多和巨魔进入奥迪托雷的事情！

　　在这个年代，军队内部的言论管制还是非常有效的，加尔伯爵的计谋不知打的什么算盘，他不但对此当做没看见，甚至还对这件事进行压制，没有人能看出他有什么意图。

　　不过瓦伊到底还是个直肠子——生活了好歹几个月了，这位性格直爽的圣骑士在西斯廷的城内还是结交了不少朋友的，他在黄昏时分敲开了朋友的家门，挨家挨户讯问后才明白了问题出在哪里。

　　也幸亏是他今天轮值休息才能这么做，因为其他的士兵竟然在今晚被下令不准走出军营。

　　瓦伊能钻了这个空子，更主要是因为军队混合的原因——这种混合军队在调度上很容易出现问题，比如从伯爵府发来的“不允许走出军营”的管制信息就没有发送到轮值休息的士兵那里。

　　瓦伊一个人很快弄清楚了西斯廷发生了什么样的事情，对此他心中也是微微有些惊奇——兰巴斯来支援圣兰斯帝国的路途上经过了阿祖拉丛林，虽然强大的军队和强悍的实力让军队近乎毫发无损的穿过了这片危险的丛林，但是巨魔们的样貌和实力瓦伊还是相当清楚的。

　　他无法想象那种生活在野蛮的丛林之中的巨魔竟然会成为西斯廷这些平民口中“穿着厚实铠甲”、“巨人一样”、“气势惊人”的士兵！

　　没错，他们告诉瓦伊，那是一支有着整齐着装和制式武器的队伍！

　　就是这些家伙，导致了西斯廷空前的混乱——瓦伊觉得自己有必要去探查个究竟。

　　当然，这种想法一般人只是想想，但是真要去做就免了吧，但是对于这个正直而性子直爽的骑士来说，寻求真理并不需要蹩脚的借口成为自己放弃的理由。

　　看到很多店铺因此关门大吉，瓦伊觉得自己有必要去提醒一下这些巨魔应该注意注意自己的影响。

　　听上去这想法幼稚得很，不过瓦伊觉得自己做的很正确。

　　骑士要有帮助弱小的责任心，在其他人选择退却的时候，他们会是第一个站出来的先行者，惩恶扬善是义不容辞的责任——即使这样显得很蠢。

　　不过此时的瓦伊还是觉得自己有些准备不足了，他握着剑柄的手时不时的松开又握紧，似乎在估量着一旦打起来自己应该如何出招。

　　但是随后站起来的十来个两米多高的身影顷刻间将这位骑士笼罩了。

　　光明神在上……

　　瓦伊觉得自己今天真是有点运气不好。

　　他倒是没有任何胆怯——身为骑士，永远是以逃跑作为耻辱的。

　　尤纳和他的战士们原本是轮值值夜的，没有轮到的巨魔战士可以在一楼的房间内休息——但是无奈床太短了，根本躺不下，这些巨魔索性直接打了个地铺睡在了大厅里，于是什么情况也不清楚便夺门而入的瓦伊自然悲剧了。

　　尤纳并没有拔出手中的弯刀，在他看来瓦伊的实力还不够他用弯刀对付，腰板挺的很直的他居高临下的看着这个都没有换上皮甲的人类骑士，倒是没有什么蔑视，只是语气有些冷的说道：“未经过允许便冲破大门，这不是好习惯。”

　　尤纳依旧是一口地道的希利亚斯腔，标准的很——而这话也是让瓦伊顿时有些脸红。

　　他说的没错啊！骑士怎么该做这种鲁莽的事情呢？

　　还没来得及多想，尤纳指了指外面道：“如果没有什么事情，那么请离开。”

　　他的口气很客气，这是许多一再提醒的——在圣兰斯帝国内部的时候千万要注意语气，而尤纳很好的贯彻了这一点。

　　瓦伊愣了愣，看了看自己手中的短剑，眼睛眨了眨，随即却是很利索的将短剑插回了剑鞘，想了想，行了个骑士礼道：“今日失态，多有得罪，抱歉。”

　　随即他便转身离开了，走到门口看到了被自己弄坏的门，觉得不太妥，又从自己的钱袋里拿出了为数不多的几枚银币，放在了一旁的桌子上——“门坏了，得修。”

　　他指了指门，接着便准备向外走。

　　“咳咳……”

　　瓦伊身后传来了咳嗽声，似乎是带着一点点喘息，听起来像是在忍着什么似的。

　　他回过头，却是看到了尤纳身旁站着一位男子，定睛一看，却是让他大吃一惊——“许多？！你怎么在这里？”

　　说着他便大步走了回来——这动作立刻让尤纳将手放到了刀柄上，不过许多摆摆手示意没有问题，尤纳点点头，什么都没问便向后退了几步，识相的退出了两人谈话范围。


第261章 处理？

　　“你来西斯廷了？上次分开之后一整个冬天都没有见过你呢！”瓦伊惊喜伸出手握了握许多的小臂，而许多也是同样回应，这是战士们常用的礼节，并且使用这个礼节代表着关系非常好，甚至可以说是出生入死的战友。

　　“去了奥迪托雷，有些事情要忙。”许多笑笑，退后一步看了看瓦伊的装束，又看了看他佩戴的短剑，“怎么？大晚上跑到这里来干什么？”

　　许多心里早有答案了，不过还是得这么问一下。

　　“额……”瓦伊顿了一下，随即抬手挠了挠头，他那棕色的卷发一个冬天过后长了不少，看起来显得有些傻气，这个性子直爽的骑士也不会去掩盖什么，直接道：“我看到好多人被巨魔吓得不敢开门，便过来想替他们讨个公道……”

　　“公道？”许多回头望了望尤纳，哈哈一笑道：“没有什么可以讨的公道，你看他们做什么了？那些人是自己吓自己而已。”

　　两次见面，这个骑士还真是让自己觉得有意思的紧，许多笑着伸手示意瓦伊找个地方坐下，旅店老板刚刚被吵醒后一直缩在角落里不敢出来，此刻看许多招手，立马识相的自己收拾了一些夜宵端了上来——老板从那些巨魔身旁走过的时候感觉自己都不敢呼吸了。

　　“哈……说实话，真是把我吓了一跳呢，我还以为今天就要去见光明神了呢。”瓦伊照例进行了祷告以后毫不客气的拿起点心啃了一口——为了查明消息，他正好没吃晚饭，“在阿祖拉丛林过来的时候我见过巨魔啊，他们都是……额……原始的很呢，不过现在看起来他们跟你关系不错？”

　　瓦伊不傻，就是性子有些憨厚而已，他看得出这些巨魔和许多有着非同一般的关系。

　　“恩，战友。”许多也是有意引见一下，加了个凳子，让尤纳过来坐下，“尤纳·乌尔金，巨魔小队的队长，乌尔金部族的领袖。”

　　“你好，尤纳！”

　　瓦伊精力旺盛似的起身行礼，搞的尤纳有些郁闷——这家伙怎么这么奇怪？

　　“你好，人类。”

　　尤纳点点头，算是打了招呼。

　　瓦伊笑了笑，露出了他那洁白的牙齿，看得出他的笑容一点虚伪的感觉都没有，这让尤纳心里面也是对他的第一印象改观了不少。

　　许多招呼着瓦伊吃了顿夜宵，这位骑士明天还有执勤的任务，所以并没有和他聊得太久，说白了瓦伊这家伙也是热心肠的很，碰到什么不平的事都要管管——不过这种行为谁又能说他做得不对呢？

　　太多的人冷眼旁观，太多的人选择了“明哲保身”，看似明智，但是当灾难降临到自己身上时，却又会绝望的抱怨为什么没有人在这个时候站出来为自己说话。

　　己所不欲，勿施于人。

　　瓦伊当真称得上是一位合格的骑士，至少得他的行为完全恪守了骑士的准则。

　　这个带有一些浪漫主义情怀的家伙美美的吃了顿夜宵以后便告辞了，还跟许多说如果在西斯廷或者以后兰巴斯有什么困难，一定找自己帮忙，绝对义不容辞。

　　说来也是和这家伙有缘，许多和他互相告别后也是笑了笑，觉得还真是有意思——尤纳倒是少有的发表了自己的看法——“如果人类都像他这样，那倒是一件不错的事情。”

　　“可惜人类终归还是自私的。”

　　许多招手让老板收拾了一下桌子，又是让他另外弄上来了几盘点心，“注意轮换，明天可能会遇到点小麻烦。”

　　“恩。”

　　尤纳点点头，去值夜了。

　　许多伸了个懒腰，走上二楼准备休息，却看到萨莉雅探头探脑的瞧着自己，顿时笑了，“傻妮子，还不睡觉？”

　　“我想……听你讲故事……”萨莉雅不好意思的忸怩了一下，不过还没来得及往下说就被瓦萨琪夫人从身后揪住了耳朵——

　　“哎哟……夫人……”

　　“哼哼，听他讲故事睡觉？小坏蛋，你可得给我解释解释咯……”

　　夫人穿着一身薄薄的睡衣，惹火的身材让许多一阵眩晕，他尴尬的看着夫人揪着萨莉雅的小耳朵轻扭着那水蛇腰回了房间，临关房门的时候还回头看着自己诡异的笑了笑——

　　“你也得给我解释，哼哼哼……”

　　“咔哒。”

　　房门关上了，留下许多擦了一把额头的冷汗。

　　※※※

　　“交给我处理？”

　　芙罗拉的眉毛扬了扬，看向了走在前方的父亲。

　　查纳克的步子没有停，长袍因为他稳健的步伐而有规律的摇摆着，春日的暖风吹过，拂动了他灰白色的灰须。

　　“也是时候了，我想看看如今我的女儿从我这里学到了什么。”

　　“我明白了，父亲。”

　　“明白就好。”

　　查纳克没有多说，走入了议事厅，端正的坐到了那高高的王座上，头顶的冠冕在屋顶洒下的阳光下透出了内敛的光泽。

　　芙罗拉顺从的走向了自己那一直以来的侧座，深红色的长裙依旧是庄重而肃穆的款式，没有多余的饰物和用于显示身份的蕾丝边，她静静地坐在了宽大的扶手以内，身子坐的很正，却是和他父亲那不怒自威的气势略微有着差别。

　　平静，内敛。

　　这就是公主现在气质的最大特点，她就那么静静地坐着，好似任外界再大的风浪都不会让她有所后退似的。

　　议事厅今天似乎议论声比平时更多一些，不过查纳克就座以后这些声音还是立刻平息了下去，看得出这位君王的威压依旧强势。

　　今日这些贵族们似乎一改以往东拉西扯的态度，竟然在第一时间同时向着帝国东边的领土问题开炮了。

　　和之前把矛头对准奥迪托雷的领主不同，这一次他们的攻击范围似乎更加广泛了一些——从克里姆特的税收政策到帕加尔宫的巨资来源问题等等，好像整个克里姆特这块地方都成了他们的炮轰范围。

　　当然，政客之间永远是分各种派系的，不过今天那些反对的声音早就被埋没在了声讨声中——这种情况让查纳克大帝微微皱了皱眉头。

　　这可不是什么好兆头，帝王之术最重要的一点在与平衡——不能让东西失衡，否则会酿成一些极为糟糕的后果。

　　加尔伯爵在贵族议会的影响力绝对不小，不可能突然之间这些人就同时倒戈。

　　“奥迪托雷的问题尤为严重，如果处理克里姆特的毒瘤，首先要从那个荒唐的地方开始！”

　　“巨魔和人类如何和平相处？简直是笑话，听说已经有好几次巨魔和人类冲突事件发生了，这个领地已经发生了太多的荒唐事，我们一定要阻止他！”

　　查纳克大帝微微眯着眼睛，听着这些贵族们集体炮轰克里姆特，他却是察觉到了其中的阴谋味道，不过显然这也是正好让他满意的点点头。

　　“克里姆特的解决方案，诸位谁能拿出来？”

　　查纳克伸手示意他们停止讨论，随后突然如此问道。

　　这话语的威力堪比“静默诅咒”，大厅顷刻间静的连根针掉下来都听得见。

　　“怎么？没有人？”

　　“陛下……克里姆特需要的是有智慧的领主，而不是只知腐败和整日胡作非为的男爵，所以——”

　　“所以什么？”

　　查纳克抬起头，有些戏谑的看向了说话的子爵，这一声质问让那位本就有些战战兢兢的大贵族将嘴中的话生生噎在了喉咙里。

　　想了想，这位子爵似乎是放弃了说下去的欲望，低着头后退回了议会的阵营中，掏出手帕擦了一把汗，不再作声了。

　　“克里姆特是帝国重要的一部分，他所创造的财富支撑着近乎半个帝国的粮食供应，加尔伯爵的所作所为我很清楚，不过我警告各位不要拿道听途说的谣言来当做论据，奥迪托雷发生的事情在民间有多么夸张我自然清楚，不过他的实际情况我自然比你们更了解。”

　　查纳克很少说这么多话，他从来不会就什么东西去刻意的解释，大多数时间都是沉默的做出决断——如今这么做，自然是有着他的目的。

　　“克里姆特的问题到此为止，奥迪托雷的领主很快就会到达希利亚斯，介时他会就他的所作所为作出陈述，你们的责难大可以到时候都推给他，看他如何答复。”


第262章 效率

　　坐在一旁的芙罗拉手指微微紧了紧，她可是清楚这些贵族的手段，抛刨除个人武力因素，这帮子老政客想要终结某个人的政治生涯简直是易如反掌——尤其是对于许多这种从平民进阶为贵族的没有靠山的“浮萍”。

　　父亲让许多直面这些贵族的苛责和质问定然是有着他的道理的，但是公主殿下却是心理微微有些异样——她突然发觉自己似乎一直都在关心着这位男爵的安危，虽然很不愿意承认，但是芙罗拉却是始终不能在心底遗忘掉那个似乎总是冷冷的，对自己不假颜色的家伙。

　　贵族们听了查纳克的话，均是不再言语，对于这个结果似乎是他们没有想到的，看上去他们似乎取得了一些优势——不过一切是否真如他们想象，那还真是需要等到这位男爵来到希利亚斯城再说了。

　　就在贵族们以为今天的重头戏已经结束了的时候，查纳克大帝却是石破天惊的抛出了一句话——“从今天起，有关于克里姆特领地所有有关事宜全部交给芙罗拉处理，所有的信函和申诉一并移交给她，听明白了么？”

　　按理说，这种决定应该是通过统一的公函发布的，但是今天查纳克却是亲口宣布了这件事，对其看重之一不言而喻。

　　贵族们起先是集体的沉默了一瞬间，随后却是哗然一片，但是却没有什么人敢提出意见，不少人在第一时间反应过来，对着坐在一旁的公主殿下均是行了贵族礼。

　　芙罗拉没有想到父亲就这么把自己推到了前台，不过这么长时间来养成的习惯让她并没有露出丝毫的吃惊神色，而是淡然起身对着诸位贵族点点头，却是没有多说话。

　　“今天到此为止，退下吧。”

　　查纳克适时的发了话，让贵族议会的老家伙们赶紧离开了这里——他们对于今天的消息可谓是震惊至极！

　　难道他准备让公主开始接管了么？

　　斯图王子怎么办？

　　这是萦绕在所有贵族心头的一个强烈疑问，他们现在要做的是把这个信息立刻传给帝国四处的那些“大家伙”们，这个信息甚至关乎到一系列非常严重影响国家轨道的东西。

　　看着这些贵族们似乎依旧慢慢悠悠的步伐，查纳克却是知道他们的内心的焦急。

　　嘴角微微翘起，在最后一位贵族离开议事厅、大门紧紧关闭的时候，他站起身，伸出双臂迎向了自己的女儿。

　　“要明白，属于你的时代这一刻真正开始了，请原谅父亲的鲁莽。”

　　父亲伟岸的身躯像是久远的儿时那般拥抱了自己，芙罗拉却觉得这一刻她的眼眶里有着止不住的泪水在充盈着。

　　这是父亲对女儿的告别——在她真正独自翱翔天际之前的最后祝福。

　　“爸爸……”

　　芙罗拉低头扑进了查纳克的怀抱，这一刻，那深沉的父爱让她情不自禁。

　　她明白，自己终将脱离父亲的羽翼保护，走到了这血雨腥风的真正风暴前。

　　帝王之家，总有常人难以理解的困苦——比如父亲和儿女的感情，又比如芙罗拉和斯图之间的矛盾，这些情况是普通人根本无法想象的，查纳克是一位负责任的皇帝，而芙罗拉则是在他的教导下认识并严格贯彻了这一点。

　　什么是责任，如何去负责？

　　相比之下，斯图则是明显落了下乘。

　　查纳克在无人之时也是暗自感叹——斯图能走到今天，自己的原因不可推脱。

　　如今的王子斯图太过自我，对于别人的意见很少能听进去，说到底还是因为太过自信的缘故——他已经过了年少轻狂的年龄，懂得一山还比一山高的道理，但是过多的成功和过少的失败让他对于自己有着超乎常人的自信。

　　有自信不是坏事，但是过分的自信则成了自负。

　　查纳克在内心当中时常谴责着自己，其实斯图如果就一般人的水准而言，已然称得上异常优秀了，但是对于君主而言，他的品行还差一线。

　　为什么如今将其“禁锢”在了皇宫之中？

　　虎毒尚且不食子，查纳克在心中实在是不想看到自己的儿子为了一己之私成为政治的牺牲品！

　　这是多么残酷的事情，自己的亲生骨肉因为自己的失误而终身不得踏足这权利的最高领域——这对于从小浸染在权利斗争中的斯图来说简直是世界上最残忍的事情！

　　但是没有办法，查纳克明白自己并不是一个合格的父亲，但是他能做的只有不让斯图卷入这漩涡当中，只是目前的情况形同亡羊补牢，斯图这些年已经在帝国打下了基础，想要完全把他从这泥潭之中摘出来何其困难！

　　况且斯图本人对父亲的“好意”完全不领情，他在暗中做的事情实在是让查纳克扼腕叹息，对自己的自责每日更盛。

　　相对于斯图，芙罗拉的表现却是让查纳克惊为天人——似乎女儿在一瞬间变得懂事了，从她那离奇的经历来看，查纳克却是明白了那个男爵的不凡之处，这件事自己的“老朋友”也是对他给予了一个不错的评价。

　　要知道，这个老家伙还从来没给别人什么好评过，几十年来，能入他眼的人实在是凤毛麟角。

　　查纳克做出了尝试，他试着让芙罗拉跟随自己去学习如何周旋于这个残酷的政治圈子当中，结果让他很满意，于是在今天，他决定看看自己的成果如何了。

　　他的行为就像是一个匠人在雕琢自己的作品一般，如今，到了把芙罗拉放在众人的面前接受考验的时刻了。

　　※※※

　　西斯廷城堡外。

　　这是一个叫鲁尔的小镇，距离西斯廷只有十来里地的距离，天气好的时候能看到西斯廷那高大的城墙和帕加尔宫宏伟的身影。

　　此刻许多和瓦萨琪夫人正在一处院落中站着，这处院落在这个小镇的边缘位置，属于最不起眼的待建设的区域，和西博尔一样，许多决定在这里建立一个和奥迪托雷联通的传送阵，这样信息的传递紧急事件的处理会更加及时快捷。

　　虽然建立传送阵需要的资金不少，但是这对于拥有一座领地的许多来说现在已经不算是什么了——虽然奥迪托雷因为大量的建设和先期的巨额投入财政一直保持赤字，但是伯金斯的巨额财富和艾琳娜与奎尔托斯商行的介入正在稳步的将这一情况扭转着，预计到了今年秋天，领地的收支将会达到平衡，并在接下来的日子内开始累积新的财富。

　　当然这些都是理论值，因为许多的种种决策，迁往奥迪托雷的平民们日益增多，随之带来的经济效应也是与日俱增，这种效应带来的效果不知道会持续多久，客观来说，一切都还是未知数，因为决定领地发展的重要因素之一还有一项，那就是帝国的支持。

　　帝国的支持还要看这趟去希利亚斯的谈判结果如何，许多并不担心什么，相反他担心的是新一轮亡灵袭击对整个领地的威胁如何。

　　传送阵在一般人看来作用或许是能快速传递信息或某个人——但是在拥有空间戒指的许多面前来讲，这就成了无限快捷的物资转移方式，无论是战时的辎重储备转移亦或是平时商用运输，这已经将奥迪托雷和其他城镇的运输距离无限拉近为零。

　　当然许多不会用空间戒指来跑业务——拥有相同效果的空间折叠袋是空间戒指的替代品，细细算来，使用瓦萨琪夫人制作的空间袋来运输物资，容量平均会多出八至十倍，也就是说效率会凭空增加八至十倍，而因为巨魔部族带来的海量魔晶储备，运费相比之下已经降低到了一个可以接受的地步——所谓可以接受，是指运输一次货物的消耗已经远远小于将这些货物从奥迪托雷以传统马车拉动的方式运输到目的地。

　　传送阵的意义在许多眼中只有两个字可以概括——“效率”。


第263章 维尔镇

　　夫人的咒语释放完毕，空气中猛然透过一丝波动，随即周围的景象闪动了一下，似乎有人突然将天空的太阳遮蔽了一下似的，不过紧接着又恢复了正常。

　　“好了，小家伙。”

　　瓦萨琪夫人拍拍手，示意搞定，对着许多招招手，眨了眨眼睛——夫人最近似乎非常喜欢靠着自己能电死人的眼睛来“调戏”许多——当然，在许多的努力下，他已经渐渐能做到对这招镇定自若了。

　　但是他还是拍拍自己的脸，跟上了夫人的脚步——而瓦萨琪夫人此时正笑呵呵的走在前方，蛇腰轻摆，皮甲裙跟着节奏摆动着，丰满的臀部能让人情不自禁的产生无数幻象。

　　当然，许多可不敢幻想什么。

　　走出了这个院子，院子外是亨利在西斯廷设立的联络处负责人，这位负责人是个有些驼背的中年人，留着络腮胡子，看起来就像是在黑市天天坑蒙拐骗的家伙似的，不过面对着许多，他却是一脸正经。

　　“今天起正式启用，打开的时候需要这个。”

　　许多接过瓦萨琪夫人适时递过来的一块小石板，转手拿给了这个“罗兰之棘”的西斯廷负责人，后者双手接过，满脸敬畏的看了看瓦萨琪夫人，对许多道：“知道了，大人。”

　　刚刚瓦萨琪夫人当着他的面释放了一个幻境结界，把这处院落的外貌永远的停留在了建设传送阵之前的样子，而在结界内部，院子早已经被瓦萨琪夫人夷为平地，重新铺建了一个大型的传送法阵，这一手出神入化的魔法操控能力让任何人都不敢轻视，更何况一位曾经是佣兵团长的老油条。

　　那块石板是进入结界的钥匙，没有石板的话，这个结界除非被超过夫人水平的魔法师强行破解，否则凡人看到的永远是一栋破旧的院落。

　　※※※

　　许多和瓦萨琪夫人忙完这些便步行回到了镇子的另一端，在那里，萨莉雅和尤纳等人正在沿着街道闲逛——和昨天一样，沿途走到哪里，人群都是四散一空，不过今天的情况好一些，似乎是知道这些巨魔不会伤人，有些胆子大的商户竟是没有关闭店铺，而萨莉雅自然乐得蹦蹦跳跳的过去挑选东西，尤纳和他的小队则是形影不离的护送在旁边，一路走来，街道上只剩下铁甲的撞击声和小姑娘的欢声笑语。

　　因为尤纳等人的身份太过显眼，许多和瓦萨琪夫人单独进行了传送阵的建设，他们的离开没有任何人发现。

　　两人回来后整个队伍才开始向着克林姆森林的方向进发，整个队伍的行进速度依然保持了超过正常商队的水平，离开了西斯廷的区域后，一行人在路上看到整个克里姆特的民生随着远离主城西斯廷而渐渐变得荒凉起来，经过半天时间来到博尔佩的时候，这里的已经是一副荒无人烟的景象了。

　　亡灵途经这里的痕迹十分明显，在西斯廷守卫战过后，西斯廷往西的所有村庄近乎全毁，没有一丝生灵的痕迹，甚至肥沃的土地都成了漆黑的颜色，阵阵恶臭在冰雪融化后依旧让许多等人有些皱眉。

　　土地的改变是因为有魔法力量侵袭的原因，这说明曾经有非常强大的死灵法师来过这里。

　　“这块土地今年无法耕种了。”

　　许多忍着恶臭，低头摸了摸这漆黑中泛着灰色的泥土，得出了一个不太好的结论。

　　这意味着克里姆特的粮食会减产不小的数字——眼前视野所及范围内的土地近乎都是这种颜色，许多粗略的估计一下这些土地的面积，很快做出了这个判断。

　　不过这些他现在无法改变——亡灵的袭击似乎随时还会出现，这些土地就算恢复了原来的样子，估计短时间内也不会有农民敢来这里耕种。

　　踩着这泛着臭味的土地，一行人走入了看上去死气森森的克林姆森林。

　　※※※

　　“加紧赶路，争取今天到达最后一站。”

　　诺达朝队伍后面用手做喇叭状喊道，漫天风雪让他的话语声模模糊糊的，夹裹着寒风关进了士兵们的耳朵里。

　　这里是圣兰斯帝国最北部的地区，再有一段路程，他们将抵达圣兰斯北部边境的最后一个小镇维尔镇，在那里进行补给后，所有人将踏入矮人的领地。

　　这里的环境十分之恶劣超乎诺达的想象。

　　虽然已经到了春天，但是这里的温度还是低的吓人，甚至有些不可思议——士兵们幸亏在道根的提醒下用各式各样的方式将自己裹了个严实，否则这些士兵估计光是低温就能导致减员了。

　　厚厚的兽皮大衣紧紧地裹着诺达的身体，他的面部也用围巾紧紧裹住，只露出了两只眼睛——如果不这么做，诺达觉得自己的皮肤会因为寒冷的冰雪而严重冻伤。

　　不过道根却是没有裹得这么严实，这位矮人只是多批了一件熊皮大衣，脑袋上扣了个简单的兽皮帽子，整张脸基本暴露在了空气中，但是因为他早已适应这种严寒气候的原因，道根是这些人中走得最安逸的。

　　士兵们眯着眼睛，眼前白茫茫一片的情景让他们眼睛有些睁不开，太阳照射在雪地上的反光刺眼异常，除了诺达和道根，这些人的视野几乎都受到了极其强烈的限制。

　　诺达是精灵一族，目力超人，而道根自不必说，对于这种情景早已司空见惯，此刻他走在了队伍的最前方，大鼻子冻得通红通红的，胡子上满是冰碴，呵了一口白色的哈气后道根突然停住了脚步，望了望远处刺眼的雪景。

　　“警戒！”

　　道根猛然大喊了一声，随即战锤抽出握在了手中——他的战锤并没有刀鞘之类的护具，所以直接拿了出来，而身后的士兵们却是从裹得厚厚的皮质刀鞘内抽出了冰冷的剑刃，立刻摆出了准备战斗的阵型。

　　临近这片区域之前，他们便在温里克顿的补给处将金属的刀鞘换了材质，因为过低的温度会让刀剑根本无法从金属材质的鞘内拔出来，经验老道的道根自然要提醒这些从未在极端条件下战斗的人类们。

　　刀柄处也用布条包裹了好几圈，这是为了防止皮肤和金属接触时被生生黏住。

　　整个队伍迅速而沉默的在寒风中摆出了防守阵型，道根表情凝重的望着远处，而诺达则是用手遮蔽着日光，身子微微向上抬了抬，随即看向了道根：“是什么东西？”

　　“不知道。”

　　出乎意料的，道根给出了这个答案——这在诺达看来不是什么好兆头，因为自从进入这片区域以来，还真没有见过道根解答不了的问题，此刻竟然对远处突然出现的异象无法回答，定然不是好消息。

　　“我没有见过这东西，”道根紧了紧手中的战锤，他是一个经验丰富的猎人，这加尔拉斯山脉的生物除了那存在于传说中的巨龙以外，还真少有他不知道的，但是眼前的景象显然超出了他的认知范围，“全员戒备！绕开那片区域，跟着我走！”

　　远处洁白的雪地上有一片蒙蒙的淡黄色烟雾，这烟雾在强风中却是凝而不散，始终笼罩了一片区域，这种奇怪的景象对于道根来说是没有必要知道其中的秘密的，雪山之中有太多危险的生物和自然陷阱，好奇永远是猎人的天敌，道根没兴趣拿自己和四十多号人的性命开玩笑。

　　队伍很快向着另一个方向开始了行进，他们准备远远的绕开这片烟雾，但是在行走了一段距离以后道根却是又停下了脚步。

　　他发现那片黄色烟雾的距离似乎和自己一直没有什么改变——也就是说，那团烟雾似乎盯上自己了！


第264章 战斗！

　　在这种空无一人的雪地中遇到这种情况，需要的就是足够的勇气和智慧了——两人商量了一下，立刻决定加快速度，争取在这团黄雾接近自己之前赶到维尔镇。

　　有人烟的地方总归比空旷的雪地要安心得多。

　　没有多余的废话，整个队伍又一次加快了速度，几十名士兵小跑着向着远处那个地平线上的一小片黑影跑去。

　　行进速度的突然加快似乎让那团黄色的烟雾有些迟疑，不过诺达和道根随即发现它也是紧紧跟上了自己的队伍——而在它和整个队伍距离到了一个定值后以后，这团黄雾便保持着固定的距离掉在后面，没有逼近也没有远离。

　　士兵们没有回头，在小跑了足足近一个小时后咬牙冲到了这最后一个小镇内，冰冷的空气让他们的肺部疼痛异常，鼻子仿佛已经冻住了似的，嘴边蒙住面部的保暖面罩因为不断地呼气而结了一层厚厚的冰碴，他们看向了面不改色的道根和诺达，两人却是没有注意后面的黄雾，反而面色凝重的观察着这个镇子。

　　士兵们定了定神，这才发现这个镇子异常诡异。

　　即使是条件恶劣，在帝国北部的这些平民们也不会因为天气寒冷而整日呆在屋内——狩猎的狩猎，做饭的做饭，他们的日常生活基本不受这种天气的影响，在之前的城镇中往往能看到那盖着兽皮保暖的屋子外经常有女人悠闲的坐着，要么在鞣制皮革要么在把冻住的肉一块块剁开，总之绝对不会是眼前维尔镇这副样子。

　　冰冷的风吹过，士兵们打了个激灵，面前的景象让他们突然有一种寒彻骨随的感觉。

　　维尔镇空无一人，入目所及的房屋均是房门打开，却无任何生气——在这种地方，屋内的炉火是常年燃烧的，但是此刻没有一栋房子的烟囱上有烟冒出。

　　地面上的脚印痕迹被强风吹得一干二净，只有那被长时间踩踏而压实的路面上能看出一些雪橇留下的轨迹，不过这些都是模糊不清，不能提供什么有用的信息。

　　“集中队伍，不要散开！”

　　道根举起了战锤，而诺达则是双手抽出了短剑，两人对视了一眼，默契的下了决定。

　　后面的黄色烟雾已经开始缓缓迫近了，空气中似乎带了一股子呛人的味道，有些士兵咳嗽了几声，不过还是尽力忍住，没有发出太大声响。

　　队伍走进了这座镇子，穿过空旷的街道，转过了几道弯后缓缓停了下来。

　　情况很不妙。

　　诺达确认整个镇子没有任何活人的痕迹，但是连血迹什么的也没有出现——除了所有的房门都开着，这些屋子内的所有摆设依旧保持着曾经的样子，甚至连尘土都没有落下，好像前一刻这里还有人在一样——唯一的不同是那些放在火堆上的锅内事物都已经凉透，因为温度过低，这些食物已经冻成了硬块，诺达无法判断这些东西是多久之前烹煮的。

　　这一切的一切都透着古怪，队伍停在了一条街的中央后，全副武装的战士们回过身，看向了此刻那进入小镇范围的黄色烟雾。

　　从这个距离来看，这烟雾像是一个盖子，笼罩了百米左右的范围，浓稠的让人根本无法看清里面有什么东西，只是偶尔能看到有一两个黑影在里面一闪而过。

　　在大风中，这股烟雾似乎被什么东西紧紧吸引似的，完全没有要扩散的迹象。

　　诺达和道根眯紧眼睛看向了这烟雾，他们现在对这东西抱有着百分之百的敌意，因为这东西的行为太像那些丛林中的魔兽了——紧随猎物，等猎物疲惫后伺机攻击。

　　“一级战备！不留余地！注意阵型！”

　　道根挥了挥战锤，自己走到了整个战阵的最前方，看向了已经渐渐停在他们面前百米处的黄雾——只有此时，他们才体会到这浓雾的庞大体积有着多么大的压迫力，那感觉就像是面对着体积庞大的魔兽，有一种让人从心底产生胆怯的力量。

　　空气中的呛鼻味道越来越浓，就在士兵们觉得眼睛也因为这味道而熏得有些流眼泪的时候，异变突然出现在了他们眼前！

　　那浓雾像是突然裂开一般，“嘭”的一声四散炸碎！

　　三四十个黑影猛然从那黄色的烟雾中冲出！

　　“稳住！”

　　道根大喝一声，将士气抬升了一些——这些黑影的模样太过狰狞，道根从来没有见过如此恐怖的生物！

　　说它恐怖，是因为那吓人的长相——这些黑影像是一头头肌肉发达的恶犬，脑袋上有着狭长的红色眼睛，中间还有个肉瘤一般的犄角，而它的身体看起来像是得了什么皮肤病一样，土黄色的毛皮上有着一块块霉菌斑一样令人浑身不舒服的绿色斑点，定睛一瞧，这些家伙两只红彤彤的眼睛中央位置竟然还有这无数密密麻麻，好似脓包一样的复眼，看着让人浑身起鸡皮疙瘩！

　　它们的身长两米有余，身体一米来高，奔跑的时候凶猛无匹，速度比起军马不遑多让，战士们看到这从未见过的恐怖生物心里不免有些发憷，不过道根一马当先的霸气让他们很快稳定了心神，握紧了手中的武器。

　　看到这些恶犬般的生物成群结队的冲了过来，道根毫不犹豫的迈着他那短腿冲了出去！

　　狭路相逢勇者胜，既然没有可以当做掩护的屏障，那么只有冲杀一条路可选了！

　　“为了罗利尔！”

　　身为八阶战士的道根一马当先猛冲而出，一瞬间气势暴涨！

　　斗气的光芒笼罩了他的全身，冰雪被这骇人的威势“呼”的一声向着反方向吹了出去，地面上的积雪像是被炸弹炸开一样，被这斗气直接将积雪掩盖的棕色土地生生吹的露了出来！

　　道根的速度异常快速，在他的带领下，士兵们也是大喝一声，迎着寒风冲向了眼前那些凶狠异常的恶犬！

　　这一刻，没有恐惧，没有怜悯，唯有战斗！

　　“呀——呵！”

　　道根猛然一蹬，他那敦实的像个小坦克一样的身体凭空跃起了两米多高！甚至于地面被他一脚踩出了一个深深地、带着龟裂的大脚印！

　　战锤倏然闪过一道耀眼的白色光芒，道根双手持握着，猛然砸在了冲的最猛的那头怪兽的脑袋上！

　　“呯！——嘭！”

　　第一声是那怪兽脑袋被生生敲碎的声音，而近乎毫无间隔的第二声则是他硕大的战锤敲击在地面上的闷响！

　　绿色的血液伴随着灰白的脑浆瞬间撒在了雪白的地面上——在道根的战锤砸到地面的一瞬间，一声雷击一般的巨响猛然响彻战场！

　　从道根的脚下向前延伸十米范围的地面像是被掀起的地毯一样轰然震荡上了天空，那些一起冲向士兵的怪兽被一股无形的气浪生生击中身体，齐齐倒飞而出！

　　仅仅一击，战士们的士气直接因为这浩然威势而登上了顶点！

　　热血在体内涌动着，长剑挥舞着，被这一击强烈震荡而导致滚倒在地的怪兽被士兵们毫不犹豫的砍在了要害上，根本连吭都没吭就被剁成了肉酱！

　　道根紧握巨锤，身体横转又是横向轮出！

　　面前两头想要夹击他的怪物旋转着飞向了远处，颈骨生生被砸碎，那恶心的脑袋被砸的变了形——两颗主眼竟是被生生抽爆了！

　　它们的尸体撞翻了好几个同类后仍旧余势未衰的飞了好几米才滚落在地，道根大吼一声：“罗利尔万岁！”紧随而至的脑壳碎裂声让整个队伍气势如虹！

　　战士们在杀死了十多只被震翻在地的怪兽后，突然发现这些家伙并没有想象中的那么厉害！

　　这些怪兽看似凶恶，但是短剑刺上去照样能捅穿他们的身体，斧头轮上去一样能砍下它们的头颅！

　　它们的反击对于经验丰富的战士完全可以躲避开来，看似凶狠的撕咬甚至连护体的板甲都不能穿透！

　　“杀！”

　　“奥迪托雷没有孬种！”

　　“干死这帮杂碎！”

　　一声声呼喊带着武器轮动的声音回荡在旷野中，地面上血迹斑斑，战斗似乎到这里便结束了——那剩下的怪物们似乎自知不敌，毫不犹豫的又向着远处逃窜而去，那片似乎变得稀薄的黄色烟雾随着他们的进入而又变得浓稠起来，而正当杀的兴起的士兵们嗷嗷叫着准备冲进那呛人的黄雾中继续杀戮时，却被诺达叫住了。

　　“整队！后退！”


第265章 诺达的预感！

　　长官的话就是命令，士兵们很清楚这一点——人在情绪激动的时候很难控制自己，但是士兵们经过严格的训练后已经条件反射的对上级的指示做出了服从，从这一点，这些士兵已经完全称得上称职的军人了。

　　由于剧烈的运动和激烈的战斗，士兵们体力消耗严重，所有的战士们都是在剧烈的喘息着——甚至连道根也包括在内。

　　诺达一直在队伍中缓解着士兵们维持战线的压力，所以他的体力消耗没有那么剧烈，目光扫过那逐渐向远处飘去的黄色烟雾，诺达将短剑收回鞘中，迅速让士兵们开始整理战场。

　　虽然怪物们看似不堪一击，但是还是有士兵因为遭受多个怪物的夹击而受了伤——也多亏了许多花大价钱购置的铠甲，这怪物在撕咬的过程中没能对士兵造成撕裂性创伤，那厚实坚固的板甲救了不少士兵。

　　有五六名士兵的胳膊和腿骨出现了脱臼和断裂的情况——这是被扯倒以后叼住四肢大力撕扯的后果，好在没有伤及要害，做了紧急处理后，除却两名腿部有伤的战士不能走动外，整个队伍依旧保持着完整的战力。

　　这种情况让诺达松了一口气——这荒凉的地方受了重伤很多时候意味着死亡，目前的情况已经称得上幸运，不过这诡异的生物让他在心里还是疑惑万分。

　　道根杵着战锤休息了一会后面色好了一些，他看了看四周道：“这里的人都没了，是不是跟刚才那些东西有关？”

　　“你问我我哪知道，”诺达习惯性的贫了句嘴，不过随后也是有些严肃的回道：“它们为什么会躲在那雾里面？真是怪了，整个小镇的人不会都被他们……吃了吧？”

　　他联想到了这种可能，却是在心里不断地否定着——太离奇了，就算是把人咬死，那地面上的血迹或是痕迹总该有吧？

　　二话没说，诺达让队伍来到了一件看上去大一些的旅店里面休整，点燃的炉火让士兵们暖和了很多，雪橇上的辎重取下来烤热了分发着，受伤的士兵涂抹着药剂，一切恢复了平静。

　　这个旅店有三层，房间差不多够住下所有人，不过诺达还是让士兵们集体在一楼打了地铺——这样出什么事情都能第一时间集合处理，三楼楼顶有轮值的士兵时刻观察着四周，在安排了这些事情以后，诺达进入了潜行姿态，独自在镇子中细细的寻找着线索。

　　※※※

　　天色渐晚，诺达在寒风中来回走着，从一件房屋到另一间房屋来回的串着，通过仔细观察，他发现了一些很不寻常的东西——开着门的屋子似乎门闩都损坏了。

　　开始的时候诺达只关注与于屋内的情景，却没有注意到这一个细节，但是当他细细比对以后，却发现整个镇子打开屋门的房间近乎九成门闩都是被强行破坏掉的，也就是说里面的人并非出于自愿。

　　那种长相恶心的怪物会撞开门？

　　诺达细细察看了门闩和门外侧，却没有找到撞击或是任何大力撕扯的痕迹，门闩损坏的都是最关键的那一小部分，不仔细看都看不出痕迹。

　　这种情况让他愈发觉得事情没有想象中那么简单。

　　天色漆黑一片的时候，诺达赶回了旅店，道根和几个士兵正在将几个木头桌椅劈成柴禾，旁边已经堆了不少。

　　“怎么劈柴禾？旅店的储藏室里没有么？”

　　诺达摘下了皮手套，在火炉旁边烤着手边问道。

　　“没有，储藏室空的，没有食物，没有柴禾，”道根轻松地单手劈着柴，结实的桌椅被他劈的整整齐齐——从这里也能看出他对力量和角度的掌握程度已经妙到毫巅，“附近的几个民居里面我也找过了，同样没有，不过这些木质的家具还能凑或代替一下柴禾。”

　　诺达皱了皱眉头，觉得不太对劲。

　　食物和柴禾为什么会没了？

　　这种冰天雪地的环境，家家户户都应该有充足的食物与柴禾的，为什么会出现这种状况？

　　道根“咔”的又劈了一块，一边弯腰拾起脚旁的椅子腿一边道：“这事情确实蹊跷，罗利尔保佑，这个镇子的人们到底怎么了？”

　　寒风从窗外吹过，带起了阵阵呼啸声，诺达心里却是愈发不安起来。

　　“在外面看到什么异常的东西了么？”

　　道根从兜里掏出了烟斗，塞上烟叶点燃吸了几口。

　　“镇子上的事情好像不是那些怪物干的。”诺达又望了望窗外，咽了口唾沫，突然伸手把道根嘴边的烟袋拿了过来自己嘬了一口，随即顿时被辛辣的烟叶呛得咳嗽了起来。

　　“你不是不抽这东西么？”道根蒲扇似的大手拍了拍诺达的后背，让他顺了顺气，“罗利尔保佑你，你是不是受什么刺激了？”

　　道根觉得诺达今天有些不太对劲，他平时总是懒散的眼神带着非常强烈的焦虑，总是向着窗外瞟——这可不是他认识的那个诺达有的习惯。

　　咳嗽了半天的诺达直起腰，突然神经质的抽出了一柄短剑握在手里——似乎这样才能让他有一些安全感一样。

　　“不对，不对……”诺达左右看着，此时屋内的士兵都发现了异常，他们停下了手中的动作看着这位精灵队长，不明所以。

　　“扑通、扑通……”

　　诺达的心跳突然变得很快，这声音甚至让站在他旁边的道根都听得一清二楚。

　　他的表情看起来更加焦虑，再一次看了看窗户后，似乎是忍受不住一样，他突然一把抄住了道根向外走去，同时冲着屋子里的士兵喊道：“去把哨兵叫下来，马上离开这里！快！”

　　他一马当先踹开了紧闭着的屋门，门外的雪地反射着莹莹的月光，却是除了冰冷刺骨的寒风以外什么都没有。

　　士兵们不知道他这样折腾是因为什么，不过略微迟疑了一下，他们还是立刻选择了相信长官的话，屋内的战士们开始有序而迅速的向外面撤去，食物什么的根本没有去管，几位行动不便的伤员被临时制成的简易担架抬着转移到了外面，但是还没等他们站定，诺达又是拽着道根向着整个小镇外面跑去，根本不顾留在那里的辎重和没来得及收拾的衣物。

　　“跑！快跑！”

　　他像是魔怔了一样跑着，在脱离镇子范围几百米远后，诺达才缓缓停下了脚步，道根和士兵们面面相觑，看着独自站在旷野中的诺达不知道该说什么。

　　诺达使劲的喘息着，转过身望着静静的小镇——心头的悸动此刻才稍稍缓解了一番。

　　那种突如其来的强烈预感刚刚让诺达甚至是不受控制的做出了这些行为，停顿了几秒钟，诺达挥了挥手，却是做出了战术手势——

　　“隐蔽，待命！”

　　无声的命令立刻得到了士兵们的贯彻，虽然地面上有着冰冷的积雪，但是士兵们还是没有任何犹豫的直接趴伏在了地上——甚至连道根也是如此。

　　“怎么回事？”

　　道根指了指小镇的方向，用眼神询问道。

　　此刻月光还算明亮，在雪白的地面上映出的反光让两人都能看清楚几百米外的小镇。

　　诺达摇了摇头，没有做出什么解释，只是压了压手掌，示意噤声。

　　时间就这么静静地流淌着，冰冷的地面在侵蚀着士兵们刚刚温暖过来的身体，没多久他们便开始不受控制的打起了哆嗦，而那几个伤员更是显得有些痛苦，一些人因为没有及时穿上温暖的皮毛斗篷，此刻冻得嘴唇都有些发青了。

　　突然，同样低伏着身体的诺达抬起了手，示意“二级战备”——与此同时道根也是察觉到了一些不对劲，手中的战锤朝自己这边挪了挪，握紧了。

　　远处的小镇好像突然间在月光下出现了无数人影。

　　这诡异的景象让诺达觉得自己寒毛直竖——他清楚地看到了那些人影明明就是一个个人类！

　　他们穿着厚厚的皮装，高矮胖瘦皆有，有老人有小孩，看上去和正常人无异，但是仔细看来，诺达却是看出了异象！

　　这些人走路的时候有些摇摇晃晃的，看起来像是喝了酒——但是一个两个还行，所有的人都是这样，那就太过蹊跷了。

　　这些身影从哪里出来的？

　　诺达眯紧了眼睛，却是看到了那些正在从地窖里爬出的身影。

　　这里挨家挨户都有着储藏东西的地窖，道根刚刚寻找的时候并没有去寻找这些紧紧关闭着的地窖，因为平时需要的食物都是会放在一楼的位置的，地窖里储存的大多是一些冻肉或不常用的物资。


第266章 僵尸？

　　积雪覆盖的地窖门被缓缓伸出的手拨开，青色的面孔死气沉沉，黯淡无光的眼睛呆滞的看着前方，他们像是在寻找着什么似的，四处晃荡着。

　　难道是亡灵？

　　诺达的心里有些发紧——他十分庆幸自己刚刚顺从着自己的直觉带着士兵们逃离了小镇！

　　道根瞪着眼睛瞧着远处的情景，吃惊的说不出话来，他看了看诺达——后者面色凝重的示意队伍不要动，而自己则是身形消失在了原地，进入了潜行状态。

　　诺达屏了屏呼吸，缓慢的从地面抓起一捧雪塞到了嘴巴里，这样能让他呼出的气息不至于产生白色的雾气——他很快来到了镇子边缘，悄悄地爬上了一座房屋的屋顶，随即细细观察了起来。

　　镇子里只有一间屋子还有这许些亮光，那便是刚刚诺达和士兵们休息的屋子，因为临走时没有来得及熄灭炉火和蜡烛，而此时这些微弱的灯光则成了诺达观察这些“人”的重要依据。

　　他们似乎在摇摇晃晃中找到了目标，纷纷开始向着那有亮光的旅馆移动着，诺达此时距离最近的“人”只有十米之遥，他确切的看清楚了这些人和普通人到底有什么样的区别！

　　僵硬的表情，铁青的面庞，摇摇晃晃的走路姿势——最重要的是他们脑后的伤口！

　　诺达瞳孔因为震惊而缩的厉害——因为他看到那些人的后脑部位均是有一道骇人的伤口！

　　这伤口自头顶中央位置一直延伸到了后颈处！上面有着黑红色凝固的血液，而伤口像是一个硕大的裂痕，上面竟是一个类似肉瘤一般的恶心东西，随着他们的移动而不断震颤着，仿佛是一个心脏一般扑通扑通的动着，寒风中那上面蠕动的血管清晰可见，裂开的头皮堆叠在了一起，看的诺达一阵反胃，不过随之而来却是愤怒！

　　到底是谁？会做出这么残忍的事情！

　　诺达清楚地看到其中还有着几名不大的孩童，他们瘦小的身体依旧穿着父母亲手缝制的皮衣，然而此刻却是瞪着无神的双眼步伐僵硬的行走着，任由脑后那个大肉瘤在不断地跳动着！

　　这简直是罪不可恕！

　　诺达的手握紧了剑柄，却是又松开了——这不是冲冠一怒就能解决的问题，他们到底是如何变成这样的？到底是那些混蛋搞的鬼？

　　诺达沿着屋檐来到了另一个屋顶，他要搞清楚这些家伙到底在干什么。

　　然而接下来的一幕却让他大吃一惊！

　　那些人走进了屋子，很快便走了出来，但是他们手中却是拿着一样样东西——诺达仔细一看，竟然是道根劈好的柴禾和那些士兵们留在这里的食物！

　　他们要食物干什么？

　　诺达在脑海里已经把他们归结为亡灵了——众所周知，亡灵什么时候需要吃饭了？

　　呃……亨利除外，诺达随即想到。

　　这些人木讷的走着，在拿起这些食物后向着镇子的另一端走去，那些食物在寒风中渐渐变得冰冷，不过这没有让他们有任何反应，数十个“人”排着队伍行走着，诺达谨慎的在屋檐上盯着他们，在跟随了十几分钟后，这些家伙竟是来到了镇子外的一处矮坡下——这个地方看起来十分的不起眼，因为已经脱离了小镇的范围，又因为在队伍进入小镇方向的另一端，所以白天的时候诺达根本来到过这个地点。

　　因为积雪的原因，从远处看这里和其他地方一样是白茫茫的一片，而只有走近了才能发现这里其实是一个有着地势落差的“地沟”——诺达没有靠近太多，他看到那些身体僵直的人们将实物和木柴乖乖的堆放在了那个地沟中，随即便又走回了他们爬出的地点！

　　他们仿佛最听话的傀儡一般，给诺达的感觉和亡灵却有了一点不同——这些家伙很明显被什么东西控制了，但是他们所表现出来的意识和不经意间的动作却让人觉得这不像是传闻中被操控的死灵僵尸。

　　僵尸不会在走路的时候挠自己的耳朵，更不会左右东张西望。

　　到底怎么回事？

　　诺达抬起身体，准备向着那个堆放物资的地方走近一些，却是又马上停住了脚步——此刻的诺达可不是毛手毛脚的新手佣兵，他对于眼前的情况清楚无法用已知的知识去判断，那么应该做的绝对不是贸然过去查看什么——这种好奇心在某些时候绝对是致命的。

　　诺达对自己的实力有信心，但并不代表他认为自己是无敌的，微微顿了一下，诺达轻轻迈着步子转身向着反方向走去。

　　※※※

　　“这里的味道怎么怪怪的啊？”

　　萨莉雅手里拉着缰绳，小脚丫随着战马前进而一晃一晃的，小姑娘皱起了鼻子，用手扇了扇，最后实在受不了了，抬手释放了一个大型的空气结界，将整个队伍笼罩在了里面，不多时，结界内的空气变得清新起来，小姑娘一直皱着的眉头也松开了。

　　“是有些古怪。”

　　许多看了看四周，克林姆森林内静谧的有些吓人，一行人从进入森林到现在似乎还没有见过一个活物。

　　甚至连天空的飞鸟都没有——不过还是能听到一些虫鸣，否则这里就真的成为一片死气沉沉的墓地了。

　　瓦萨琪夫人似乎并不在意这里的诡异景象，她身子有些慵懒的后仰着，舒适的马鞍托着她凹凸有致的身体，成为这林间一道绝美的景色。

　　萨莉雅从刚才开始便隐隐的闻到一股怪异的味道，说是臭味，却带着一股子橘香，说是香味，却又隐隐带着一股让人感觉喉头不舒服的刺激性味道。

　　尤纳他们保持着队伍的阵型，钢矛稳稳的拿着——克林姆森林中间的道路不算窄，所以一行人保持着中规中矩的行进速度和队伍宽度，此刻他们已经深入了丛林，按照预计路程，再有两天时间便能走出森林，进入希利亚斯的领土了。

　　“夫人上次说到哪里了？您最初的地下城建造仅仅花费了一个月？”

　　许多的皮甲让长时间骑马的他觉得有些疲乏，不过这不是让他松开几个系带放松身体的理由，从已进入这片森林开始，许多便一直保持着高度戒备——借助雅典娜的感知能力，许多对附近范围内的情况了若指掌。

　　由于侦查问题得以放心，许多一路和夫人以及萨莉雅一直在聊有关于美杜莎历史的事情，行走了这么久，倒也不算枯燥。

　　“恩，就是你看到的第一个比较简陋的部分，那里是最初的地下城，”夫人的声音柔柔的，似有似无的带着一股诱惑，“当初美杜莎一族的法师数量非常多，在这种条件下他们利用自己的优势愣是在一个月内打造出了一个像样的城市，那些法师如今只有一位活到了现在，不过他年岁已高，已经辞去了族内的所有职务。”

　　许多回忆着地下城那宏伟的景象——那高高距离地下城足有几十米的穹顶，错综复杂的道路，这些东西仅仅一个月便建造完成，真是有些耸人听闻了！

　　虽然见识过各种魔法的威力，但是许多脑海中的对魔法理解始终是以战争为首要目的的——用魔法来建造哨塔，许多做过，但是用魔法来建造城市，这个念头他想都没有想过。

　　“城市的建造没有想象中的那么简单，魔法师只能用来将城市扩建出来，但是建筑的建造还是需要一砖一瓦的去堆砌，魔法操控的土元素无法持久的保持原有形态，即使是我召唤的土墙术，最多也只能维持几个星期便会崩散。”瓦萨琪夫人似乎知道许多对此很感兴趣似的，详细的解释道；“拓展出一个空间并不费力，建造才是费时费力的工作，魔法师们在建筑的过程中只是加快了建筑速度而已，一个月的时间有九成花在了建筑上。”

　　“原来如此。”

　　许多点点头，却是开始思考另一个问题了。

　　“怎么？你想建造城市？”

　　瓦萨琪夫人眼睛看着前方，在许多沉默了许久以后突然问道。


第267章 奇怪的植物！

　　“城市？想建造的话也没有那么多资金，奥迪托雷还需要积累财富，初期的发展把基础打稳了才能在后来的日子里发展的更加快速，现在还没到那程度呢。”

　　许多说话也是比以前随意的多了，对于领地的建设他现在十分放在心上——这种责任加身的感觉让他一直有着不小的压力。

　　“不要急，有我呢。”

　　夫人笑了笑，长长的睫毛眨动了一下，像是自言自语般说道。

　　许多有些走神，他愣了愣，看向夫人，问道：“夫人……刚刚说什么？”

　　不过没等夫人回答，许多胯下的雅典娜突然打了一个响鼻，身子晃了晃。

　　“有情况？”

　　许多皱了皱眉毛，随即突然一拽缰绳，尤纳和其他战士们猛然停住脚步，看向了许多。

　　“夫人，前面有些东西。”

　　许多眯了眯眼睛，通过雅典娜的感知看到了前方路段上的异常。

　　没有下马，许多向着前方又走了几百米后，看到那里竟然有着一个奇怪的植物竖在了路旁。

　　长长的蓝色茎叶，鲜艳的红色花朵——这东西足有一米来高，就那么孤零零的生长在了路旁，和周围绿色的森林格格不入，看起来就像是被人故意摆放在这里一样。

　　一行人停在了这株怪异的植物面前，均是面面相觑。

　　原因无他，包括许多和瓦萨琪夫人，没有人见过或听说过这种东西。

　　尤纳手持长矛看着那株植物，随即看向了许多道：“阿祖拉丛林里也没有这种植物，至少乌尔金部族的战士没有见过。”

　　许多皱着眉头看向了瓦萨琪夫人，后者也是摇摇头，却是面色有些奇怪的看着那株花朵，伸手一挥，将萨莉雅施放的结界驱散了。

　　“哎呀！”

　　小姑娘一下子捂住了鼻子，“这是什么怪味道啊！”

　　许多翻身从雅典娜身上跳下来，抬手示意警戒，巨魔战士们迅速的站成了防御阵型，而瓦萨琪夫人则是皱着眉头望了望四周，随即竟是闭上了眼睛，不知在感知着什么。

　　空气中弥漫着那一路走来闻到的那股怪异味道，此刻浓郁异常，甚至熏得人有些睁不开眼了，刺激性的味道让许多屏住了呼吸，眯紧了双眼，一步一步向着那植物挪动着。

　　他并没有想触碰这东西的意思，对待任何事物都要保持谨慎是他的固有习惯。

　　他停住了脚步，细细的观察了一下——这植物就这么静静地立在了这里，花芯处的颜色看起来和花瓣反差强烈，却是漆黑如墨，中心处还有一圈灰暗的白色，从远处看好似一只眼睛一般，那股子怪异的味道就是从这中心散发出来的。

　　从空间戒指中取出了狙击步枪——想了想，许多又收了回去，拿出了一柄普通的弓箭，抽出一支箭矢，娴熟的拉开弓箭便要射击。

　　这东西古怪得很，许多第一反应是将它消灭掉——在这个森林中他可不会对什么东西抱有任何积极的想法，这又或许是他内心当中受到龙骸影响后的本能发应，总之许多现在对于大多数未知的东西都有着非常强烈的敌意，这在以前是没有发生过的。

　　以前的许多谨慎是谨慎，但是却不会在遇到一个未知的东西时第一时间将其划分到对立面。

　　“等等。”

　　瓦萨琪夫人的声音突然响起，许多立刻将弓箭放低，松开了箭矢转头看向了夫人。

　　“退后，回来一些。”

　　夫人没有解释什么，不过许多也不会去问——身为顶阶强者的瓦萨琪夫人不会无缘无故的叫住自己的。

　　瓦萨琪夫人骑坐在马上，先是抬起了右手微微指向了天际——一瞬间许多感觉周围的空气似乎被一股强大的吸力抽走似的，衣服霎时间被吹得猎猎作响，而不到两秒钟的时间这强大的吸力便停了下来。

　　深吸了一口气，许多发现空气中依然没有任何那种刺鼻的味道了。

　　瓦萨琪夫人没有停止动作，她的手依旧那么优雅的举着，天空之中却是像多出了一股淡淡的薄雾一般——随着夫人的手掌猛然一握，那薄雾倏地凝聚成了一个小小的球状物体，缓缓地降落下来。

　　它漂浮在了夫人放下的手心中央，瓦萨琪夫人扬了扬眉毛，随即手指轻轻一握，那黑色的如核桃大小的黑球竟是凭空消失了。

　　与此同时，在整个队伍的前方几十米处，那黑球倏然出现在了离地一米多高的地方，接着直直的落到了地上——

　　“嘭！”

　　一声闷响过后，这黑色的球体在接触地面的一瞬间爆裂开来，出现了一波浓浓的黑烟紧贴着地面缓缓飘开，而紧接着却出现了一幕骇人的景象！

　　那片草地在接触到这烟雾过后竟是一瞬间从翠绿色变成了灰白，仿佛一下子失去了所有的生机，枝叶萎靡的耷拉下来，在接下来的几秒钟离逐渐变成了黑色，像是被什么东西强行将所有的生命力抽取干净一般，直接粉碎成了尘埃。

　　一个直径三米左右的圆形区域内部漆黑一片，所有的草木均是被损毁了个干净。

　　“空气里有些不干净的东西，”瓦萨琪夫人指了指远处的那个鲜艳的花朵和那处已经变得漆黑的土地道：“如果一直让它这么生长下去，过不了多久这片土地或许都会和那片地方一样了。”

　　“看起来，是亡灵的把戏了。”

　　许多点点头，随即抬起了弓箭又一次瞄向了那散发着刺鼻味道的花朵，却又一次被夫人叫住了。

　　“别用那个，那上面有禁制，”瓦萨琪夫人轻盈的跳下了马，拍了拍许多举着的弓箭，又补充了一句：“是你察觉不到的禁制。”

　　萨莉雅见状也是下了马，捂着小鼻子来到了许多旁边，和他一起看着夫人缓缓向着那株花朵走了过去。

　　空气中很快又被那种味道侵占了，许多皱了皱眉头——他的感知告诉他，从这里开始，森林里还有很多一模一样的植物！

　　夫人径直走到了这花朵的面前，她的身体四周似乎有一层淡淡的屏障，将那股味道隔绝在了外面，花朵的色彩十分艳丽，却是在它四周能看到不少已经死去的蚊虫——那是被这肉眼几乎不可辨的“毒雾”杀死的。

　　夫人先是绕着这植物看了看，随即好像是在尝试什么一样伸出了自己的手，感应了一下之后，夫人竟是向着另一个方向走了过去。

　　在距离那植物二十多米的地方，她停住了脚步。

　　夫人似乎是松了口气，随即弯下了腰朝着自己身前伸手探去——那里在许多和萨莉雅的眼里什么都没有，只是空荡荡的一片。

　　然而瓦萨琪夫人的手却像是抓住了什么东西一样，白皙的手掌反射着一股柔和的光芒，上面似乎是有一层风元素组成的薄膜一般，随即她猛的向旁边一拽！

　　许多惊愕的看着距离瓦萨琪夫人二十多米远的那株植物剧烈的晃动了一下！

　　不过它却没有折断的意思。

　　夫人有些意外的看了看，随即苦笑着松开了手，向后退了几步，随即竟是开口吟唱起了咒语——能让夫人吟唱咒语，许多心里隐隐觉的事情好似没有那么简单。

　　没有强烈的魔法波动，没有耀眼的光芒或是效果，夫人在吟唱结束后似乎根本看不出这是个什么咒语。

　　她却是没有再去向着身前伸手，而是转了个身，向着另一个方向走去——在走出十来米远以后又是停住了脚步，随即伸出手掌掌心向下定住了。

　　“嗡”的一声，仿佛突然间有什么东西在所有人的耳边震动了一下，许多惊讶的看着夫人的手掌上方的空气中慢慢的出现了一个“洞”！

　　这个洞持续的时间非常短，约有篮球直径大小，夫人在洞出现的一瞬间伸出另一只手向着里面一指——还未等许多看清楚发生了什么，那个时空传送门一样的洞便消失了。

　　夫人没有停止动作，如此反复了几次，看似毫无规律的走走停停，连续了五六次以后才结束，施施然走回了战马旁，舒了口气，对着许多说道：“好了，继续前进吧。”

　　许多听话的扶着萨莉雅上马后自己骑上了雅典娜，对尤纳打了个战术手势后继续开始了行进。

　　队伍再一次开始行进后，许多询问的目光看向了瓦萨琪夫人。

　　夫人知道他的疑惑，让战马并排走在了他的身旁后道：“刚才看到的是一个精妙的陷阱，我险些被他骗了——或者说我已经被骗了。”


第268章 生存

　　“陷阱？”

　　许多有些摸不着头脑，瓦萨琪夫人还能被一个陷阱骗到？难道这是顶阶强者布下的？想到这里，他心里微微发紧——不是胆怯，却是在担心着身旁的萨莉雅和一行的乌尔金战士们的安危。

　　“别紧张，”瓦萨琪夫人伸手拢了拢头发，“是个魔导师布下的，手法很高明，不过还是有一些破绽，放心吧，还不至于对我构成什么威胁。”

　　夫人的话让许多心里安定了不少，不过自始至终许多都没有露出过什么担心的表情，他看了看天色，想了想，回道：“魔导师也不是随便就能遇到的，或许他是亡灵军队的一个首脑吧？”

　　“或许是，或许不是，不过在我眼里，他只是一位空间魔导师而已。”

　　夫人的言语中透露着强大的自信。

　　“空间魔导师？不是亡灵吗？”

　　萨莉雅在旁边有些疑惑的问道。

　　“亡灵法师同样可以修习除亡灵系法术以外的谱系的，傻姑娘。”瓦萨琪夫人的阅历非凡，大陆近千年来的大事她基本都一清二楚，“对方是亡灵，我能从那气息上肯定这一点，不过这植物我还从未见过，但是它的作用显而易见。”

　　“陷阱是什么？结界么？”许多有些好奇能骗过瓦萨琪夫人的陷阱到底是什么。

　　“说来也是我有些大意，他伪装的很巧妙，这是一个双重时空结界，”瓦萨琪夫人顿了顿，似乎在考虑着怎么像许多简洁的解释一下——因为神秘的空间魔法比起元素系魔法来更难理解，“简单比喻一下，就是当你打开一个房门的时候，会以为自己看到了这间房屋的面貌，然而真相却是你看到的只是一面镜子，真相另有其所。”

　　“镜子？”

　　许多略微思考了一下，觉得还是有些隐晦，不过这些东西毕竟不是他所擅长的——龙骸所带给他的记忆中，有关于空间魔法的部分只有很肤浅的一部分，其实概括说来，这记忆中对于元素魔法也是没有过多的深入了解，似乎看起来，奈里奥斯并不是一位魔法师。

　　他没有想太多，继续问道：“那么您是怎么处理的？”

　　“说到点子上了，”夫人似乎在等着许多说这句话，抬手把蓝色的秀发抹向脑后，瓦萨琪夫人指了指四周道：“这片森林里还有无数这样的陷阱，除了让土地腐化以外，它们的作用更在于侦查。”

　　“像是哨兵那样？那种植物还有这功能？”

　　许多眉毛扬了扬。

　　“我说过那植物我并不知道有什么作用，起到侦查作用的是结界中的另一个小法术，属于复合性法术，”夫人顿了顿，“不过这个法术是将看到的一切记录下来，只有施法者本人来到这里时才能查看其中曾经观察到了什么，不过如果将其破坏掉了，施法者倒是会立刻察觉。”

　　“夫人肯定有办法解决这些事情吧？”

　　“那是自然，”夫人笑了笑，“我把这个法术中记录的一段内容抹消了，施法者也不会察觉到我们曾经在这里走过。”

　　瓦萨琪夫人倒也是有着强者固有的谨慎心理——随时身为十阶强者，夫人却是深刻的明白自己不一定就能稳赢九阶魔导师的，即使实力相差悬殊，在高端施法者的战斗中任何一个小小的差错都有可能导致占据的逆转，所以在这种能够避免冲突的情况下夫人没有兴趣找上这个魔导师比比谁更厉害。

　　虽然亡灵和人类处于敌对关系，但是战争永远不是靠一两个人便能打赢的，士兵们有士兵们的责任，统帅有统帅的任务，瓦萨琪夫人自认自己并不是什么士兵或是统帅，她只是芸芸众生中的一员，只是一个没落种族的族长而已，对于亡灵和人类之间的争斗，瓦萨琪夫人不会做什么幼稚的事情。

　　许多听了夫人的话，点了点头，随即雅典娜的行进方向也是发生了变化——“那我们竭力避开这些东西，应该没有问题吧？”

　　“没问题，只要你能发现的话，这样能免除我不少麻烦。”

　　夫人抬起手，微微的闪光从手掌中闪过，所有人包括瓦萨琪夫人在内同时被一层薄薄的魔法薄膜贴身罩住——“有毒的气体还是少闻一些，虽然对你们影响不大，不过终究会导致一些不适。”

　　这一手就能看出魔导士萨莉雅和十阶强者的区别了——夫人释放的结界如果不仔细观察，根本难以发现，并且丝毫不阻碍视线或是行动。

　　队伍在傍晚时分扎了营，四周被夫人释放的幻术结界所笼罩，整个营地从外面看的话根本就是一处毫无异常的林地，帐篷和人影丝毫不会显现出来——甚至篝火的火光都看不到，只能看见漆黑的一片树林。

　　※※※

　　“怎么？有事情？”

　　埃克里斯顿悠闲地坐在一个木制的扶手椅上，正饶有兴致的看着手中水晶一样的魔晶，不过突然走过来的萨维尔让他抬起了头。

　　“没事，就是刚刚觉得有些异常，不过似乎是我的错觉。”

　　萨维尔的法袍因为过长而拖在了森林的土地上，因而沾染了不少泥土，此刻他看上去似乎也没什么要紧事，坐在了埃克里斯顿对面的椅子上，拿起一叠羊皮纸开始细细的看了起来。

　　“春天已经到了，我们难道就这么闲着？”

　　埃克里斯顿的骷髅头依旧看上去吓人的紧，不过如今他换了一套看上去华丽不凡的长袍，长长地骨节手掌捏着块魔晶，在这简陋的营帐内倒是有了一丝学者的态势——说起来这位亡灵法师还真是和萨维尔见过的任何一个都不太一样。

　　他既没有狂热的研究魔法，也没有天天做什么实验，反而就像是一个老年人一样坐在那扶手椅上一呆就是一天。

　　这对于萨维尔来说有些不可思议，即使是他，每天都要固定的抽出一段时间来冥想以增强自己的法力储备量，这是所有魔法师的必修课——而埃克里斯顿却是从来没有做过这件事，他似乎永远是那副悠闲的样子，对什么都不太在意，说话也总是调侃的语气。

　　“闲着到不至于，很快就有事情做了，上一批士兵已经就位了？”

　　“自然没有问题。”

　　埃克里斯顿放下了手中的魔晶，拿起了另一块，细细的摩挲着，似乎在体会着那冰凉坚硬的感觉——不过他的手早就只剩下了骨头，有没有触觉还真是没办法确定。

　　两人所处的位置在克林姆森林的一处较为隐秘的山坳旁——其实说白了，这个森林只有那么几条因为长年行走而压实的道路，剩下的地方基本都能称得上“隐秘”——一个斜靠着山坡支起来的大帐篷便是两人的“据点”，帐篷内部倒是什么都有，因为萨维尔有空间戒指的原因，当初在维纶国边境那个底下实验室的器具基本都搬到了这里，因而帐篷内部简直就是一个完整的实验室，除了四周经过魔法加固的布质围墙外，这里倒是看起来干净整洁的很。

　　整整一个冬天，两位水平高超的空间魔导师就在这里悠闲地晃过去了。

　　他们看起来还真是和普通人不一样——当然外表是肯定的，细细说来，他们在处事方面有着常人难及的耐心：比如冥想这种枯燥的事情，亦或是孤独的面对纷飞的大雪，又或者沉默而又重复的做着一次次的魔法试验，他们永远不会有烦躁或无奈的情绪。

　　时间永远是最磨练人性子品格的，虽然萨维尔在各个史书中的记载都将其描述为一个脾气暴躁的将领，但是谁能想象他会是一位看起来如此平淡的法师呢？

　　“魔瞳花倒是都开始起作用了，这种植物还真是不错，就是味道大了些。”

　　萨维尔看了看营地不远处那和许多等人遇到的一模一样的花朵道：“亡灵位面的产物还真是奇特，想不到它的作用不止这一项。”

　　“毕竟花朵的绽放也是为了自己的生存，我们打来打去，难道不是为了生存么？”


第269章 谈话

　　埃克里斯顿不动声色的回道，他的声音通过精神力表现出来，显得异常沧桑。

　　“生存？”萨维尔灰白色的眼瞳闪烁了一下，“生存这两个字太过沉重了，太多的人只有在知道自己即将失去某样东西的时候，才知道它的珍贵，生存……这两个字对于我这个老骨头棒子来说还真是有些讽刺呢。”

　　似乎是想起了什么，他伸出了自己的手臂，冲着面前的土地一挥——一个全副武装的骷髅士兵倏然从虚空中冒了出来，这个骷髅兵的眼睛闪烁着淡淡的蓝色光芒，身上穿着损毁的比较严重皮甲，一柄刃口崩开无数印记的弯刀在手中握着，他茫然的看向了四周，似乎还不清楚自己为什么突然间来到了这片陌生的林地。

　　“和他一样，我醒来的时候也是茫然一片，生存？没有概念，什么是活着？什么是死了？对于我来说好像已经不重要了。”

　　埃克里斯顿看着萨维尔好似自言自语般说着话，停下了手中的动作，将魔晶轻轻放到了一旁的桌子上，饶有兴致的坐正了身体。

　　萨维尔有些出神的看着那似乎已经意识到自己处境的骷髅士兵——后者看了看萨维尔和埃克里斯顿，随即却是猛然挥起了手中的弯刀砍向了离他最近的萨维尔！

　　“哐！”

　　弯刀在距离萨维尔脖颈十多厘米处猛然顿住了——看上去他击中了什么坚固的东西，但那里却是什么都没有显现出来。

　　萨维尔面无表情的看着那弯刀在自己的脸旁停住，叹息着说道：“我试图反抗，却发现无能为力——我的下场只有两个，要么毁灭，要么服从。”

　　那骷髅士兵似乎不信邪似的连连挥刀，但是弯刀的攻击却是对这位空间魔导师完全无效。

　　萨维尔微微抬了抬手掌，也没见有什么光芒出现，那骷髅士兵的左胯部猛然向是被什么东西猛击了一下，“嘭”的向后倒飞而出，翻滚了好几圈以后落在了地上！

　　他茫然的站起身，但是还未等拿起弯刀，又是一股大力击中了他的肩膀，瘦弱的身子立刻崩飞了出去，如此反复，他在每一次想站起来时都被萨维尔漫不经心的一指后便重新摔倒在地上——到了第九次时，这位骷髅士兵不再试图站起身了，却是低低的弯下了头，对着萨维尔躬下了腰。

　　他的意思很明显——服从、屈服。

　　“我服从了，我屈服了，所以我走到了今天，然后呢？也许依旧会走下去。”

　　“死亡的意义是什么……”埃克里斯顿的声音回荡在萨维尔的耳中，“在亡灵位面，死亡只是一个甜蜜的开始而已。”

　　“但是我却不会理解这些，我所理解的，只有服从，”萨维尔叹了口气，手掌一抬，那骷髅士兵像是被什么东西撕扯着一样倏然消失在了空中，什么都没有留下，“当一样东西被你坚信了千百年后，似乎很难做出什么改变了。”

　　“时间……是威力最大的禁咒。”

　　埃克里斯顿不置可否的点点头，没有再说什么。

　　萨维尔叹了口气，挥手释放了一道“监察之镜”，开始例行的将克林姆森林中的亡灵数量和实力构成进行统计。

　　以往的亡灵永远只会听从召唤者的命令，让他走，便会走——但是如今游荡在克林姆森林的亡灵们却是有着天翻地覆的区别。

　　“监察之镜”和萨维尔在森林中布下的结界相联通，在这硕大的森林内部区域有着非常强大的监视作用。

　　这个法术的样子看起来像是一个平行漂浮在空中的镜子，只不过镜子中的景色却是在不断地变化着，这其中出现的景象如果让许多看到，一定会吃惊至极！

　　※※※

　　此刻在许多的营地中，萨莉雅正在和瓦萨琪夫人挨着篝火聊着天，两位蛇美人似乎把这趟行程当成了休闲的旅游，对于压抑的森林和漆黑而透着危险气息的四周毫不在意——夫人学识渊博，讲述着一些有意思的小故事，引得营地内传出一阵阵银铃般的笑声。

　　许多坐在两人对面，一边听着夫人的话语一边在思考着这片森林内的秘密。

　　雅典娜在结界的边缘处溜达着，时不时的抬起头瞟一瞟许多那边，不知道是在看谁。

　　尤纳等人尽职的开始了值夜，他们的体力没有丝毫问题，在吃过了可口的饭菜后，这些战士全身武装的开始了轮值——他们分散在了营地外围，对整个营地四周做到了无死角的观察。

　　“发什么呆呢？”

　　夫人伸出手掌在火堆旁晃了一下，原本看似即将熄灭的篝火又重新燃烧了起来，夜晚的森林此时还不暖和，萨莉雅伸出小手取着暖，脸上一副舒服至极的表情，小身子倚靠在夫人身上，眯着眼睛懒洋洋的打着盹。

　　“没什么，”许多回过神来，声音有些沙哑，他清了清嗓子道：“我感应到了森林中的亡灵。”

　　“都是些小杂鱼，他们不会发现这里的。”

　　夫人把小姑娘的碎发陇顺了一些，盯着篝火顿了半晌，随即突然道：“怪不怪我？”

　　“恩？”

　　许多愣了愣，没明白。

　　“我是说……你怪不怪我这么强硬的逼着你去为我的族人争取一个合法身份？”夫人也是犹豫了一下，还是如实的问道。

　　许多听后却是笑了笑道：“为什么要怪夫人呢？”

　　“你的压力已经很大了，身为领主，为那些巨魔部族的事情已经承受了很多，而整个领地目前尚没有稳定下来，我又在这个时候给你横添了一个麻烦事，说实话，我有时候也会觉得自己做的有些过分了。”

　　夫人很少用这种语气说话，小姑娘似乎已经睡着了，小脑袋趴在了夫人的腿上，为了怕皮甲裙硌到她，夫人在腿上盖了一层柔软的毛毯，萨莉雅的呼吸渐渐变得均匀起来，而夫人却是用手轻轻抚摸着她的小碎发，等待着许多的回答。

　　“都是我应该做的，身为领主，将美杜莎一族的身份确认下来是我职责所在，况且这些事情已经渐渐走上正轨了，不会麻烦太多的，夫人总是想得很周到，我总会感觉自己在您面前像是个不懂事的孩子一样。”许多盘腿坐着，有些无意识的拨弄着自己袖剑的扣带，“您帮过我的太多了，其实有时候我会在想，为什么当初我会就那么相信了夫人的话，和您一起去了地下城呢？”

　　“说的我像个老女人似的，”夫人抬手弹了一下手指，许多感觉一股微风吹在了自己的脑门上，柔和的紧——“不过说起来我也是年纪大了，你还小呢，被我这个老女人两句话一忽悠就上当咯！”

　　许多知道夫人是在拿自己开玩笑，也是会心的笑笑，摸了摸鼻子，把话题拉了回来：“最近的亡灵群体距离这里只有四百米，天黑以后他们的数量实在是惊人的很啊！”

　　“那是军队需要担心的问题，怎么，你怕领地有危险？”

　　“有一些，虽然战争总会死人，但是我却真心不希望士兵们白白牺牲在战场上，如果又避免他们伤亡的方式，我肯定会去争取。”

　　“倒是有些不一样呢，”夫人叹了口气，“那些将领或者元帅，哪一个不是视人命如草芥？如果换个说法，你的想法实在是有些不切实际呢，打仗总归是要以付出大量生命为代价的。”

　　“恩，夫人说的是。”许多很明白夫人的话虽然不好听，但是她能这么直白的说出来，却正是说明了两人之间已经没有什么陌生疏离的感觉了。

　　“不过你能拿出那种设计图，想必你的经历也不简单呢，”夫人突然语气一变，“你到底是哪里的人？为什么会在卡罗城拥有精灵籍呢？”

　　看起来这个问题夫人在心中埋藏了许久，知道今天才顺势找到机会说了出来。

　　瓦萨琪夫人把握谈话的时机非常准确，在这个时候询问问题，许多基本上是会如实回答的——但是让她失望的是，这个秘密对于许多来说实在是太过重要了，他无法说明白。

　　“这也许是一个听起来很荒谬的故事，甚至于连我自己都不会去相信。”

　　许多低了低头，场面陷入了沉默。


第270章 视而不见

　　“如果说，我能拿出这个世界上所没有的东西，它的存在足以改变整个大陆的格局，夫人会不会相信呢？”

　　许多突然问道。

　　“信，为什么不信呢？”

　　夫人的回答让许多微微发愣，随即又是陷入了沉默。

　　一声鸟鸣突然在营地中响起。

　　营地外围的巨魔们猛然站起了身，钢矛直直的伸向了前方做出了预备战斗的姿势，而许多则是翻身而起，却没有着急去观察出了什么状况，反而是恭敬地伸出手扶着夫人优雅的站起身，待萨莉雅朦朦胧胧的睁开睡眼时才转身看向了营地外。

　　发出警报的巨魔已经打出了战术手势，他们身体压的很低，却是没有集中或者扎堆，反而保持着一个看似松散的圆弧队形。

　　尤纳看到许多走了过来，伸手指了指前方，没有多说什么。

　　许多不用看便知道营地外围出现了什么样的情景。

　　是一队亡灵。

　　它们看起来和许多之前遇到的那些相同，都是破烂的皮甲或者板甲挂在身上，在这漆黑的树林中默默地行走着。

　　这个队伍约有三四十个亡灵，让许多觉得惊异的是，他们的眼睛似乎没有呆滞的感觉，反而就像是活人一样，对自己身前的障碍物都能做出规避，甚至于还会伸手拨开挡住脑袋的树枝。

　　灰白色的瞳孔闪着微微的亮光，他们像是和兰巴斯教廷战斗过的那支军队一般，在走路的时候严格按照一个比较整齐的队形前进着——说起来了，他们看起来更像是在……巡逻！

　　巧合的是，他们前进的方向就是许多的营地，并且方向不偏不倚，如果不拐弯的话，他们便会直直从营地中穿过。

　　尤纳抬起了钢矛，那些巨魔战士也是做出了准备攻击的动作，不过这一切都被许多抬手制止了。

　　对于夫人的结界，许多的信心比任何人都要强。

　　亡灵们在黑夜中似乎有着常人难及的视力，他们此刻看来像是一支经过训练的小队一般，在两名“队长”的带领下来到了许多和巨魔们的面前。

　　意料之中的是，他们似乎什么都没有发现。

　　巨魔们屏住了气息——虽然知道即使不这样他们也发现不了自己，但是眼睁睁看着敌人从自己面前几米处走过却发现不了自己，这情况实在是让他们有些难以适应。

　　那个领头的亡灵戴着一顶许多从未见过的式样的头盔，从许多身旁径直走了过去，腰间的刀柄甚至险些戳到许多的身体，不过却是没有一个亡灵发现异样。

　　许多也是借助幻境结界头一次近距离仔细的观察“活”的亡灵——他们的走路姿势毫无迟滞僵硬之感，除了外表看起来具有亡灵的特征以外，似乎并没有史书上记载的亡灵那般不堪。

　　甚至于许多看到领头的家伙在走到营地尽头的时候，还从喉咙中发出了一种不知怎么形容的声音，听起来像是另一种语言一样，而那些跟着的僵尸们则是改变了一个队形——很明显的，他们有自己的语言！

　　这可是个大发现。

　　亡灵从来都是不需要交流的，如今却是和正常人一样开始交流了，这说明什么？——说明他们已经具有相当完善的独立智慧！

　　那一行亡灵从篝火旁边走了过去，面无表情，对于熊熊燃烧着的火光熟视无睹，瓦萨琪夫人和萨莉雅静静地站在篝火旁，看着他们从面前经过，根本没有正眼去瞧。

　　萨莉雅倒是突然指着那队伍最后方的一个亡灵道：“哥哥！他的鞋子掉了一只呢！”

　　那里正好有个从地面上斜伸出的树干，最后那个家伙走过的时候正好被绊了一下，那本就烂的差不多的鞋子被甩飞了出来——掉了鞋子的家伙一个趔趄，随即晃了晃脑袋，伸手挠了挠后脑勺，随即低头开始找自己的鞋子，不过却是极其无语的又一次被同一个树枝绊倒，直接摔在了地上。

　　这情景看的萨莉雅一阵开怀大笑——不过这也让尤纳他们一个激灵，毕竟一开始他们一直是没有出声的看着亡灵走过，此刻萨莉雅的声音可真不算小，在这树林中听的异常清晰，因而一直紧绷着弦的巨魔们一下子条件反射一样举起了手中的钢矛。

　　夫人摆摆手示意不用紧张，果不其然，那个笨蛋亡灵摸到了自己的鞋子后草草的套进了那少了好几个趾骨的干枯脚板上，小跑几步跟上了之前的队伍，在归队的时候还被那首领说头说了句什么，随即低着头不敢回话——接着就这么渐渐消失在了许多等人的视野里。


第271章 诱敌

　　“傻妮子，下次别这么冒失了。”

　　许多虽然知道小姑娘也是明白夫人的实力才毫无顾忌，但是毕竟这种事情还是少试为妙，谨慎的他出言提醒了一句。

　　“恩……知道啦！”

　　萨莉雅拉着夫人的手冲着许多撅了撅嘴，有些不好意思的低下了头。

　　“倒是有些意思呢。”夫人望了望亡灵们消失的方向，绿色的眼瞳在篝火的光芒下更显妖冶，“会思考的亡灵？倒是和那个刺客有些像呢，不过又有些区别。”

　　“夫人说是亨利？”

　　“恩，他是亡灵禁锢造成的后果，其实只能称得上半个亡灵，但是这些家伙身上死灵气息浓厚，和亨利完全不同。”瓦萨琪夫人优雅的打了个哈欠，“不过这些东西我没兴趣研究什么，早些休息吧，明天还要赶路呢。”

　　许多见夫人有些困倦，便没有多问，待她们进了自己的帐篷休息后，许多则是自己坐在了篝火前，愣愣地发着呆。

　　最近一段时间，他总是会出神的思考着事情——除了领地和希利亚斯的事情以外，其实还有一个重要原因让他如此失神。

　　随近一段时间，许多在睡眠的时候越来越多的出现了一个个的梦境。

　　这些梦境中许多似乎是以旁观者的姿态在观看着那曾经发生的深渊战争，但是他却感觉自己仿佛五感变得极其迟钝一样，看不清楚，听不清楚，一切都是朦朦胧胧的。

　　但是那股随之而产生的情绪却是一直在影响着他，几乎每天凌晨时分，他都会被那些惨烈的场面和惊天动地的战斗惊醒。

　　然而这些梦境他唯独能看清楚一个人，那就是那位离开后再无音信的红龙卡罗琳娜！

　　在奈里奥斯的记忆中，许多发现有太多的漏洞和明显的“封印”——

　　比如奥迪托雷，比如那密室中的东西，比如那个雕塑的由来，又比如阿祖拉丛林中的秘密，巨魔们为什么会没落到连自己的文字和货币都丧失掉？

　　如今，当他在梦境中真真切切的看到了卡罗琳娜，但是等梦醒时分去细细回忆时——却发现自己的脑海一片空白。

　　越是去努力回忆，许多发现自己的脑袋似乎便越来越不太灵光——时常的短暂失忆和失眠让他已经开始觉得自己有些不正常了。

　　森林中的亡灵们在不断的游荡着，许多静静的坐在篝火前，闭上眼感知着这些亡灵的一举一动，心中想着却是如何让队伍尽快走出这片森林。

　　因为越是感知，他越是觉得这片森林中的亡灵奇怪的紧——当初出现在博尔佩那种亡灵互相残杀的情景此刻也时有出现，这似乎证明他们都属于同类，但是森林中亡灵的种类实在是让许多大开了眼界。

　　这里有最普通的骷髅士兵，手持双手巨幅的强壮僵尸，身形伛偻的“食尸鬼”，甚至也有着许多当初见过的那巨大且泛着恶臭的“憎恶”！

　　在更远一些的地方，一队沉默的骑士从林间的小路穿行而过，漆黑的铠甲昭示着他们亡灵骑士的身份，更有着一些许多叫不上名字来的生物，看上去狰狞不堪，其中甚至还有几头体积骇人的巨兽——他们是由硕大的骨架组成的，在许多看来体积足以媲美自己曾经听说过的猛犸象了。

　　这些各式各样的亡灵生物看似松散的在林中游荡着，互相进行着猎杀与被猎杀的“游戏”，失败者被剖出心脏，分尸当场——成功者在掠尽之后继续在森林中“捕猎”，看起来就像是有了一个自成一体的体系一般。

　　许多皱着眉头感知着，静静地坐在那里，任由时间缓慢的流逝而去。

　　※※※

　　“不对……”

　　萨维尔看了看身前的“监察之镜”，那灰白色的脸皮微微纠结到了一起。

　　“怎么？有什么发现？”

　　埃克里斯顿依旧坐在萨维尔身后的扶手椅上，此刻他正闭着眼不知在回味着什么——当然所谓的闭眼是指他那眼眶中的红色光芒完全消失不见，他骨节手指有规律的敲动着木质的扶手，听到萨维尔的低喃，埃克里斯顿“睁开了”眼睛，开口询问道。

　　“有客人来了。”

　　“然后？”

　　“没有留下痕迹。”

　　“那只可能是小队伍了，估计又是侦察部队？”

　　埃克里斯顿的判断不是胡乱臆测，在之前克林姆森林已经来过好几批希利亚斯方面的斥候队伍了，不过后果自然不用想——没有一个斥候能活着回去。

　　这种情况在反复了近十次后才停了下来——看起来希利亚斯城也是放弃了对于克林姆森林的侦查任务，此时出现类似的情况，埃克里斯顿自然联想到了这一点。

　　“是从克里姆特来的。”

　　萨维尔的身子从监察之镜的前面走开，挥手结束了法术，随即一只手做出了施法手势，一个光球出现在了手中，他轻轻一甩，那光球旋转着费向了前方，随即突然在了空中。

　　“查查看。”

　　老法师腐朽的手指轻轻摩挲了一下那洁白的法杖，面无表情的回了一句。

　　与此同时，在林间倏然出现了无数光球，它们飞速的飞行着，散布在了丛林各处的亡灵士兵中间，这些正在行走的亡灵抬起头，看着那一个个光球在自己面前无声的爆响，随即猛然停住了身体，接着在队长的带领下向着另一个方向走去。

　　不过并不是森林中所有的亡灵都这么做，只有其中的一小部分作出了反应，那些光球也只是飞到了这些亡灵的中间，剩余的亡灵们依旧在进行着相互杀戮。

　　※※※

　　“到底是怎么回事？”

　　道根趴在雪地上，小声问向了旁边的诺达。

　　诺达紧紧地盯着眼前几十米处的那个当初那些“人类”放置食物和柴禾的地方，又是抓起眼前的一篷雪放到嘴里道：“那些家伙把东西放到了这里，我再去通知你们的时候还堆了一大堆，此刻什么都没有了。”

　　“里面有东西？”

　　“而且说不好还是杀死那些人类的凶手。”

　　诺达朝左右看了看，四十多名全副武装的士兵手持兵器看向了他，随时听候着他的命令。

　　怎么办？上不上？

　　诺达知道现在的情况很诡异，这些不知名的生物似乎杀死了这个镇子所有的人，而自己如果选择就此离开，应该是什么事情都没有的——但是亲眼目睹那些被杀死的无辜平民成为了一具具行尸走肉般的傀儡，这让他无法让自己做出那么残忍的决定！

　　自己拥有四十多名精锐士兵，还有道根这个人型坦克一样的杀戮机器，这些还未露面的家伙自己该不该出手呢？

　　在这个问题上可能会有很多人义无反顾的选择明哲保身，毕竟自己的性命和士兵们的生命才是最重要的——但是身为精灵的诺达毕竟和大多数人类想的不一样。

　　如果自己就这么绕开了它，那么下一批来到这里的平民们会不会遭受同样的命运？他们会不会和那些傀儡的一样成为这冰天雪地中躺在泥土之下的恐怖家伙？

　　道德底线究竟在哪里？只有在面对生命的抉择时才会体现出来。

　　“准备攻击。”

　　诺达咬咬牙，做出了战术手势，士兵们立刻排好了阵型，等待着诺达的下一个战术命令。

　　“在这里等我！”

　　诺达头也不回的以潜行姿态向前方冲去。

　　来到那片静谧的地沟前面，诺达仔细的感知着——现在的天刚蒙蒙亮，他和道根等人已经在远处蹲守了一夜，这段时间里，这里没有任何异动。

　　这处地方像一个临时挖出来的洞穴似的，近看的时候才看到这里竟然深得很，从地面一直向下延伸了五六米后，出现了一个圆形的洞口，不过洞口却是被……竟然是被一具具人的尸体堵住的！

　　这情景让诺达的瞳孔骤缩！

　　他能看到那些尸体身上有着一道道伤口，看起来是被什么东西用锐器划伤的，而再仔细看的话，会发现好几具尸体的胳膊和腿部都有着残缺！

　　似乎是被什么东西直接砍断了！

　　这让诺达的心紧了紧，他不动声色的迈了几步，随即看了看四周，从积雪覆盖的地面上寻么出来一块拳头大的石头，瞄准那尸体堵上的洞口扔了过去！

　　这是最简单的探寻方式，却也是最有效的。


第272章 意外

　　因为尸体堆砌的不规则，上方位置空出来一个小小的空隙，而诺达则是极其准确的将这石头扔了进去！

　　石头猛然穿过那道缝隙后传来了一声闷响——伴随着的，是一声痛苦的尖叫！

　　这声音听起来奇怪得很，仿佛是一个男人嗓子哑了之后还故意去装女声一样，看起来那石头砸中了这个发出声音的家伙，它叫了一声以后便改成了絮絮叨叨的低语，好似在诅咒着什么似的。

　　诺达听不懂它说的话。

　　没过多久，那堆尸体竟是被一具具的从里面搬开了，诺达眯了眯眼睛，又是拿起一块石头冲着那正在搬运尸体的爪子使出全力猛的掷了过去！

　　因为剧烈的动作，他的身体脱离了潜行状态，不过因为他站在了洞穴的斜上方，所以诺达微微向后退了几步，便到了一个视线死角处。

　　又是一声闷响，随即是十分恼怒的吼叫声。

　　说是吼叫，其实听起来毫无气势，比起暗月之森的高阶魔兽真是差了好几个档次，诺达心里稍稍安定了一些，随即又一次进入了潜行状态，看了看那洞穴中走出的家伙。

　　这种从未见过的奇怪生物让诺达惊异的很，仿佛是一个微缩版的人类却有着一个正常人类的大脑袋一样，但是长相却实在是让人觉得恶心，这生物捂着自己的肋部踉踉跄跄的走了出来，看得出那里是被诺达拿石头击中的地方——它随即厌恶的抬了抬头，看向了已经变得明亮的天空，嘴里又是不知道秃噜了半天什么话，看起来不是什么好词汇。

　　它见四周没有东西，于是转身便往回走，但是刚转过头，便看到一道银光耀眼的从眼前闪过，随即便看到眼前的景物忽然间倒了过来！

　　“扑通。”

　　硕大的头颅带着绿色的血液滚落在地，瘦弱的身体甚至还没有反应过来，胳膊抬了一下，随即整个身体像是失去支撑的傀儡般颓败的倒下。

　　诺达一击得手立刻消失，谨慎的退出了这片范围，远远的观察着。

　　这是最简单的战术，引诱敌人离开自己的老窝击杀——从对手连这么简单的招数都无法识破，甚至连最基本的警惕情绪都没有来看，诺达第一时间把对方的实力层次划分到了低阶行列。

　　短剑抹过喉咙时毫无阻力，甚至比杀一只猪还要简单，看得出对方毫无武力之能。

　　这是最基本也是最重要的信息，对于诺达来说这是接下来战斗的一个重要基准。

　　他耐心的等待着，空气中突然开始弥漫着一股呛人的味道——那似乎是这个生物鲜血的味道，除了惯有的血腥气味，还带着一股硫磺似的刺激味道。

　　很快的，那个洞穴中有了动静，先是一个长相和死去的家伙一样的生物从那堆尸体做成的“门”中走了出来，随即一眼看到了那倒在血泊中的无头尸体，却是没有向前走一步，反而嗷嗷怪叫着转身便向着洞穴中跑去。

　　不多时，似乎是来了好多相同的家伙，他们七手八脚的推开那些尸体，从洞穴中涌了出来。

　　空气中顿时弥漫着一股子恶臭，清晨的风似乎小了不少，而这让诺达更是皱了皱眉头——因为这味道太难闻了，就好像有无数只穿了几年没有洗过的袜子堆叠在了一起以后的那种效果，诺达觉得就算是粪池也不至于带着这么熏人的臭气。

　　总共二十多个，他们的个子矮小，身上破破烂烂的衣服一眼就能看出是人类的，并且还是镇子上这些已经死去的人类的！

　　他们的表情带着一股子挥之不去的残忍，一眼看上去就透着一股恶毒——眼角朝上吊着，烂树皮一样颜色的皮肤看起来如同木乃伊一样，细长的手指看上去充满力量，却也让诺达觉得脆弱无比。

　　领头的似乎是这里面个子最高，看上去最壮的，它上前看了看同伴那倒在地上的无头尸体，表情一瞬间狰狞不堪——但是四下望望，这个家伙似乎十分恼怒的一挥手，身后那些个同类均是低下了头，似乎在表示服从他的命令。

　　紧接着那些生物都开始双手做出了奇怪的手势，似乎在施法，在淡淡的黑色光芒闪过后，远处的小镇子开始有了动静。

　　是那些脑袋上长着肉瘤的人类！

　　他们摇摇晃晃的走了过来，乌漾乌漾的一大群，看上去足有一百多！

　　诺达眯了眯眼睛，随即立刻退回了自己的战线。

　　“这么多？”

　　道根睁着大眼看着那些人影，问向了重新出现在他身旁的诺达。

　　“他们是一伙的，看起来那些矮个子控制了这些人类，不知道如果把它们杀了那些人类会怎么样。”

　　“是等还是战？”

　　“你我一起对付矮个子，士兵结阵去拖住那些人类，他们实力似乎并不强，这样正好一网打尽。”

　　“是不是有些冒险了？”

　　道根似乎很意外诺达会采取这么激进的战术，因为在他看来，敌人越少越容易解决才是。

　　“如果我们这些军人不杀了他们，难道等着更多的平民过来送死？”

　　诺达丢下一句话，转身消失在了空气中。

　　道根愣了愣，随即一巴掌拍在了自己的脑袋上——“我服气了，精灵。”

　　“奥迪托雷的好汉们！”

　　“在！”

　　士兵们顷刻间集中了精神，等待着这个矮子的命令。

　　“罗利尔保佑，让我们干死那群狗养的怪物吧！”

　　道根一马当先的冲了出去，满嘴粗口的大吼一声，士兵们需要的就是这种豪气，也是随着道根杀气腾腾的向着不远处的那群矮子杀了过去！

　　“结阵！防御，拖住脑袋上长包的混蛋！”

　　这家伙倒是不忘下命令，一轮战锤，竟是一个人的奔向了那群站在原地、被突然冒出来的战士们吓了一大跳的怪物们。

　　战士们迅速结成了一个圆桶阵，虽然只有三十多个人，但是他们都是战斗能力强悍的战士，当初被许多挑出来的没有一个是新兵，每一个都是手上有人命的老兵辣子，面对那些步伐缓慢、脑袋隆起的人类，他们没有任何犹豫的冲杀了过去！

　　道根一个人冲到距离这群怪物只有十米的时候，他们似乎刚刚反应过来眼前发生了什么，那为首的家伙龇着牙齿，向着道根一挥手，嗷嗷怪叫着便冲向了这个矮子。

　　看起来，他的毫无畏惧似乎是因为道根一个人并且身高过矮的缘故。

　　那个头领冲在了最前方，细长的手指猛然抬了起来，竟是隐隐有了一道光芒透了出来，随即那原本就显得不小的手指顷刻间如同吹气般膨胀起来，竟是变成了铁爪一样的形态，两只手变得如同自己脑袋一般大小，看上去便充满了攻击力！

　　他身后的家伙们也是发生了同样的变化，怪叫声此起彼伏，看着抡起战锤的道根，那首领毫不犹豫的挥爪而出，攻向了孤身一人的矮子！

　　“嘭！”

　　一声惊天动地的闷响，天空仿佛洋洋洒洒的下起了雨。

　　不是透明的雨滴，而是绿色的血浆！

　　“嘭！”

　　又是一大片残肢断臂飞向了天空，伴随着的还有惊天动地的惨叫声。

　　“罗利尔在上，你们这群可恶的矮子！”

　　道根抹了一把溅在脸上的臭烘烘的血液，抬起自己的短腿一脚蹬在了那正要挥过来的铁爪上，下一秒钟，一声清脆的骨头碎裂声传来，道根娴熟的单手轮锤砸向了被自己踩在脚下无法动弹的脑壳，“呯”的一声将它砸成了烂西瓜！

　　意外！太意外了！

　　道根觉得自己简直是在欺负小孩子！

　　这群怪物的攻击力简直可以忽略不计！被自己战锤击中的家伙全是成碎裂状四散纷飞了出去，那个最先出手的“大块头”被道根使出的全力一锤生生锤飞！

　　那家伙的身体在空中旋转着崩散成了一块块碎裂的肉块，那引以为豪的钢爪在道根的铁锤面前成了脆弱的玻璃，连带着整个胳膊碎成了无数段！

　　就这种实力？

　　道根觉得他们简直还不如奥迪托雷普通士兵！

　　大锤旋风般轮的虎虎生风，像是在打扫卫生一般将靠近的矮子打碎打飞，甚至没有超过一分钟，这些家伙们便意识到自己完全是在送死——他们怪叫一声，转头便向着那洞穴跑去！


第273章 暗能消失了？！

　　不过毕竟他们跑不回自己的洞穴了——逃跑的最快的家伙跑着跑着突然觉得眼前的世界横了过来，而目光看到身旁的同伴时则发现它的身体被斩裂成了两段，正在地上旋转翻滚着。

　　诺达翻身一脚踢中了那被砍下来的脑袋，这力道十足的一脚让那个头颅生生跨越了十米的空间击中了另一个跑得快的家伙，让它瞬间滚倒在地。

　　闪着银色光芒的短剑飞舞着，每一剑都收割了一条生命，他的动作舒展着，七阶的实力完美的展现在了正在四散奔逃的怪物们眼前。

　　道根怒吼着奔了上来，浑身浴血的他像是一个绿了吧唧的野人，不过那铁锤依旧让怪们恐惧到了极致，面对那铁锤它们根本无法有丝毫抵抗之力，所以当道根追上了谁时，那即将被锤子砸碎的家伙甚至因为恐惧放弃了抵抗，就那么眼看着满是棱刺的锤头将自己的脑袋砸爆！

　　诺达觉得眼前的以前似乎太过顺利了，不到两三分钟的时间这些矮子竟是根本毫无抵抗能力的被灭了九成！

　　一剑生生将眼前的怪物劈成了两半后，诺达短剑回档，轻而易举的招架住了身后一个妄图攻击自己的家伙，反手一伸，一剑捅穿了这家伙的腹部，随后他根本没有抽出短剑，而是横向一挥——那家伙的肚子被生生豁开了一个裂口，肠子哗啦一下流了一地！

　　但是就在诺达准备攻击下一个目标时，这个肠子耷拉在地上的家伙竟是猛然使出最后的力气抱住了诺达的大腿，两只胳膊紧紧地勒住——诺达见状毫不犹豫的抬腿就想把它踹飞出去，却是在下一刻突然感觉眼前猛然一亮！

　　“嘭！”

　　诺达眼瞧着那瘦小的身体突然间膨胀起来，顿时心里大呼不妙，然而那铁爪勒的死死地，根本无法甩开，就在自己没来得及反应该做什么时，那怪物竟是搂着自己的大腿自爆了！

　　就像是当初那个将自己打得半死的魔法师的火球一样，爆炸了！

　　一股巨大的气浪猛然将诺达整个身体掀飞了出去，耳朵嗡嗡的全是蜂鸣声，四周的声音一下子消失不见，世界仿佛一下子安静下来似的。

　　他的身体猛的滚落在了雪地上，令道根大惊失色，竟是将自己手中的铁锤脱手扔了出去——“嘭！”的一声将最后一名正在逃窜的怪直接砸了个粉碎，而他在脱手后连看都没看便冲向了躺在地上毫无声息的诺达，硕大的脚板踩出了一排深深的脚印。

　　道根看到这个跟他贫了半年嘴的精灵一动不动的躺着，却是睁着眼睛看着旭日初升的天空，眨了眨眼睛，似乎痴呆了。

　　“罗利尔保佑，你这个混蛋他妈的说句话！”

　　道根吓坏了，他可不想就这么失去自己的战友，使劲的抹了一把自己胡子上绿色的鲜血，他跪在了诺达身旁，粗鲁的把自己的手套生生剥了下来，低头按住了诺达的胸口，确认着他的心跳。

　　诺达还活着。

　　他的呼吸平稳得很，瞳孔没有任何散开的迹象，身下的地面也没有看到大量的鲜血——道根确认诺达身上也没有受到剧烈的内伤，但是这个家伙似乎是傻了一样睁着眼睛看着天空一动不动。

　　“说句话！”道根心脏扑通扑通的跳动着，慌乱的情绪顷刻间让他的声音都变了调，“你他妈的说句话啊！”

　　他那蒲扇似的大手拍了拍诺达的脸，后者的目光这才缓慢的从天空挪到了道根的脸上。

　　“哪里受伤了？”

　　道根晃着他的脑袋，大嗓门震得四周的诺达身上的雪都落在了地上。

　　“你再这么喊，我脑袋就要受伤了。”

　　诺达声音嘶哑的回了一句。

　　“罗利尔该拿锤子锤死你个混蛋！”

　　道根嘴上虽然这么说，却是终于松了口气，他一屁股坐在了诺达身旁，大口大口的呼吸着——失去战友是道根最不愿意面对的事情，他对此已经有了深深地心理阴影和恐惧感。

　　“去帮自己人去，我休息一会儿就好。”

　　诺达的声音传了过来，让道根猛然从回忆中惊醒，他有些失神的蹦了起来，看了看诺达——“你确认没事么？”

　　“你个矮子废话真多，赶紧去，死人了都怪你。”

　　诺大的声音不紧不慢，他的目光又开始直视着天空，看上去似乎带上了一股悠闲。

　　道根看了看，确认诺达真的没有什么事情，随后立刻拾起了不远处的战锤，迈着短腿朝着远处正在和那些变异的人类战斗的士兵那里冲去了。

　　“还真是……奇怪呢。”

　　诺达似乎在自言自语一样，他的身体渐渐恢复了知觉，七阶实力让他的身体抗击打能力远超常人，但是那怪物自爆的威力实在太过强大，以至于诺达都无法确认自己能不能抗住，尤其是——为了保持行动敏捷，他的腿部一下并没有防护能力很强的硬质皮甲，只有象征性的几块软甲皮。

　　不过在剧烈的爆炸混杂着那破碎的肉体冲击到自己身上时，诺达却是突然发觉自己脑海中似乎有什么东西突然亮了一下。

　　好似一道银白色的光芒。

　　诺达依旧躺在地上，抬起自己的手掌看了看——一切都没有任何改变，但是一切似乎又完全不一样了。

　　头脑中一片空明，诺达感觉自己那赖以生存的暗能在一瞬间被一股力量彻底的洗了个净！

　　消失了！

　　他的暗能完全消失了！

　　这是怎么回事？

　　如果是正常人突然发现自己身体内的力量顷刻间消失的无影无踪，估计会立刻大惊失色——但是诺达却是平静的看着天空，似乎刚刚发生的事情好他毫无关系一般。

　　剧烈的爆炸将诺达刚刚站着的地方炸出了一个直径超过三米的大坑，这足以说明那恐怖的一击有多大的力量，但是此刻诺达身上除了泥土之外，却是一点损伤都没有！

　　甚至于他被那怪物抱住的右腿上连皮甲都没有任何破损，更不用提受伤了，诺达觉得自己的身体此刻好得不能再好了，连疲劳的感觉都没有。

　　暗能消失一空，此刻诺达却是感觉仿佛身体内有什么东西在流动一般，如同潺潺的溪水柔和的流过，细细体会一下，诺达发现这似乎是一股新的力量。

　　新的暗能？

　　诺达不知道，这力量的感觉和暗能完全不一样，它的气息更为久远更为庞大，也更为精纯。

　　何为精纯？原本动用同等暗能使出的一击，暗能越是精纯，威力越大！

　　职业者终生都在为追求更加精纯的力量而努力着，法师为了精纯的魔力，战士为了精纯的斗气——这就是力量中的“质”。

　　它所改变的是强度，而“量”则是职业者斗气、魔力或暗能的多少，一位职业者体内能量的“质”与“量”很大程度上决定了他的能力和品阶。

　　剩下的，则是战斗经验与战斗意识的差距。

　　诺达的暗能被清空，取而代之的却是另一种不知作何命名的力量，他心里不知道是该高兴还是该悲哀——因为暗能的消失，诺达的实力剧降，他感觉自己现在的实力只有三阶左右，甚至比不上普通的士兵，身体虽然不至于虚弱，但是没有了赖以为生的暗能，他任何技能都无法使用了。

　　手掌握了握，诺达坐直了身体，却是突然觉得四周的空气和远处的战斗呼喝声异常清晰，视线转了过去，诺达发现自己的感官能力似乎一下子抬升了一个新的台阶！

　　世界无比清晰的呈现在了诺达的面前，让他觉得自己之前所见所听所闻皆是朦胧的。

　　站起身，拍拍土，诺达深吸一口气，迈步走向了道根和战士们的队伍。

　　寒冷的风吹过面庞，诺达却不再觉得它那么冰冷，远处的战斗已经渐渐结束了，诺达的双剑回鞘，迈着坚定而稳健的步子走向了已经开始整队休息的战士们。


第274章 亡灵骑士的冲击！

　　那些变异的人类足有一百来号，看似人数占了绝对优势，但是实际真的打起来的时候，士兵们却是发现这些家伙根本弱的不值一提！

　　他们的战斗力甚至比不上最普通的成年人——手无寸铁，身上只有毫无保护能力的兽皮衣服的他们，面对全副武装、结成战阵的奥迪托雷精英士兵，根本没有造成任何的麻烦。

　　他们的攻击只有最简单的挥手和撕咬，甚至比僵尸还要原始，并且完全没有任何力度，士兵们的每一剑砍下去，对方根本无法阻挡，甚至于士兵一脚踹出去，他们都会踉跄着跌倒在地，还未来得及爬起来便被一刀枭首……

　　在大胡子道根加入战斗后，这些呆滞的如同木头人一样的敌人被成片的放倒，不多时便是全部倒在了血泊中。

　　他们的后脑成了致命的弱点——虽然说普通人也禁不住后脑来一下，但是这些人明显在后脑受到攻击的时候立刻瘫倒在地失去了活力，那令人作呕的肉瘤在被击中时爆碎成了一大片带着腥臭的血渣，腥红色的血液和灰白色的脑浆子喷洒了一地，味道熏人欲呕。

　　“整队！”

　　道根清点了人数，确认没有一个人死亡，这才松了口气，随即立刻安排起了轮值任务，让士兵们开始休息。

　　一整夜的盯守和战斗让他们消耗的大量的体力，过低的温度会让这种情况下的士兵更容易疲惫，这一次在诺达的确认下士兵们返回了镇子中温暖的房屋里，而诺达则是带着人从那个已经空空的洞穴中寻找出了无数食物和柴禾。

　　洞穴中的臭味让人眉头直皱，不过这些柴禾还够用，食物因为温度的原因也没有出现腐烂的情况。

　　不过这些东西能不能吃，诺达无法确定，他看到好多事物的上面都像是被老鼠啃过一样——估计是那些被杀死的奇怪生物做的事情吧，挑选了为数不多剩下保存完好的食物后，诺达返回了镇子中，细细观察了那些变异的人类和死去的怪物。

　　这怪物没有人见过或是听说过，他们看起来似乎还会施法——对于魔法来说，大陆上的大多数人都报以敬畏态度的，即使是一个魔法学徒，他也会受到世人的尊重，因为那神奇的力量让人生畏，而这些家伙的“魔法”却是让诺达和道根觉得不明所以。

　　他们也不是没有见过魔法，和萨莉雅呆的久了，对于魔法他们早已经见怪不怪，但是这些家伙与其说是“魔法师”，不如说是有着一种“天赋”或者“本能”。

　　虽然诺达和道根两个人便灭了他们一大片，到那时这些怪物的能力让人不敢小觑——如果是面对普通士兵，定然会造成不小的伤亡，尤其是那种自爆所造成的巨大伤害，诺达发誓自己从没有听说过大陆有这样的生物存在，他们和那些模样奇怪的狗一样，让诺达心中疑惑万分，这些生物似乎不该出现在这种地方——因为从各个迹象来看，他们都不像是这片地区的原住民。

　　诺达放下了心中的疑惑，试图使用自己体内的新力量，却发现这些力量虽然在缓缓的增长着，但是速度实在缓慢，连最基本的疾奔术都无法施放。

　　这对还在任务中的诺达不是什么好消息。

　　不过好在体力问题没有发生变化，诺达自认为还不至于掉队。

　　※※※

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两篷碎裂的肉渣纷纷扬扬的从天空跌落尘埃，碎块砸在了树上，树叶摇动时哗啦哗啦的声音响过后，整个森林又恢复了寂静。

　　许多皱着眉头看着远处，而瓦萨琪夫人则是放下了刚刚抬着的手，面色有些凝重。

　　这已经是不知道第几波次的石像鬼了。

　　克林姆森林中的亡灵突然之间似乎都开始向着自己队伍所在的方向追踪而来，夫人也是在赶路的途中开启了幻象结界以防止被发现，但是似乎这并不能阻止亡灵找到他们的步伐。

　　不知为什么，自从队伍险而又险的避开了几支全副武装的亡灵队伍后，便再没有“陆地军队”出现，取而代之的，却是天空中频繁出现的石像鬼。

　　本来即使是石像鬼这样的亡灵生物是不应该发现自己的存在的，但是许多不知道为什么，在头顶上第三次飞过石像鬼时，它们竟是突然对着许多等人发动了攻击！

　　瓦萨琪夫人自然不会让它们得逞，那次袭击没有让任何人受伤，但是接下来成批次的石像鬼不断地开始飞过这里，却是有的会攻击到队伍四周，有的却是连队伍的边都摸不到。

　　它们似乎无从知晓队伍到底在哪里，但是大概的方位却是判断出来了。

　　这种情况让夫人也是皱起了眉头，不过处变不惊自然是一位强者应有的素质，她只是选择了防守，却没有选择攻击来暴露自己。

　　但是直到刚刚，两只石像鬼在路过队伍上方的过程中突然间开始了俯冲，直直的贴着地面从队伍中穿了过去，中途还撞到了一位巨魔战士！

　　还好后者及时做出了躲避动作，只是被石像鬼那坚硬的翅膀边缘划到，在铠甲的保护下只是受了轻伤，但是这情况似乎立刻让石像鬼察觉到了什么，它们竟是在飞起拔高以后倏然开始了转向加速，而见到此情况的瓦萨琪夫人则是直接伸手将它们在空中引爆了！

　　没有人看清夫人释放了什么咒语，仿佛瓦萨琪夫人仅仅是一抬手，那石像鬼便像是被什么东西瞬间挤压爆炸了一般，直接炸成了碎片。

　　但是由此一来，许多队伍的行踪算是暴露了。

　　许多不会去问夫人为什么出手——因为他也看出来了，那石像鬼定然是发现了什么，如果不阻止它，估计这个森林里的亡灵会马上开始对自己的围剿，但是如果杀死它们，这段时间会有一部分的延迟。

　　距离离开克林姆森林只有半天的路程了，夫人的决定没有任何错误。

　　会被亡灵发现，这是许多没有想到的事情，不过此刻他也想不了那么多了，在雅典娜一声长嘶过后，尤纳和他的巨魔战士也是将长矛背在了后背，开始了加速奔跑。

　　不过似乎比想象中来的还要快，在队伍加速行进了一个小时不到后，远处突然传来了阵阵马蹄声！

　　这声音是从队伍的正前方传来的，许多立刻想要做出“规避”的战术手势，但是夫人却是摆摆手阻止了他。

　　“幻术结界不起作用了，迎战。”

　　夫人没有解释为什么身为十阶强者的她所释放的幻术会失灵，许多没有一句多余的废话，立刻在马背上下了迎击的指令。

　　尤纳迅速冲到了队伍的最前方，而巨魔们则是在身后排成了一个尖刀型的队列，队伍始终保持着加速行进的状态——许多和夫人以及萨莉雅在这尖刀阵的中心位置。

　　天色此刻已经渐渐黑了下来，远处猛然出现了一队黑压压的骑士！

　　是亡灵骑士，许多没与任何意外的看着那排列的同样整齐的骑士队伍——披挂着钢铁板甲的战马，黑色铠甲在骑士的身上闪烁着内敛的光泽，长长地骑枪在接近队伍的过程中缓缓放平，为首的骑士带着一股子沉默而压迫的强大气息，仿佛离着几百米被那骑枪指住便有着一股让人眉心发痒的难受感觉。

　　尤纳的钢矛持握手中，猛然大喝一声，身后的巨魔同时开始了又一次加速——这是许多训练的结果，在冲锋的最后一段时间内让士气提升到顶点！

　　不过注定尤纳不会直面这些强大骑士的冲锋了。

　　夫人先是做了一个奇怪的手势，随即猛然向前单手一推——甚至没有见到任何光亮和响声，许多便看到那队骑士仿佛猛然间撞上了空气中一堵无形的墙一般，“咔”的一声甚至连骑枪都折断了！

　　随后的骑士根本来不及停住，纷纷如飞蛾扑火般撞击到了那堵无形的墙体上，骑枪崩碎成了碎片，战马生生撞断了头颅，甚至于那钢铁之城的板甲都出现了严重的变形！

　　骑士们更是惨不忍睹——他们就如同出了车祸一般因为强大的制动力而从战马上飞了出去，却又在下一秒撞击到了墙上，脑袋生生撞得瘪了进去，更有甚至身体都扭曲断裂的“拍”在了那墙体之上，瞬间散了架！


第275章 萨维尔出手！

　　尤纳没有任何障碍的冲过了墙体，钢矛在十米以外已经投掷而出，九阶战士的强大力量生生让这柄钢矛贯穿了两批披挂着战甲的战马和一名来不及拔出副武器的亡灵骑士！

　　随后而上的巨魔们纷纷做出了相同的动作，因为战马受阻而没有冲起来的亡灵骑士又是顷刻间倒下了十来个！

　　对方一共有三十之数，一见面便倒了一大半！

　　不过随后而来的骑士却是第二波次的，他们的冲锋速度丝毫没有减弱的和尤纳接触了！

　　这是这些巨魔们第一次体会到重骑兵的威力！

　　他们跳起了身体，想要借助身体优势和高度优势冲击骑士，却是在下一刻和那些骑士来了个硬碰硬！

　　亡灵骑士的身体虽然是人类大小，但是他毕竟还有着一匹加上铠甲超过半吨的战马！

　　尤纳跳起了足有三米多高，他的弯刀在第一时间将冲锋过来的骑士削成了两片，然而在下一刻，他的身体不可避免的和战马以及那仍旧骑坐在马背上的半个尸体狠狠地撞击到了一起！

　　剧烈的撞击让尤纳生生止住了身形——他的体重算上铠甲足有接近四百斤，但是和战马一比立刻显得微不足道起来，不过战斗经验丰富的尤纳立刻选择了翻滚身体来吸收那无法阻挡的巨大冲力，在空中翻滚了好几圈后他狼狈的摔落在地，却是没有受到什么伤害。

　　然而回过头看向自己的战友时，尤纳却是真正明白了这些骑士有多么的厉害！

　　他的战友没有自己那么强大的力量和实力，超过半数巨魔在撞击中倒飞而出，有的甚至因为巨大的反震力而喷了一口蓝色的鲜血！

　　骑士们虽然也没有好到哪里去，但是仍旧有骑士在缓过来以后迅速拔出副武器居高临下劈头盖脸的攻向了自己的战士！

　　不过还没有等这些骑士再说出什么动作，尤纳只觉得空气中猛然静了一下，一股异常压抑的感觉仿佛一只大手攫住了自己的心脏！

　　他眼前一位正要举起四棱铁锤攻击自己的亡灵骑士倏然间消失了踪影！

　　尤纳愣了一下，耳边却是突然响起“呯！”的一声！

　　视线微微朝下一看，他竟然看到那骑士像是一滩肉泥一样被压扁在了地面！

　　真的是肉泥——尤纳觉得他此刻的形象就像是自己在庞博镇的镇子上买的那种肉饼，碎裂的铠甲和腐烂的血肉混杂在了一起，在地面上被挤压成了薄薄的一层！

　　环顾四周，所有刚刚骑坐在马上的骑士均是成了相同的形象！

　　瓦萨琪夫人的手掌保持着下压，随即又是做出了一个竖劈的手势。

　　刚刚那些骑士仿佛被从天而将的一柄无形的大锤生生砸瘪，如今在夫人的下一个手势中，这些尸体竟是被一股强大的力量倏然从路中间推开！

　　雅典娜的速度没有丝毫减慢的穿过了战场——因为所有的尸体都被清理到了道理两旁！

　　受到震伤的巨魔没有一个阵亡，但是却是有三四个站不起来了！

　　尤纳回头看了看那些生死与共的战友，却发现他们突然从地面上漂浮而起，像是被蚕茧裹住的蛹一样在一股莫名的力量下在空中飞行着跟上了队伍！

　　萨莉雅一只手拉着缰绳，另一只小手指向了那些无法动弹的战士，尤纳立刻明白发生了什么，迅速跟上了队伍！

　　“不要停！”

　　许多的感知中突然出现了无数亡灵生物，他们正在飞一般奔涌向了自己所在的这条道路——但是因为队伍行进速度飞快，大部分都被甩在了后面，而天空中的石像鬼却是阴魂不散一样远远的吊在了队伍后面。

　　队伍四周出现了一层看不见的屏障，不用想就知道是夫人释放的，这屏障的威力从它能直接拦腰撞飞挡住路面的小树就能看出来。

　　※※※

　　“似乎是个挺有意思的队伍呢。”

　　萨维尔饶有兴致的看着监察之镜中的景象，那一闪而过的身影让他眼角微不可查的动了动——因为他认出了许多的相貌。

　　“你要去会会他们？那里似乎有个厉害的家伙呢。”

　　“想杀我，没那么容易。”

　　他晃了晃手中的法杖。

　　萨维尔没有从瓦萨琪夫人的施法动作中判断出她的真实品阶——因为瞬发法术萨维尔自己同样能做到刚刚那种境界，又加上监察之镜中根本无从体现瓦萨琪夫人在施法时发出的强大气息和威压，萨维尔在心里仅仅是把她定义为和自己差不多或根本不如自己的法师。

　　其实让他做出出击这个决定的不是这个美丽的女法师杀死了自己得意的亡灵骑士，而是许多身上的秘密！

　　他杀死了希丁克，他手上有着亨利才有的袖剑——他到底是谁？他做过什么事情？他把亨利这个非常危险的不确定因素怎么样了？

　　萨维尔手持洁白的法杖微微一挥手，身形倏然消失在了原地。

　　“哼哼。”

　　在萨维尔消失后，埃克里斯顿微不可查的冷笑一声，依旧坐在自己的那个老扶手椅上，没有任何动作。

　　※※※

　　“轰！”

　　面前突然变得狭窄起来的道路轰然被一股无可匹敌的力量横向炸开，道路旁的树木竟是从根部生生断裂，向着两旁倒去。

　　尤纳的战士们毫不犹豫的穿行而过后，那些断裂的树干随即竟是被一股无形的力量横七竖八的横在了道路中央——紧跟其后的亡灵骑士们纷纷被挡在了外面，不得已选择了绕行。

　　身为十阶强者瓦萨琪夫人有消灭他们的实力么？

　　定然有。

　　但是事情远没有看到的那么简单——瓦萨琪夫人何许人也，身为顶阶强者，哪一个不是人精？

　　自己的幻术被勘破，这说明对方也有着相当高实力的魔法师——不是夫人惧怕他，说起来，身为顶阶强者，瓦萨琪夫人应该是无所畏惧的。

　　但是她实在是没有必要和对方干一架——而且是在有许多和萨莉雅、以及这些巨魔在身旁的情况下。

　　这是完全没有必要而且风险极大地行为，选择穿行克林姆森林，是因为这里的路程并不遥远而自己又对着自己的法术有着极端的信心——幻术被勘破，行踪被发现，这其实算不得什么，夫人不怕对方发现自己，只是担心许多会因此误了他的事情。

　　还有十公里不到的路程就能奔出克林姆森林了，瓦萨琪夫人在心里很明白，这些亡灵一旦奔出地形错综复杂的森林，暴露在旷野之中，那么对于她来说根本不值一提，唯一只得担心的便是那名能看破幻术的法师，这个威胁是瓦萨琪夫人唯一需要注意的。

　　“咦？”

　　许多的感知中亡灵军队突然停住了脚步，他以为这是亡灵们因为临近森林放弃了继续追击的想法，心里微微松了口气，但是刚刚想回头说什么，却是突然觉得自己猛然被一股大力轰飞了出去！

　　这股力量却是没有暴虐的气息，反而柔和的很，许多在空中立刻反应了过来这是夫人做的，随即他的身体闪过一道紫色的光芒，消失在了空中。

　　就在雅典娜刚刚奔行的过程中，一个不大的白色光球以肉眼难辨的速度掠过了雅典娜的上方——如果不是瓦萨琪夫人刚刚强行将许多打飞了出去，估计此刻已经被击中了！

　　就在这光球掠过的一瞬间，瓦萨琪夫人的身形猛然从马背上飞起，无形的魔法护盾顷刻间出现在了四周，而她更是毫无迟滞的冲着队伍侧方的空中猛然一指！

　　“呯！”

　　一声闷响，那里倏然闪现出一个身影，正是手持白色法杖的萨维尔！


第276章 全力以赴！

　　萨维尔的身前有着一个闪着淡淡白光的护盾，闷响声传来的时候，那护盾前方猛然出现了剧烈的扭曲，甚至形状都发生了大幅度的改变——然而没等进入潜行状态的许多看清那护盾到底碎没碎，这身影便从原地消失了！

　　夫人朝着地面释放了一个巨大的结界，将尤纳等人全部笼罩其中，两只手伸向了两方，随即一股剧烈的气浪仿佛炸弹一样猛然炸开！

　　整个森林仿佛都能听见这一声胜似雷鸣的巨响！

　　四周的树木整齐的“咔嚓”一声全部折断，尘土席卷了大地，连带着近百米范围内的所有生物卷向了空中！

　　瓦萨琪夫人恢复了真身，幽绿色的眼瞳闪烁着耀眼的光芒，状若天神一般就那么静静的漂浮在空中，长长的蛇尾微微弯曲的卷着，冲击波过后，整个战场附近寂静无声。

　　夫人就那么漂浮在了尤纳这些巨魔的上方，许多的身影已经消失，萨莉雅则是又补充了好几个护盾，抬头瞧着天空——对于她来说，夫人是世界上最厉害的人，没有人会对夫人构成任何威胁。

　　瓦萨琪夫人在这一刻好似换了一个人，一双眸子冰冷的扫向了四周，修长的手指倏然依次向着四个不同的方向指去，动作之快甚至不下许多挥动匕首的速度！

　　空气中出现了那个握着白色法杖的身影，但是他的身影刚刚出现便被一股看不见的攻击波击中，那护盾猛然一震扭曲，当他的身体消失在了原地，出现在了另一个位置的时候，夫人的另一次攻击仿佛有着预判一样再一次击中了他！

　　连续四次，他没有一次躲过夫人的攻击，可以说尽处下风！

　　但是萨维尔可不是庸庸之辈，护盾碎裂的一瞬间，他的下一个护盾已然施展完毕，同时面前还出现了一道镜面一样的银色护盾，而那洁白的法杖则是连连挥舞，数道银色的光球瞬息之间跨越十多米的空间轰在了地面尤纳上方的护盾上！

　　没有巨响，没有震动，那银色的光球直直的撞击在了护盾上，在自己碎裂的一瞬间也是将整个结界砸出了一道道龟裂的裂痕！

　　萨维尔猛然一挥法杖，自己的身形顿时横向平移了三四米——同一时刻，许多的身影出现在了空中，他的袖剑掠过空气，却是距离萨维尔还有几米之遥，萨维尔甚至连法杖都没有举起，只是用始终抬起的另一只手朝着许多的方向一指，许多根本不敢多作停留，又是一个阴影脚步释放出来，出现在了萨维尔的正上方，袖剑直直刺向了这个一直面无表情的亡灵法师！

　　但是还未等那秘银剑刃接触到护盾，许多只看到自己面前突然出现了一面镜子般的东西，他的全力一击连带着身体穿过了这圆弧，却是在下一瞬间发现自己的身体出现在了战场的另一端！

　　那是一个瞬间释放的小型传送门！

　　尽管许多的实力不足以对萨维尔构成威胁，但是经验老道的萨维尔却是在第一时间将许多拽离了战场！

　　此刻瓦萨琪夫人双手快速的做出这施法动作，在许多和萨维尔缠斗的过程中完成了一个法术，当许多进入那道传送门时，瓦萨琪夫人猛的一伸双手，十指屈握，轻声道：“禁！”

　　这一声是深渊语。

　　萨维尔身体四周倏然出现了一个硕大的球形结界，他瞳孔猛然一缩，身形又一次消失在了原地，但是下一刻却是出现在了结界的边缘！

　　他的瞬间移动竟然无法移除这禁锢结界的范围了！

　　萨维尔立刻意识到了这一点，但是他却没有丝毫慌乱，手中的法杖猛然向上一扬，一道灰黑色的烟雾猛然从四周显现，而那法杖顶端的天使竟是微微闪过一道光芒，似乎那六扇翅膀猛然扇动了一下！

　　瓦萨琪夫人释放的结界“嗡”的开始了剧烈的颤动，夫人面色微微一变，双手立刻紧紧的做出了紧握的姿态，那结界似乎又稳定住了。

　　不过萨维尔根本没有理会夫人的动作，瞬间改为双手持握这法杖，眼中猛然闪过一道精光！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声猛然在天空中响起，夫人释放的结界竟然顷刻间炸碎！

　　萨维尔的身后突然出现了一个模糊地影子，那影子有着六只狭长的翅膀，伴随着它们的每一次扇动，空气中剧烈的元素震荡在昭示着这咒语的恐怖威力！

　　瓦萨琪夫人根本没有去纠结自己的结界为什么会被破，她的手快成了一道虚影，霎时间萨维尔的身前猛然出现了无数扭曲的圆形波痕——那是夫人的攻击被护盾挡住的景象！

　　一切发生得太快，许多根本来不及反应发生了什么，刚刚剧烈的爆炸声震的他的脑袋“嗡嗡”直响，再一次抬起头时，他却看到了天空中那个有着灰暗色调的天使！

　　长长的裙摆直垂而下，那个天使足有两人高，却是身段优雅，身穿贴身法袍，和当初他在西斯廷看到的那位“裁决者”默克尔召唤的天使大相径庭！

　　从外貌上看，这是一位女性的天使，而她的面庞隐没在了那兜帽之下，根本看不清楚——同时她的手中没有任何武器，但是空气中弥漫着的恐怖威压无一不在昭示着她强大的实力！

　　甚至这感觉已经和瓦萨琪夫人能相抗衡了！

　　天空之中的瓦萨琪夫人以一种匪夷所思的速度攻击着，无数道无形的攻击波冲击着萨维尔面前的护盾，那护盾的形状不断地扭曲着，却是丝毫没有攻破的迹象，萨维尔的身影漂浮在空中，身后巨大的天使虚影将他笼罩其中——在瓦萨琪夫人持续抢攻的时候，白色的法杖猛然一指瓦萨琪夫人，萨维尔自信的眼神毫不畏惧的盯住了比自己高上一个等阶的大魔导师！

　　强者决不畏缩！

　　萨维尔已经清楚地明白眼前的夫人有着什么样的实力了，但是借助于手中权杖的威力，他毫不畏惧！

　　身后的天使在他权杖支出的一瞬间消失在了空中，而瓦萨琪夫人则是瞳孔一缩，倏然留下一道虚影！

　　这是移动速度过快留下的残影，下一刻，一股带着浩然威势的巨大冲击贯穿了这道虚影！

　　无法用语言来形容这股冲击的样子，许多只看到整个天空出现了一道剧烈的扭曲，看到的景物似乎都因为那恐怖的能量而出现了变化！

　　瓦萨琪夫人的身影出现在了天空中的另一侧，但是她的身影刚一出现，身后便随之出现了那道带着压迫性的黑色影子！

　　根本毫无迟滞！许多甚至觉得两道身影是一同出现的！

　　“嘭！”

　　天使的手掌直直伸着，而被她击中的瓦萨琪夫人则是仿佛被一股大力猛然轰击出去一样被击飞了！

　　但是下一刻那被击飞的身影在空中消散无踪，而天使的上下两侧则是猛然出现了剧烈亮光，随即便是一波连环殉爆！

　　瓦萨琪夫人也是使出全力了！

　　天空中袭来的一波波剧烈的冲击让许多感觉自己的身体都无法保持直立！

　　萨莉雅在努力的维持着保护巨魔的护盾，但是看得出她也是吃力的很。

　　就在许多四处寻找着那名消失不见的亡灵法师时，突然感觉身后有着一股无法掩盖的魔法波动，让自己如芒在背！


第277章 重伤！

　　“说起来，我们是见过面的。”

　　低沉沙哑的嗓音突然间响起，没有任何感情的回荡在许多耳旁。

　　许多想要努力的转身，却是突然发现自己的身体根本不能动弹了！

　　眼前的一切仿佛静止了一样，许多发现自己身前的草木都停止了摆动，远处被剧烈的冲击波吹起的沙石在接近自己的时候均是猛然定在了空中！

　　结界！这是结界！

　　许多脑海中清楚地明白自己被亡灵法师盯上了！

　　或者说，自己已经落入了他的掌心了！

　　七阶实力面对九阶魔导师，许多终于体会到力不从心是什么感觉了！

　　和上次面对厄尔兹不一样，那个九阶巨魔当时是被尤纳制住才给了自己可趁之机，最后自己将其击退的原因直到现在许多都没有搞清楚——此刻面对九阶魔导师，许多只感觉心中一片冰凉！

　　无论怎么动用暗能或是使用技能，自己的身体愣是一点反应都没有！

　　“我有些话要问你，不过不是现在。”

　　萨维尔·血月看了看远处的萨莉雅和一众巨魔，“很有趣的队伍，巨魔？美杜莎？不过这已经不重要了。”

　　他的法杖微微闪动了一下，直直对准了远处的萨莉雅！

　　许多的瞳孔骤缩——他立刻明白这个混蛋要干什么了！

　　想要喊出声，但是许多却发现自己根本连嘴都张不开！

　　一连串不大的光球毫无间隔的从虚空中暴闪而出，眨眼间便轰击到了那硕大的结界上，连带着里层的数层护盾一起击碎！

　　强大的实力！

　　许多的心脏扑通扑通的跳着，瞳孔骤缩到了极限——他再不阻止这个家伙，那就完蛋了！

　　瓦萨琪夫人此刻被那通体灰暗的天使紧紧缠斗着，根本无暇顾及下面的战场！

　　让我动啊！让我离开这个地方！

　　再不动就完蛋了！

　　许多在脑海里大喊着。

　　萨维尔镇定自若的站在原地，看着远处那些巨魔绝望的看着最后一层护盾被自己击碎，而那个小女孩似乎还在努力地释放着新的护盾和自己抗衡。

　　“为希丁克陪葬吧。”

　　萨维尔淡淡的叹了口气，杖尖爆射出一团灰白色的光，这光像烟雾一样凝结在了权杖的顶端——许多这才发现权杖顶端原本的天使竟然消失不见了！

　　此时权杖的头部竟是空空留着一柄迷你的长剑——像是唯美的雕塑一样插在了权杖的顶端，而这剑身此刻正散发着光芒，并且愈来愈盛。

　　“停下！”

　　许多突然喊出了声！

　　他的身体四周不知何时出现了一个微不可查的光环！那光环从他的脚底向外扩展了不到半米——而在这范围内的许多竟是突然能活动身体了！

　　许多自己都不明白怎么回事，他只是突然感觉——那种当初面对九阶巨魔厄尔兹时的感觉回来了！

　　身体能动的许多第一个动作就是抬手用袖剑击向了萨维尔持握着权杖的手臂！

　　萨维尔根本没有料到许多竟然能跨阶挣脱这个空间静止结界！但是身为九阶强者，他的战斗意识定然远超过一般人，而作为一个活了近千年的老亡灵，他的战斗素养更不是一般人能比的！

　　萨维尔的身形又一次消失在了原地，却是出现在了许多身后的死角处，同时第二次释放了结界——但是出乎意料的，许多的身体依旧可以活动！

　　不过萨维尔立刻改变了策略——他几乎一眼就看出许多脚下的那个神秘的光圈范围在逐渐缩小，所以这位老法师又一次瞬间移动到了几十米外，法杖直直对准了正在释放着护盾的萨莉雅！

　　“呯！”

　　一道耀眼的光芒闪过，许多只看到一束快到极致的光束轰击到了萨莉雅施放的护盾上，一种奇异的嗡鸣声过后，护盾顷刻间瓦解了九成！

　　萨莉雅目瞪口呆的看着自己释放的三四层不同类型的护盾和结界像被开水浇的冰雪一样融化掉，一下子有些不知所措了，举在半空的法杖出现了一瞬间的犹豫，原本准备好的攻击法术却不知道该不该释放了！

　　这是战斗经验不足导致的迟疑！在战斗中是绝对致命的！

　　许多根本来不及去阻止萨维尔的施法了，因为他手中权杖的头部再一次出现了光亮，并且这一次凝聚的速度更快，光芒更亮！

　　不用去想象它的威力了，许多知道一旦萨莉雅被击中，后果已经不言而喻！

　　“疾奔术”瞬间启动，他向前急奔三步，在不到一秒钟的时间内让自己的身体达到了冲刺的最快速度后猛然消失在了空中，只留下一道灰色的烟雾！

　　与此同时，一束光芒直直的射出，在这森林之中恍若一道细长的银龙——萨莉雅身前仅剩的护盾被毫不犹豫的穿透，它在这光束面前薄的像是一张羊皮纸！

　　“呯！”

　　森林之中猛然响起了爆炸声，那是光束直直的射到了漆黑的丛林中造成的效果！

　　一声闷哼同时响起！

　　萨莉雅瘦弱的身躯被许多用“阴影脚步”瞬间移动过来后携裹的冲力直直扑倒！以毫厘之差躲过了那道碗口粗的光束！

　　但是终究许多还是慢了一线，那光束击中了许多横扑而出时伸直的右腿！

　　毫无迟滞的，光束击中了他膝盖以下的位置的小腿！

　　“扑通！”

　　许多和萨莉雅同时落在了地上，但是下一刻，许多根本顾不上突袭而至的剧痛，又是全力开启暗能，咬着牙生生以跪姿拎起萨莉雅的腰带，豁出全力朝着远处扔了出去！

　　第三道光束毫无迟滞的擦着许多的肩膀射了过去！

　　许多只觉得面前闪过一道耀眼的足以致盲的光芒，身体便完全不受控制的被击飞了出去！

　　根本没有还手之力！

　　仅仅是擦了肩膀一下，他便彻底丧失了战斗力！

　　因为这光束仿佛带着一股吞噬一切的能量，许多第一时间察觉到自己的右小腿以下已经没有了知觉，而肩膀处喷涌而出的鲜血则是顷刻间在翻滚的过程中喷溅了自己一脸！

　　“不！”

　　天空中倏然传过了一声怒喝！

　　那是瓦萨琪夫人有些变调的声音！

　　紧接着，整个天空似乎有闪电闪过一般变得亮如白昼！

　　萨维尔抬起头，却觉得自己做出这个动作都费力的很——即使是在护盾的保护下，他也感受到了空气中骤然暴虐一片的气息！


第278章 断了

　　瓦萨琪夫人右手成爪状，猛然抛弃了远程对攻的姿态，竟是“啪”的一声暴响后身形猛冲，在一次瞬间移动过后直直出现在了这位巨大的天使面前，领萨维尔瞠目结舌的抓住了天使的脖颈！

　　这个动作太过匪夷所思，让那相比之下身形大了足有两倍的天使似乎也是微微一愣！

　　不过接下来发生的事情足以解释一切——耀眼的光芒下，夫人掐住天使脖子的地方猛然发生了剧烈的爆炸！

　　这次爆炸根本不同以往，只看到天使的头部四周骤然出现了黑色的空洞，随即无声的炸响了！

　　没有冲击波袭来，巨魔们抬头看着那天使竟然在黑色的空洞消失后变得残缺不全了！

　　夫人的攻击毫不留情，甚至于她的蛇尾端处都出现了一个亮晶晶的银色尖刺，深深的插进了天使的腹部！

　　松开双手，瓦萨琪夫人又是大喝一声，一团白色的云雾应声出现在了四周，猛然包裹住了那似乎已经失去反应的天使，随即在“嘭！”的一声轰鸣后，这团白色的东西像是的炮弹一样以一种不可思议的速度被击向了天际的另一端！

　　“该死的。”

　　萨维尔头一次出现了皱眉的表情，他的权杖立刻闪过了一道光芒，而杖顶则是缓缓的出现了一个半透明的天使——正是刚刚被夫人击飞的那个！

　　她的身体损伤清晰可见，却是缩小了无数倍，此刻呈半透明的样子，出现在上面后她六只翅膀轻轻翕动了一下，扶住那一直插在杖尖的剑柄后便不再动作了。

　　愤怒的瓦萨琪夫人看着地面上一动不动的许多，和在他身旁哭作一团的萨莉雅，银牙紧紧的咬着，随即把目光转向了那站在不远处的灰袍法师！

　　失算了！

　　夫人心中愤怒和懊悔掺杂着，却是没有丧失应有的冷静——她知道对方之所以能缠住自己，全靠那柄权杖所召唤的天使！

　　谁也不会想到这天使的实力足有十阶——她似乎原本应该是超阶生物，但是因为召唤的缘故等阶发生了变化，但是这无法改变她足以让自己处处制肘的情况。

　　亡灵魔导师的实力绝对称得上九阶巅峰，战斗意识远超一般强者，夫人没有料到克林姆森林中的这个幕后主使竟是有如此能耐！

　　但是此刻天使被自己重伤，这位魔导师定然是挡不住自己的——夫人的感知丝毫不比雅典娜差，她已经发觉了四周又一次涌来的亡灵军队，看起来对方是想靠炮灰拖延时间了！

　　巨魔们没有受伤，因为许多的努力，萨莉雅也没有受伤，但是——夫人看到那倒在血泊中的身影，却是觉得自己的脑海中有一团烈火在燃烧着。

　　“别想走！”

　　夫人大喝一声，在天空之中对着做出施法动作的萨维尔猛然双手下压！

　　萨维尔的瞬间移动已经完成，身影出现在了百米之外，但是这却根本没能逃出夫人的攻击范围！

　　整个地面似被什么东西猛然按压了一下！

　　几百平方米范围内的森林整齐的被压平了！

　　所有的树木以一种匪夷所思的姿态倒伏在了地上！它们从中间断成了几段，仿佛是自上而下被砸进地里的时候承受不住压力而断掉的一般！

　　甚至还有几颗不高的树完全就是身子没进了地面！

　　好似被钉进地面的钉子一样！

　　萨维尔同样被“拍”进了地面，他的形象狼狈不堪，护盾已经变得黯淡无光——这位亡灵法师此刻才真正体会到十阶强者的骇人实力，他几乎是毫不犹豫的从空间戒指中取出了一张卷轴捏在手中！

　　这卷轴刚一出现便开始了燃烧，这昭示着它已经释放完毕了！

　　萨维尔抬头看了看天空，却是没有看到瓦萨琪夫人的身影！

　　“呯！”

　　愤怒的瓦萨琪夫人此刻竟是鬼魅般出现在了萨维尔的身后，一掌狠狠的拍在了护盾上！

　　萨维尔的护盾顷刻间消失不见，卷轴带起的光芒刚刚闪过，夫人的掌风便已经迫近到了他的背部！

　　“轰！”

　　这已经是不知道第几次爆鸣了，但是这一声却是整场战斗中出现的最为剧烈，最为沉闷的声音！

　　夫人身前的地皮猛的掀起，随即瓦解成了一粒粒尘埃，紧跟着，方圆近十平米的地面顷刻间被剧烈的气流卷飞，在空中被切割成了一粒粒碎渣。

　　但是萨维尔的身影还是因为卷轴的成功施放而消失在了夫人的面前！

　　远处在角落里的雅典娜独角闪过一道白芒，一闪而逝，她自始至终没能帮上什么忙——因为一切发生的太过迅速，她没来得及锁定这位空间法师便让他逃之夭夭了，不过在最后一刻，她还是释放了一个不易察觉的法术。

　　“哼，传送卷轴……”

　　夫人看了看轰出一个锥形深坑的前方，那里只剩下刚刚萨维尔站着的位置被损毁的程度轻一些，剩下的区域完全是被轰炸过一样出现了凹陷，最深的地方深达两三米！

　　夫人细细的感知着四周，确认那气息已经不在附近，却是根本没有转身，而是瞬间移动到了许多的身旁。

　　萨莉雅的眼泪像是断了线的珠子，她慌乱的拿着许多取出来的绷带笨手笨脚的为他缠着，却是越缠越糟糕，两只小手颤抖着，上面满满都是不断流出的鲜血。

　　“哥哥……你……”

　　许多脸色煞白，失血过多已经让他开始有些意识不清了——他的肩膀位置看似流着很多血，但是却算不上重伤，真正让他担心的，是自己的腿。

　　许多平躺在了地面上，根本看不到自己的小腿，但是他此刻已经对那里失去了任何知觉，只有膝盖处剧烈的疼痛如蚁噬般折磨着自己的神经，但是这疼痛没有让这个汉子叫出声音来，他很镇定的在萨莉雅的帮忙下坐起身，草草用绷带捆住了肩膀的伤口，就在他努力挣扎想要坐起身时，却发现夫人已经来到了身旁。

　　雅典娜奔跑着冲了过来，还没到这里便是一个治疗术丢了过来，莹莹的绿色光芒照射到了他的身上，肩部的伤口流血止住，随即开始了缓缓地愈合。

　　不过许多仍旧没有感觉到自己的小腿有任何知觉。

　　“不……不要这样……”

　　夫人的表情难看极了，她蹲下身子伸手搭在了许多的膝盖上，却是突然声音颤抖起来。

　　膝盖下方的裤腿处有着一个圆形的破洞，那是被萨维尔全力一击生生击穿的——如今鲜血仍旧在不住的流着，不过在雅典娜治疗术的作用下，似乎一切都在好转。

　　但是瓦萨琪夫人却是突然伸手，微微颤抖的撕开了那边缘切口处整整齐齐的裤腿。

　　“巴巴拉克在上……”尤纳带着满身的泥土来到了许多面前，却是在看到眼前情景后第一时间眯紧了眼睛。

　　萨莉雅一下子捂住了自己的嘴，哭都哭不出来了。

　　许多膝盖以下的小腿部分完全断开，一个硕大的窟窿贯穿了整个小腿，融化了骨头和皮肉，整齐的切口处还能看到不断流出的血液。

　　瓦萨琪夫人的手猛然握紧了。

　　他的腿部紧紧余留一点皮肉连接着，才不至于让它直接断开——不过现在的情况和断开已经没有区别了。

　　瓦萨琪夫人毫不犹豫的再一次使用了生命转换术，整个附近森林的植物的一般生命力被赋予到了许多体内，但是夫人最担心的情况还是发生了。

　　由于缺失了碗口大的一块血肉和骨头，伤口在愈合的过程中直接将那截小腿“抛弃”了！

　　许多愣愣的看着自己空荡荡的右腿，心中头一次有些慌了。

　　我的右腿……就这么没了……？

　　整个战场寂静的很，只剩下萨莉雅突然传来的“哇哇”哭声。

　　“哥哥……都怨我……都怨我……”

　　小姑娘哭成了泪人，扑在了许多的身上完全不知所措了。

　　瓦萨琪夫人愣愣的看着许多的断腿，额头微微沁出了汗水——她仔细地回忆着自己所知道的所有治愈办法，却是根本不知道如何能让人断肢恢复！

　　失去一条腿，对于职业者意味着什么完全不用再多讲了——话句话来说，在职业者的这条路上，许多已经可以不去再考虑晋升等阶了。

　　“整队！”

　　许多深深吸了一口气，却是突然出声喊道。

　　尤纳愣了愣，随即立刻和周围的巨魔回道“是！”

　　许多已经没有了疼痛的感觉，他扶着地面站起了身，却是因为身体重量的失衡险些又一次栽倒。

　　伸手把那截断腿收进了空间戒指，许多低头将裤腿处系紧，再一次挺直腰板时，雅典娜主动在他身旁低下了身子。

　　整个队伍沉默着，瓦萨琪夫人看着许多一条腿跃上了雅典娜，那坚毅不屈的背影让她觉得自己的眼眶有些湿润。

　　萨莉雅的脸上的泪痕被她使劲擦掉，看着许多毫不在意的样子，小姑娘像是突然想通了什么，小跑着上了马，小嘴抿的紧紧的，想说什么，却是嘴唇颤抖着，眼泪又不争气的落了下来。

　　“继续前进！”

　　他的声音一如既往的沉稳。

　　他的背影如山，没有一丝退却。

　　瓦萨琪夫人突然觉得，眼前这个一直被自己称为“小家伙”的佣兵，在这一刻有着无数人难以望其项背的坚定，这一刻，他沉默的背影在夫人心中留下了不可磨灭的烙印。


第279章 进展

　　“伯爵大人，您的信件。”

　　女仆低着头走进了房间，在加查林伯爵的注视下将信件放在了伯爵身旁的桌子上，又很快退了出去，什么多余的话没讲，什么多余的问题没问。

　　在女仆推出房间后，那门闩依旧是自动的锁上了，屋子内的加查林伯爵紧紧地盯着门口，随即扫了扫四周，把目光放到了那封信上。

　　他的手掌放到了信件的上方，似乎在感应着什么，随即那信件在桌面上竟是突然开始了燃烧，不多时便化成了一团灰烬。

　　加查林伯爵的面庞依旧似笼罩着一层面纱，他的双眼直直的盯着那封信渐渐烧成了灰黑色的余烬，似乎最终确定了什么，手掌微微抬起，随即手指伸向了那已经烧得卷曲成了一团的信件。

　　令人惊奇的事情在下一刻发生了。

　　在他手指伸向信件的过程中，那信件的余烬竟然开始缓慢地发生了变化。

　　如同录像带的倒放一样，那团灰烬竟是在几秒钟之内又变成了一封完好的信件！

　　加查林面无表情的看着那封信，两只细长的手指夹住了边缘，轻轻拈了过来，在面前翻转了一下，随即松开了手。

　　那封信就那么定在了空中，轻轻地展开在了他的面前。

　　看了一会，加查林的目光缓缓从信纸上移开，微微靠在了身后的柔软而宽大的椅背上，手撑着下巴，不知在思考什么。

　　下一刻，信纸突然间从中间出现了蛛网般的裂痕，随即这痕迹渐渐扩大，当遍布整张信纸时瞬间崩碎成了无数碎片，再落到桌子上的过程中倏地自燃起来，连灰烬都没有落下便消失在了空中。

　　“开始了？”

　　加查林伯爵的声音微不可查，他似乎又一次陷入了沉寂，坐在扶手椅上再一次开始了长时间的发呆。

　　※※※

　　“整队！休息！”

　　道根的大嗓门震得诺达耳边“嗡嗡”的，对着身后的队伍下了命令。

　　士兵们很快清点人数并开始了扎营，动作有条不紊，连日来的战斗和磨练让他们已经有了“精锐”的意思。

　　在离开了维尔镇后，诺达一行连续遭遇了好几次类似的攻击——那种长相奇异的类人生物倒是没有在遇到，反而是在黄色烟雾中的怪犬遇到了好几次，并且也是没有折损的尽数击杀。

　　诺达和道根都知道，现在这种气候条件根本禁受不起士兵受伤了——对于他们来说，受伤严重一些、失去行动能力，马上意味着死亡。

　　已经有两名士兵死于重伤和严寒了，剩下的士兵虽然有一些带着伤，但是算不得大碍，在进几次的战斗中，道根均是奋勇杀敌，冲在了最前方，尽最大能力减少了士兵们的损失，这也让这个矮子的威信高了不少。

　　反观诺达，他的表现平平，和战士们一起冲杀着，甚至连潜行都没有使用，就那么一剑一剑的挥砍着，看似比以前的攻击节奏慢了不少。

　　但是只有诺达自己清楚，他的攻击在没有暗能的帮助下竟是越来越犀利了——甚至可以说刀刀致命，毫无多余的动作。

　　这是实力提升的标志，却是没有暗能的提升——这让诺达都不明白自己的身体到底怎么回事。

　　队伍已经进入了雪山区域，现在处于加尔拉斯山脉一座不知名的山峰的半山腰处，照道根的话讲，明天他们就能受到岩锤部族的热情款待了——有烈酒，有热食，当然，还有大胸脯的女人！

　　不过想到女矮人的样子，士兵们自动忽略掉了最后一句话，他们此刻整支起营帐，在冰天雪地中挖了个深深地坑来避免寒风——并把专门在这种条件下用的炉子点上，开始煮着并不可口的食物。

　　越是靠近雪山，那种奇怪的生物便越是少，不过诺达十分明显地体会到了一个趋势——那就是越晚遇到的怪物，他们的实力似乎越强。

　　那种在黄色烟雾中乱窜的怪兽在接近雪山的过程中体积不断增大，实力似乎也有上升——不过面对道根的铁锤，它们依旧是四处乱飞的肉渣。但是这似乎预示着一些事情，诺达细细想过，却是有些摸不到头脑。

　　根据道根的说法，雪山之中的魔兽很少出现在视野中，要寻找他们还需要不少耐心——像是这种会主动攻击的魔兽少之又少，如今遇到这么多，绝对是从来没发生过的情景。

　　望了望那座道根口中的“禁山”，诺达紧了紧斗篷，思绪不知道飞到了哪里。

　　艾琳娜怎么样了？

　　奥迪托雷呢？

　　许多这个家伙现在在干什么？

　　还有……凯瑟琳……还好么？

　　摊开手掌，两条项链静静地躺在手心中，诺达有些出神的望着它们，独自等待着夜幕降临。

　　※※※

　　“小姐，您早点休息吧。”

　　“没事，把东西放在桌子上就好，我一会就去休息。”

　　艾琳娜抬头揉了揉眉心，感觉自己的眼皮有些抬不起来了。

　　新来的女仆是庞博镇的原著村民，她们知道就是眼前这个美丽的女子让庞博镇开设了无数商铺，也为大多数家庭提供了就业挣钱的机会，所以她们都是发自心底的关心着艾琳娜。

　　如今的艾琳娜已经彻底褪去了稚嫩，成为了一名真正的商人。

　　她的头衔现在是“奎尔托斯商行驻奥迪托雷办事处总负责人”，权力之大，油水之足，足以引起无数人的觊觎。

　　不过这位女商人却是尽职尽责的工作在自己的岗位上，为着整个领地的商业化建设不断地做出着自己的改进和努力。

　　在许多的计划下，第一批狩猎队伍已经开始进入阿祖拉丛林狩猎了，他们由士兵和巨魔战士组成，带着一些年轻的巨魔和新兵，进行着第一次的“实战演习”。

　　一周之后，他们返回了奥迪托雷，并带来了大量可观的财富——魔晶。

　　这个试点说起来算是成功了第一步，艾琳娜批准了奎尔托斯商行对奥迪托雷军队系统的新一轮装备供应，并细心地在其中标注出了专门为巨魔战士定制的铠甲和武器。

　　忙完了这些，艾琳娜揉了揉发僵的脖子，拿过已经微微发凉的食物小口的吃了起来，不经意间瞟了瞟窗户外面，却是突然想起了那个匆忙离开的家伙。

　　“别遇到危险就好……”

　　天空阴云密布，似乎又要下雨了。


第280章 假腿！

　　“哥哥，我帮你。”

　　萨莉雅从马上跃了下来，小跑着过去扶着从雅典娜身上跳下来的许多——虽然许多看上去不需要什么帮助，但是小姑娘头一次强硬的站到了许多的右边，伸手扶住了他。

　　许多笑了笑，伸手搭在了小姑娘的肩膀上，随即从空间戒指中取出了一根他临时制作的拐杖，走进了熙熙攘攘的旅馆。

　　尤纳等人在前面开路，当他们走近旅馆的一瞬间，原本热闹的旅馆顷刻间寂静一片，随即便是惊叫声一片，间或着抽刀出鞘的声音。

　　但是当许多和萨莉雅在这些巨魔的簇拥之下走近旅馆时，站起身来准备逃跑或是准备战斗的人们均是停住了手中的动作。

　　他们看到的是一个拄着拐的瘸子，和他身旁蓝头发的美丽女孩毫不在乎的走向了一楼餐厅的吧台，那些穿着钢甲的威武巨魔整齐的护在两旁，聪明的人一眼便看出了这些巨魔是在担任着护卫的角色，顿时惊得瞪大了眼睛。

　　随后走近旅店的瓦萨琪夫人更是让所有人惊为天人——但是夫人的心情似乎并不好，她的表情冷冷的扫了一圈屋子内，随即同样走向了吧台。

　　“一共十六个人，安排一下。”

　　许多目不斜视的看着吧台伙计，后者愣愣的看了看他身后的巨魔们，又看了看目光冰冷的瓦萨琪夫人，立刻低头去找房间钥匙了，一句废话没有。

　　这里是希利亚斯城外的科斯特镇，其实许多可以今天晚上便赶到希利亚斯城的，不过由于身体原因，他选择了现在这里过一晚上。

　　队伍在离开克林姆森林后依旧受到了亡灵的追击，不过看的处瓦萨琪夫人的心情变得十分恶劣，那些亡灵在接近队伍五百米范围的时候便被轰碎成了粉末。

　　自责。

　　这是瓦萨琪夫人和萨莉雅这些天一直挥之不去的阴影。

　　虽然许多没有说什么，但是他越是这样，夫人的心中越是难受得紧。

　　萨莉雅没有在嘴上说什么，眼睛微微红肿的她却是决定自己一定要照顾好许多——如果不是为了救自己，许多是绝对不会成了今天这种境地的，小姑娘的想法很简单，即使他的哥哥在今后的日子里无法成为厉害的职业者，自己也一定要努力提升，一辈子保护他。

　　小姑娘的誓言是在心里发下的，她没有和任何人提起，甚至包括瓦萨琪夫人。

　　“夫人，有件事拜托您一下。”许多在萨莉雅的搀扶下费力的上了楼梯，在酒保的带领下来到了二楼的一个硕大的套间——这家酒店说起来也是不小，酒店伙计也是机灵得很，所以这一直很少有人住的昂贵套间立刻为许多安排了出来。

　　酒店老板此刻并不在这里，那些巨魔在进来后不久便引来了卫兵——不过在领头的这个瘸子拿出了一个象征身份的徽记后，那些卫兵们立刻恭敬地退了出去，从这一点就能看出这个家伙的不凡，这位酒店伙计给所有人……包括巨魔在内安排了舒适的房间后便赶紧下楼去吩咐厨房做饭去了。

　　夫人跟着许多进了他的卧室，小姑娘一直像是最贴身的女仆一样照顾着他，这待遇说起来真是让人艳羡——楼下的那些人纷纷认为：如果能让自己断条腿换来这种待遇，他们绝对会毫不犹豫的动手。

　　松开那简陋的拐杖，许多坐在了床上，看了看空荡荡的右腿，从空间戒指中取出了一截木材——这是他沿途的村庄里买下的一块已经风干的实木墩。

　　“不用都绷着脸吧，我这不是还好好的么。”

　　许多抬头看到两位蛇美人都是面色有些难看的盯着自己那截空荡荡的裤腿，顿时觉得有些好笑。

　　“哥哥……”

　　萨莉雅小脸一紧，眼泪又要下来了。

　　“别哭，先坐下说话。”

　　许多伸手撷去了萨莉雅眼角的泪珠，拉着她坐到了一旁——可是小姑娘还是心里难受得紧，随后干脆一把扑到了他的怀里，默默的流着眼泪，也不说话，端的可怜的紧。

　　无奈的拍拍萨莉雅的后背，许多只得有些尴尬的看向了夫人，却不料夫人眼神盯着地面，坐在椅子上不知在想什么。

　　“夫人，这不是我来求您帮忙了么，做个东西，我就又能走路了。”

　　“什么？！”

　　夫人猛然抬头，却是随即看到了许多那嬉笑的样子知道他是在哄自己，心里却有不知道是该高兴还是难受，最后定了定神道：“说吧。”

　　许多比划了一下，道：“您帮我用这木头做一条腿，关节处能活动就好。我固定上，走路时是没有问题的。”

　　假肢在这个大陆上还没有什么概念，拐杖一直是残疾人的代步工具——而轮椅更别提了，连自行车都没有的地方还造不出这种先进东西。

　　夫人听后眼睛亮了亮，萨莉雅也是听许多说后来了兴趣，她用手背摸了摸眼泪，红着眼睛，小身子就那么贴着许多，似乎不愿意离开了似的。

　　按照许多说的，夫人操控着元素切割着那块厚实的木头，按着许多说的做出了一截大小合适的“小腿”。

　　夫人看着手中粗糙的半成品，不满意的很，随即操纵风元素开始了精雕细琢，最后又是添上了不少材料，终于制成了一个大小合适的假腿。

　　将夫人刚刚裁剪好的扣带在大腿拴紧，许多站起身，发觉自己借助这僵硬的假腿已经能勉强站立了，心情也随之好了不少。

　　许多微微笑着，仪态十足的做了一个绅士礼，煞有介事道：“美丽的瓦萨琪夫人，我这个瘸子能不能请您跳一支舞呢？”

　　夫人看着他那露在裤子外面的假腿，又看了看那伸出的手掌，突然间觉得眼眶有些湿润。

　　她声音有些哽咽的回道：“如你所愿，男爵阁下！”

　　白皙的手掌放在了许多的手心，夫人喊着眼泪笑了。

　　何必有那么多的想法呢？

　　时间不会因为任何事情而停摆，欢乐与悲伤亦是如此，一切都应该向前看，何苦为这已经发生的事情而悲哀自责？

　　不过毕竟这是在卧室，周围也没有音乐伴奏，许多和瓦萨琪夫人相视一笑，心中却是都明白了。

　　“一会下楼吃饭，明天要进城了，有些事情需要提前打点一下。”

　　许多指了指套间内的另外一间大卧室道：“估计那个伙计又误会了什么，不过好在还有房门，夫人和莉雅住在那里没有问题吧？”

　　“我……我想照顾哥哥……”

　　莉雅头一次提出了反对意见。

　　“我这不是好好的么，你看，能走路，不用莉雅扶着了。”许多走了几步示意自己无恙，但是却看到小姑娘似乎不太高兴。

　　“好了，去换套衣服，呆会去吃饭。”夫人无奈的笑了笑，拉住了撅着小嘴的萨莉雅便走出了屋外。


第281章 路迪

　　许多换上了一套合适的长袍，一双深色长靴，这样他的腿便掩盖在了长袍之下，除了走路姿势微微有些别扭以外根本看不出有什么区别——假腿做的很精致，脚踝关节都可以微微活动，走起路来僵硬的感觉少了很多。

　　当他走出卧室，和两位蛇美人来到楼下时，酒店伙计艰难的咽了口口水，随即不自觉的扫了一眼空荡荡的大厅。

　　这些人大部分是自己走的——剩下的是这位伙计礼貌的“请”出去的，他面对巨魔们也是两腿发软，不过还是立刻下了决定，把整个一楼“清场”了，并且免单！

　　他的行为倒是让下楼的许多眼前亮了亮，随意到找了个桌子坐下，还未等许多说什么，酒店内的服务生们便端着饭菜摆了满满一桌，甚至所有巨魔的桌子上都没有落下。

　　“伙计，你叫什么名字？”

　　许多叫住了忙得满头大汗的伙计，看得出他是这家酒店目前管事的。

　　“路迪，路迪·马尔斯，大人。”

　　他赶紧过来行了礼，这个叫路迪的家伙看起来白白胖胖的，前额的头发因为来回的忙活而被汗水浸湿，微微有些卷曲的头发贴在了上面，他的脸型看起来圆圆的，眼睛因为总是眯着而显得很小，嘴角一直微微翘着，看起来像是一直在笑似的——看得出他的性格似乎相当和善。

　　“有没有兴趣换份工作？”

　　许多突然问道，他倒是觉得眼前这个家伙挺有胆识，不该仅仅当一个跑堂的伙计。

　　路迪愣住了，但是脑袋机灵的他很快反应了过来，略微思考了一下他很快答道：“大人……这个我需要询问一下老板。”

　　不错的回答，至少给两方都留面子，又没有阿谀奉承的废话。

　　“如果你想好了，去希利亚斯城的小鹿酒吧找酒保，给他这样东西就好。”

　　许多从空间戒指中取出了一个不起眼的徽记——这是他和亨利联络用的，在希利亚斯城的各处据点出示它，立刻会有专门的情报人员接上头。

　　这样的会继续多有不少，看到可用之才自然要吸纳之，虽然这不是许多的工作，但是让“罗兰之棘”代劳一下未尝不可。

　　自己提前通知亨利一下就好。

　　许多摆摆手示意这件事到此为止，路迪识相的退下，而瓦萨琪夫人和萨莉雅则是盯着许多看了又看——因为换上了假肢的他在坐着的时候根本看不出有什么异常。

　　这种情况让两位蛇美人在内心的负担稍稍轻了一些，许多也是明白她们心中不好受，多开了几个玩笑，让两位美杜莎终于是在这些天第一次露出了笑容。

　　晚餐过后，三人各自回了卧室。

　　许多静静的坐在床上，穿着一身单层睡衣，他呆呆的望着自己的腿出神。

　　手中是那根夫人为他制作的假腿，他眼睛直视着前方，老无意识的摩挲着这冰冷的木头，心中乱的很。

　　许多这些天来的镇定不是装出来的，他在内心中却是有一瞬间的绝望和迷惘，但是来自脑海中的信心和坚定让他立刻将这种负面情绪排除在外，此刻让他出神的，却是这些天的梦境。

　　自从失去了右腿，许多睡梦中所看见的异象愈加频繁。

　　在这之前，除了红龙卡罗琳娜，许多看到的都是一些非常模糊的影子，他只是隐约明白这是巨龙奈里奥斯的记忆，但是却并不清楚这梦境中的地方到底是哪里，发生了什么事情。

　　因为他发现自己面对的不只有面目狰狞的深渊族，还有各式各样的魔兽、奇怪的元素生物，以及长相平凡的人类！

　　他们的形象模模糊糊的，但是却至少能分辨出种族，许多不明白为什么有这么多莫名其妙的种族会和巨龙发生冲突，而这些事情发生的具体时间更是未知。

　　在失去右腿后，许多却是突然发觉梦境似乎变的清晰了。

　　而且梦的内容开始了改变，从各种战斗渐渐转移到了一些类似日常生活的片段——他能看到高耸入云的山峰，从山峰向下俯瞰能看到目力范围极限的陆地上那一片片城镇，场景转换的也很频繁，甚至包括了大路边缘的无尽之海，在远离大陆的地方那深黑色的水域看起来让人有着发自内心的恐惧感，而许多在昨天晚上梦见的最后一个场景，却是阿祖拉森林。

　　他看到的不是森林的边缘位置，而是类似一种由极远到极近的透视角度看到的阿祖拉，从极高的天空上他能分辨出圣兰斯的领土和阿祖拉森林接壤的奥迪托雷，伴随着梦境的不断深入，许多的视角竟是穿过了重重阻碍，一直深入了丛林内部。

　　当着快到令人晕眩的速度停下来时，许多猛然发现自己面前竟是一处宏伟的宫殿！

　　迎面而来的就是一片古朴和沧桑，白色的石材在阳光下熠熠生辉，整洁的地面上一片落叶都没有，还能看到一些瘦瘦高高的身影在打扫着。

　　是巨魔！

　　许多刚要喊出声，却发现梦境猛然破碎了。

　　这些场景让许多从睡梦中惊醒，却是开始细细思考起了阿祖拉森林中的秘密。

　　他的脑海中不可抑制的想起了瓦伦兹长老和他的村落，以及那个巨大的亚龙——继而思路却是好似被强制着脱离控制一般，每当他想探究巨魔的秘密时，脑海中便仿佛死机一样空白一片。

　　“呼。”

　　许多颓然躺在了床上，两眼直直的看着豪华双人床顶部的帷帐，闭上眼努力地把纷杂的想法驱逐，却是在下一刻想起了那个含着泪水离去的身影。

　　娜娜，你现在还好么？

　　※※※

　　“父亲，明天……”

　　“由你决定，我的女儿。”

　　查纳克鼓励的拍拍芙罗拉的肩膀，声音低沉。

　　这里是西塞梵尔宫的一处观景阁，此时正值议事厅刚刚结束了往常贵族之间的扯皮，公主殿下在父亲的带领下来到了这一处并不常来的塔楼上。

　　说是塔楼，这里其实类似西斯廷“帕加尔宫”的“空中花园”，有着高达四五十米的高度，上面修葺了整齐的石板路，种上了花花草草，从这里能看到西塞梵尔宫的全景，也能看到皇宫前面那片区域不小的广场。

　　“议会定然会向你施加压力，不过我相信你和那位男爵可以抗住，听说他还带了一队巨魔来了希利亚斯？哼哼，还真是胆子不小，不过这性子我喜欢。”查纳克大帝手中握着腰间长剑的剑柄，似乎对许多的行为倒是十分欣赏，“扯皮的事情议会擅长，他似乎是懒得和这些家伙们废话了，照我说还真是应该用行动吓唬吓唬这群羊。”

　　“羊？为什么不是狼呢？”

　　“狼都在羊圈的外面呢。”

　　查纳克意味深长的望着远处，叹了口气。

　　芙罗拉点了点头，公主的面庞最近没有了以前那种病态的白皙，反而带上了一种健康的红润，看得出每天的训练她都是尽心尽力的去做，并且也算得上小有成果了。

　　原本瘦弱异常的四肢因为健康而规律的饮食而渐渐有了些“肉感”，看上去至少不再像以前那么脆弱了——如今的她身体情况调整到了一个非常平衡而完美的阶段，又加上她的气质和优雅的言谈举止，芙罗拉的名气已经开始在整个希利亚斯传遍了。

　　不过公主显然不在乎外界对自己的看法，她如今微微皱着眉头，想着该如何面对这位……似乎很久没有见面的家伙了。

　　每次想起他，芙罗拉心里总会有些异样，不过这懵懂的感觉被她很好的克制住了，公主已经习惯了克制任何欲望和想法，这是上位者必须做到的重要一点。

　　“哦？似乎有些要紧事呢。”

　　查纳克回头看向了楼梯口处，那里在下一秒钟小跑着上来一位仆人，他见到查纳克大帝，立刻道：“陛下，男爵许多已经进入希利亚斯城！”

　　“看你的了。”

　　查纳克大帝听后回身看了看自己的女儿，郑重道。


第282章 会见

　　假腿虽然看起来不错，但是终究只是个替代品，从马镫中抽出来便是个比较麻烦的事情，好在不会卡住，许多下马的时候动作还算流利。

　　第二次来到希利亚斯城，许多倒是不像上次那般匆忙了，城门的卫兵似乎对许多和巨魔小队的事情已经知晓，并未做出什么过激反应，直接放行了。

　　而城内的人们更是和其他城镇有着很大不同，见到尤纳一行，他们至多是略微的避开，甚至是好奇的看了看便继续忙自己的事情，根本没有什么太大反应。

　　这种强烈的反差倒是让尤纳他们有些诧异，不过既然人家不害怕自己，那倒是好事——巨魔们依旧迈着整齐的步伐行走在队伍两侧，丝毫不受任何外界影响。

　　许多骑在雅典娜身上，换了一身比较正式的衣服，不过因为骑着马，他还是没有换上长袍——但是即使这样，还是没有任何人能看到他的假腿有不自然。

　　走过两道内城墙后，队伍方才走进了人类世界的王都，这里的繁华与喧嚣让巨魔们瞪大了眼睛，相比安逸而原始的阿祖拉丛林，这里的样子根本是他们无法想象的。

　　尤纳握着手中的钢矛，眼睛不住的向着刚刚走过的城墙看去，那城墙实在是超过了他的理解范围，和奥迪托雷堡相比，这道城墙简直让尤纳觉得自己完全无法逾越！

　　两旁的建筑物高大的不像样子，巨魔们见过最高的建筑物估计就是贝琪主教正在主持修建的大教堂了，但是这里的所有建筑物都是至少三层，洁白的大理石建材透着莹莹的光泽，仿佛这些建筑便给人以自信一般，周围的平民们在谈笑中也透着一股优越。

　　道路宽阔的很，行人和马车分出了不同的道路来行走，偶尔能看到带着贵族徽记的马车在护卫的护送下走过，一切都是井然有序的样子。

　　许多的队伍没有多做停留，直接来到了希利亚斯的贵族区，在出示男爵证明后队伍很快安置在了一处提前预留出的旅馆内。

　　这不是许多预定的，是西塞梵尔宫专门为许多准备的，看得出皇宫对于他的事情看得还是比较重的。

　　当初维多利亚伯爵来这里的时候都是需要自行预订，许多有些意外的看着忙上忙下的仆人们，倒是有些明白为什么很多人对于“权势”二字为何如此渴望了。

　　许多很快接到通知，距离贵族议会的“召见”自己的日子还有五天，说起来自己赶来的速度还真是迅速，这样倒也是省出了时间去做些别的事情——

　　希利亚斯的传送阵事宜、亨利最近的情报联络事宜，以及有关于瓦萨琪夫人这件事情如何上报给皇宫等等。

　　下榻的旅店很宽敞，甚至每位巨魔战士都有一间独立的卧室，并且他们还单独配了一位佣人，负责这些战士们的生活起居。

　　尤纳他们第一次享受这种服务——尤其是这些侍者还都是貌美的女孩子，虽然尤纳对她们并不感兴趣，但是实在是不适应连脱铠甲都有人帮忙的情况，不过许多既然下了命令，他们倒也是没有多说什么。

　　队伍休整一天，许多在第二天步行来到了希利亚斯城的另一个城区，随行的只有瓦萨琪夫人和萨莉雅，两位美杜莎换上了优雅的墨绿色长袍，既内敛又高雅，在街上惹来了很高的回头率，不过她们看起来就像是游玩一样，手中拎着一个精致的小荷包，沿着街边看看这个看看那个，而许多则是在一处街角和她们分别，独自一人走上了一条僻静的道路。

　　抬头看了看破旧的指示牌，许多回忆了一下亨利发给自己的信件，随即转向了另一方向，他的假腿因为做的和真腿十分相像，同样穿着皮靴，此时走在地面上的声音并不大——不过相较于以前走路毫无声息，此刻他的脚步声还是带上了一些不自然，“咄咄”的声音回响在狭窄的小巷里，许多漫不经心的看向了四周。

　　这里并不是一般人想象的贫民区，相反的，这里是一处富人住宅区，从修葺的整整齐齐的花坛就能看出来这里和普通的民居有着不小的区别。

　　再一次绕过一条小路，许多的身影消失在了原地。

　　当他再一次出现时，已经来到了一处不小的别墅前。

　　四周静悄悄地，往常巡逻的卫兵刚刚从最后一个拐角处转过，此刻他处在了卫兵们的视野盲区，许多迈着步子走到了这栋木质小屋的门前，按照一个特定的顺序敲了敲门，很快门便打开了，许多看也没看，闪身走了进去。

　　开门的是一个职业者，许多进门口看到他就那么站在自己身前，伸出了手掌——似乎在等着许多拿出什么信物，而他的左手则是握在了腰间的短剑柄上。

　　许多不慌不忙的取出亨利给自己的信物，拿给了他，后者瞳孔缩了缩，随即立刻伸手请许多进屋——这途中他一句话没有说。

　　屋内的家具看起来很正常，没有任何不合理的地方，只不过显得有些空荡荡的，那个身材不高的职业者示意许多坐下稍等，转身便消失了。

　　许多倒也不以为意，走到扶手椅上坐下后悠闲地看着屋内的装饰——没等多久，亨利的声音便从屋内响起了。

　　“好久不见。”

　　这位亡灵的身影从走廊里显现，大步迈了进来，许多起身和他握了握小臂，却是在准备松开的时候被亨利抓住了。

　　“你的腿？”

　　亨利盯住了许多的右腿，虽然许多仅仅是从椅子上站起身，根本没有走路，但是亨利身为九阶刺客，对于人体的每一块肌肉自然了如指掌，从许多的动作中他立刻看出了许多的右腿出了问题！

　　“躺在空间戒指里。”

　　许多笑了笑，毫不在意的坐在扶手椅上拽了拽裤腿，露出了里面一丝木头的痕迹。

　　亨利虽然站着没动，但是显然被许多这一下给惊到了——失去一条腿，亨利真的不敢想象如果是自己遇到了这种情况还如何笑得出来。

　　不过毕竟是老刺客，他坐在了另一把扶手椅上，想要说什么，却目光始终盯着许多的右腿，不知道从何讲起。

　　“没事的，”许多倒是先开口了，“只不过断了条腿而已，好歹没丢了命。”

　　“谁干的？”

　　亨利没有废话。

　　“一个亡灵魔导师，”许多伸手指了指东边儿，“在克林姆森林遇到的。”

　　亨利的眼神猛的闪烁了一下，随即那灰白色的眼瞳似乎亮了亮。


第283章 萨维尔

　　“杀死了？”

　　“没有，不过他估计也受了重伤。”

　　“明白了。”

　　亨利点点头，他可以想象能让许多丢失一条腿的家伙有多么恐怖——因为在来希利亚斯之前，许多已经通过信件说明自己会和瓦萨琪夫人和萨莉雅一通前来，在这种情况下除了这种事情，真是没有料到。

　　毕竟没有人能想象一个顶阶强者在身旁的队伍会“阴沟里翻船”，说到底，克林姆森林中的亡灵给人的感觉也一直是那种攻城攻不下，又没有顶尖强者的军队，而根据瓦萨琪夫人的判断，首脑又应该是一位召唤系魔导师，所以才如此放心的选择了穿行——哪料到对方竟然是一位作战经验丰富，在史书上赫赫有名的萨维尔·血月！

　　不过代价实在是太过惨重，亨利在心中实在是难以接受许多就此失去一条腿的事实——在他看来，职业者失去一条腿或失去一只手，所带来的影响绝对是致命的，这种完全无法挽救的损失相当于直接断送了许多以后的前途——当然，是职业者巅峰之路的前途。

　　“最近‘罗兰之棘’怎么样了？”

　　许多倒是打断了亨利的沉思，身子正了正。

　　“运转正常，情报网正在逐步向外扩展，不过需要一段时间的稳固，西斯廷的传送阵已经建立的事情我昨天才收到消息，希利亚斯的传送阵建立好以后，至少三处据点可以保证信息快速传递了。”

　　亨利顿了顿，少有的犹豫了一下，随即道：“‘罗兰之棘’就这么全权交给我，你不担心我拿它用在别处么？”

　　“即使用在别处，也必定有你的理由，不是么？”许多低头用手抚摸着右腿的膝盖——这是他最近养成的习惯，“疑人不用用人不疑，况且我们是战友，没有上下级的关系。”

　　亨利听了这话，却是眼神闪烁着，少有的，他摘下了那包裹着干枯手指的皮手套，露出了一双纤长而皮包骨头的手掌。

　　“快半年了……”亨利的声音低沉道，“我一直想弄明白自己被谁弄成了这幅德行，又在这近百年的时间里做出了什么样的恶行……”

　　“没有线索？”

　　许多立刻明白了亨利之前的话什么意思，不过他没有质问什么，反而顺着亨利的话向下接到。

　　“一些，但是摸不到重点，”亨利点了点头，随即却是突然抬起头道：“不过从前天开始，我的记忆突然恢复了一部分。”

　　“恢复？”

　　许多有些惊奇。

　　“我回忆起了刺杀卡罗城主的事情，我还记得和你交过手。”亨利的话证实了他没有空口胡诌，“但是更早的事情却是想不起来……”

　　许多停下了手中的动作，突然问道：“前天开始？”

　　“对，我当时正在接受情报，这段记忆是突然间出现的，不知道什么原因。”

　　“我的腿是前天丢的。”

　　许多突然这么说了一句，让亨利顷刻间愣住了。

　　“是那个魔导师！？”

　　他甚至有些激动的站起了身，许多从没有见过这位贵族这么激动过，亨利没有呼吸，却能看到他的胸膛在剧烈的起伏着。

　　为什么他这么激动？因为那种未知的负罪感实在是让这位公爵心中压着一块大石头，甚至于让他寝食难安，如今突然摸到了线索，他如何能坐得住？

　　“是空间系魔导师，瓦萨琪夫人都没有留住他。”

　　许多没有亨利那般情绪激动，他有些出神的回忆着当时的情景，却是叹了口气道：“空间魔法师真是恐怖的对手，不得不说，和他比起来，我毫无胜算。”

　　“瓦萨琪夫人竟然没有战胜他？”

　　亨利很意外，他是知道瓦萨琪夫人那恐怖的实力的。

　　“他有一柄能召唤天使的法杖，似乎是个有来头的权杖。”许多的记忆中没有这法杖的任何印象，但是它的威力不容置疑。

　　亨利却是猛然后退了几步——“召唤天使？”

　　“天使，黑色的天使，女性的天使。”

　　许多强调了一遍。

　　“光明神在上！是萨维尔！”亨利脱口而出这个名字——因为即使是他被封印以前，这个名字也是大陆闻名的！

　　亡灵军团的统帅，一己之力面对三位九阶强者从容应战的强大法师！

　　他的事迹如今还在史书上记载着，这位走到哪里都是一片血雨腥风的法师竟然如今再一次出现了！

　　萨维尔·血月，亨利回忆起这个名字，却是猛然间想到了当初他的灵魂没有被禁锢时的那些事情——铺天盖地的亡灵、低沉的咒语声，从前线传来的频频战败的消息，萨维尔的凶名等等……

　　他的标志性象征就是手中持握的那柄有着天使雕塑的权杖！

　　没有人知道他从哪里得到的那柄权杖——说起来，一个亡灵法师竟然手持有着严重光明教廷风格的法杖，这事情就如同一位光明主教手持代表死亡与收割的镰刀一样不靠谱，但是事实上在那旷日持久的战争当中，已经有无数强者身陨这柄法杖之下。

　　他的名字甚至比那个传说中的里奥瑞克陛下还要恐怖，对于那个只闻其名不见其人的亡灵议会长老，没有人知道他的具体长相和实力到底如何，反倒是冲杀在战争第一线的萨维尔更让世人熟悉——当然，也更惧怕。

　　纷乱的记忆如潮水般涌来，亨利随后却是慢慢的又坐回了椅子，干枯的手指握紧后又缓缓松开，随即抽出了一柄弯刀，细细的瞧着，不知在思考什么。

　　许多坐在他的对面，沉默不语，扶着木腿换了个舒服一点的姿势后靠在了椅背上。

　　“萨维尔……他出现的地方带来的只有阴影和死亡，这件事情还是需要通报一下皇室的。”亨利想了半天，突然开口道，“皇室的情报部门前一段时间找上我了，不过他似乎认识你，没有把我怎么样。”

　　“情报部门？我并不认识情报部门的人。”

　　“是个老头，顶阶刺客。”

　　“是他？”许多眼神闪烁了一下，想起了那个带着芙罗拉返回希利亚斯，并将整只皇室近卫队说给自己就给自己的家伙。

　　他一伸手取出了自己戒指中存放着的那块令牌，上面有着一个鹰头的徽记，眼部雕刻的尤为细致。

　　抬手扔给了亨利，这位公爵大人接过了令牌，细细看了一眼，“倒是还残留着当初‘科恩之眼’的风格呢。”

　　“科恩之眼”便是亨利当年一手建立的为皇室提供情报的机构，不过如今似乎它早已易主，不过服务的依旧是皇室。

　　许多想了想，还是留下了一个地址，这几天的事情忙完以后，许多会将传送阵的地点告诉亨利。

　　该说的都已经说完，许多点点头，两人默契的站起身，许多走到了屋外，伸出了右手——“迟早有一天，萨维尔会为他的所作所为付出代价，但是在这之前我们仍旧有不少的路要走。”

　　“罗兰之棘永远为你服务，领主。”

　　亨利多余的话没多说，但是那紧紧握住许多小臂的手却证明着他的决心。


第284章 期待

　　“该死的。”

　　低沉的咒骂声在森林之中没有传出多远，但是其中蕴含的愤怒却是显而易见。

　　萨维尔此刻的样子狼狈之极。

　　原本松松垮垮的法袍从左肩膀的位置划开了无数道骇人的口子，破烂的像是一个麻布袋子披在了身上，他那本来没有多少头发的脑袋此刻斑秃了好几处，却是没有鲜血留下来。

　　右手握着那柄权杖，这柄短杖原本只有小臂长，此刻却是从下部延伸出来一截闪烁着柔和光芒的杖身，让其成为了一柄长长的法杖，让这位老法师正拄着它艰难的走着。

　　发杖顶端的天使微微翕动着翅膀，看起来朦朦胧胧的，在这黄昏时分的森林之中散发着一股灰暗的光芒，萨维尔没有呼吸，却是不住的叹气。

　　“美杜莎……这被遗忘的种族怎么会出现在这里……”

　　他低喃着，左臂以一种奇怪的角度耷拉着，没多久，他便回到了自己的营地内，而埃克里斯顿则是依旧那副饶有兴致的样子看着自己——

　　“很重的伤，十阶？”

　　“恩。”

　　萨维尔进了屋子，找出一罐颜色灰了吧唧的药剂，似乎毫不在意的涂抹在了自己损毁严重的皮肤上。

　　这东西看起来像是烂泥一样，在糊住了伤口以后便渐渐凝固了。

　　“需要帮忙么？”

　　埃克里斯顿好心的问道——当然至于有没有诚意，没有人知道。

　　“我自己来就好了。”

　　萨维尔倒是没有说什么，自己将伤口和法袍处理以后便来到了门口的扶手椅上，坐下后深深呼了一口气。

　　埃克里斯顿仍旧是坐在椅子上没有动，似乎萨维尔的死活跟他毫无关系一样——而之所以他如此反应，完全是因为在条件险恶的亡灵位面，这种伤势根本算不上“伤”。

　　服从，或者死亡。这是亡灵位面唯一的基调，没有怜悯，没有同情，一切的一切都只为了生存，为了踩着他人的性命而走向更高的位置。

　　在埃克里斯顿眼中，萨维尔的行为不过是挑战上位失败了而已，既然还活着并能自己行动，那便是没有事情，用不着自己关心什么。

　　“接下来呢？”

　　他又拿起一块魔晶，在夕阳的余晖下观察着上面反射的色泽。

　　“等。”

　　萨维尔的话突然变得很少，而他的眼睛则是微微的亮着——此刻他的法袍被脱了下来，露出了里面死人一般的身躯，而在这身躯的心脏部位却有着一个奇怪的图案。

　　一圈圈诡异的魔纹在心脏位置组成了一个圆形的区域，在这最中间的位置却是插着一枚颜色奇怪的石头。

　　这石头看上去是红色的，但是换个角度看的时候，却又有着深沉而内敛的黑色，里面又似乎有着什么东西在跳动似的。

　　埃克里斯顿那红色的眼睛微不可查的闪烁了一下，目光在那晶石上停留了一下，随即很快挪开，什么话都没说。

　　从空间戒指中取出一件新的法袍——说是新的，其实也是一副灰了吧唧的样子——他披在了身上，重新握住了那柄白色的法杖，目光停留在了杖尖的天使身上。

　　仔细看的话，会发现天使的脖颈处有一道伤痕，那衣服也被微微的撕扯开来，不过在萨维尔凝视着她的时候，这些破碎的伤痕均是开始了慢慢地恢复。

　　叹息一声，萨维尔抬头望了望已经黑暗的天空——“导师，她再一次帮我逃过一劫……”

　　※※※

　　逛了一天的瓦萨琪夫人和萨莉雅很早便回屋子休息了，许多在酒店大厅里兀自喝着酒——说实话，他已经很少一个人喝酒了，所以在喝了两杯还算不错的麦酒以后，许多叫上了尤纳一起聊天。

　　尤纳倒也不客气，对于这种麦酒他一开始喝着并不习惯，因为这东西就好似白水一般，甚至比水还难喝，不过那股子麦香味却是让他在灌下两大杯子以后上了瘾，干脆让酒保搬来一大桶，一边倒一边喝。

　　“领主，你的腿这些天还适应么？”

　　尤纳的身材很高，坐在吧台的椅子上显得有些别扭，他伸手挠了挠头发，想了想后又道：“原谅我这么说，对于我们来说，这种伤势倒算不上什么。”

　　“那倒是，”许多笑了笑，倒是一点看不出他有什么苦恼，“巨魔一族的再生能力真是够强悍的，说实话，我也想过如果自己是个巨魔倒也省了事情了。”

　　“想成为巨魔？”

　　尤纳古怪的扬了扬眉毛，这让他那竖直的短发都动了动，看起来很滑稽。

　　“说说而已，不过目前看来是不太现实。”

　　许多抬手又喝了一口麦酒，“希利亚斯有很多东西要办，离那帮贵族老爷审判我还有几天，明天带着你们去看看新鲜东西去，等回了奥迪托雷你也好跟那些家伙好好讲讲。”

　　尤纳听了倒也不好意思的笑笑，没多说什么，反倒是他又把话题转了回来：“想成为巨魔，也不是不可以的。”

　　“哦？”

　　许多目光的焦点移到了尤纳脸上，“怎么讲？难道还真的能让一个人类变成巨魔？”

　　尤纳毫不犹豫的点点头，伸出自己的手臂道：“巨魔可以断肢再生，如果领主大人你成为了巨魔，应该也同样拥有这种能力的。”

　　他的口气听上去可不像是喝多了酒说的胡话。

　　“真的？”许多眨了眨眼睛，甚至觉得自己出现了幻觉，“还有这种方式？我怎么没有听说过？”

　　“领主大人还记得瓦伦兹长老吧？”尤纳想了想，随即问道。

　　“当然知道，瓦伦兹长老和这个事情有关系？”

　　“有关系，因为他曾经不是巨魔。”

　　※※※

　　“殿下，您的日程。”

　　芙罗拉抿着嘴唇，伸手接过了仆人平举着的羊皮纸，随即在上面计划着明天的行程。

　　贵族议会的讨论、王子斯图的邀请、城区视察、晚宴邀请，以及最近出现在芙罗拉日程上最多的“视察奥迪托雷驻希利亚斯办事处”。

　　照例拒绝了斯图的邀请，芙罗拉公主想了想，随即问道：“奥迪托雷的领主在贵族区？”

　　仆人立刻从怀里抱着的一摞羊皮纸中抽出一张，念道：“男爵许多日前刚刚下榻西塞梵尔宫为其安排的旅店里，并无其他动作。”

　　“明天的日程安排加一项，去那里。”

　　“遵命，殿下。”

　　“还有，衣服朴素点，不要用皇室的礼仪马车，尽量随意一点。”

　　“遵命，殿下。”

　　仆人领命而去，芙罗拉却是突然觉得自己的心脏微微的跳动了快了起来。

　　这是一种满怀期待的感觉——芙罗拉突然觉得自己似乎很期待再一次与这位领主的见面，随即她不由自主的想到：距离上一次分别多久了？

　　芙罗拉皱着眉头想了想，印象中只有许多那从帕加尔宫门前无声分别的情景，也不知道他现在怎么样了——说实话这个家伙还真是让她好奇的紧，能把巨魔弄成自己的领民，这种事情实在是太过荒谬了。

　　嘴角莫名的抬了抬，芙罗拉回身抽开了身前的抽屉，从里面拿出了一双手套。

　　这正是当初她骑在马上，雄纠纠气昂昂向许多发出“决斗申请”时扔的那双，如今它依旧是华丽的很，不过拿着她的人却是大变了样。


第285章 突如其来

　　“哥哥！还不起床啊？”

　　门外传来了敲门声，许多睁开眼，无奈的笑了笑，起身把睡衣整理了一下，也没有戴上假腿，便用一副早先时候使用的木杖撑着给萨莉雅开了门。

　　“哥哥早！”

　　萨莉雅开门便伸出小胳膊抱住了许多，甜甜的叫了一声后才松开，随即乖乖的搀扶着许多回到了床边。

　　小姑娘执意如此，许多也说不了什么，也许只有这样做才能让她的内心愧疚感少一些吧！望着她纯真的大眼睛，许多总觉得拒绝的话说不出口。

　　“今天去哪里玩儿啊？夫人昨天买的裙子可漂亮呢！”

　　“莉雅没有买一件合适的么？”许多看着萨莉雅帮自己扶正了假腿，自己伸手扣紧了系带，“喜欢的东西就买吧，佣兵团的佣金可是不少呢！”

　　萨莉雅听许多这么讲，小脸笑着，随即却是从法袍的空间折叠口袋了拿出了一套衣服——“我买了这个，送给哥哥，嘻嘻……”

　　“哦？”

　　许多接过来，发现是一套看上去比较正式的布质礼服，黑红相间，却又不显花哨，许多毫不犹豫的套了上去，在小姑娘的帮助下穿好了衣服，站起身，动作有些僵硬的绕了个圈后看向了镜子，这身衣服剪裁得体，倒是非常合适出席类似贵族议会那种场合。

　　“看起来还不错。”

　　门外传来了瓦萨琪夫人的声音，不用说，这件衣服是知道许多身材尺寸的夫人专门挑的，但却是萨莉雅付的钱。

　　许多心中感觉暖暖的，和夫人打过招呼，笑闹着和萨莉雅一起洗漱后便和瓦萨琪夫人一起准备完成今天的“任务”。

　　所谓任务倒是没什么忙的，今天需要在希利亚斯的几个城区内建造三座传送阵而已——和在西斯廷一样，许多和瓦萨琪夫人把该做的做完便好。

　　尤纳倒是没有被叫上，因为他们走到哪里都跟黑暗中的火炬一样耀眼。

　　许多很清楚，在自己进入希利亚斯城的范围后，四周的眼线绝对是多得数不过来的，不过这些伎俩对于他和瓦萨琪夫人来说算不得什么，三人在夫人的幻术作用下消失在了一个拐角，而同一时刻，三个一模一样的幻象出现在了原地，继续若无其事的逛着街。

　　来到了亨利准备好的地点，夫人很快开始了传送阵的建设。

　　※※※

　　就在他们离开后没多久，许多住的旅馆钱却是停下了一辆不起眼的马车。

　　穿着皇家近卫军衣服的卫兵紧紧护在了马车两旁——平时他们是不会如此的，但是因为这里有巨魔的消息早就传遍了希利亚斯，所以他们还是有些紧张的握住了武器。

　　芙罗拉公主从马车中走出，抬头望了望旅馆的门口，平稳了一下呼吸，随即迈步走了下来。

　　心跳没来由的加快了，芙罗拉公主清晰地感觉到了这一点。

　　公主殿下今天穿着一身藏蓝色的衣裙，没有过多的花纹和装饰，她的头发简单的梳了个马尾，看上去朴素的很，却又给人一种亲近的感觉。

　　原来的公主可不会有这种气质的，如果给半年前的芙罗拉定义，那一定是“高傲”，然而现在，内敛和沉稳则是公主的代言词。

　　公主的头颅不再像以前那样微微抬着下颌了，而是非常平静的看着眼前——卫队长为了她的安全考虑，阻止了公主要迈步第一个走进去的动作。

　　三四个卫兵跟随着卫队长走进了这家贵族区内显得空空荡荡的酒店，却是看到了正在值守的尤纳。

　　“有何贵干？”

　　尤纳站起了身，高大的身影顷刻间笼罩了面前的卫兵们。

　　因为是值守，尤纳依旧穿着一身钢甲，不过钢矛却是没有配备，但是那腰间连柄算上足有两米的弯刀实在是杀气十足，让卫兵们本能的后退了一步。

　　不过他这一口标准的圣兰斯腔让卫兵们忍住了拔剑的冲动，卫队长为人处世也算讲究，立刻公式化的行了个礼，说出了拜访男爵许多的来由。

　　“领主出去了，晚上回来。”

　　尤纳不愿意多说话，更多的是因为他知道言多必失的道理。

　　卫队长识相的点点头，退出了酒店——公主殿下被告知这条消息后原本微微翘着的嘴角不可察觉的耸了耸，却是没有太大的表情变化，只是点点头，便准备走回马车了。

　　毕竟这不是一次正式的高规格访问，只是出于私人目的单方面拜访，公主殿下提前并没有告知许多或是这里的负责人今天自己要来，遇到这种情况也是无可厚非。

　　不过就在公主殿下矮身准备走进马车的包厢时，一声弓弩特有的扣发声猛然传来！

　　他身旁的近卫士兵毫不犹豫的护在了公主的身前，“噗”的一声闷响，箭矢射穿了这名士兵的腹部，却是在距离公主殿下的身体只有几厘米的地方停住了！

　　“有刺客！”

　　卫队长毫不犹豫的大喊一声，整个队伍立刻做出了防守的姿态——不过又是几声弩弦撕裂空气的声音响过，前方的士兵瞬间倒下了几个，不过还是有武艺高强的士兵挥剑将箭支格挡了下来！

　　芙罗拉转过头，看了看远处屋顶上的几个黑影，似乎对于这种情况毫不在意，转身走进了那经过特殊处理过的马车，什么话都没有说。

　　这种情况已经发生过很多次了，不过还没有一次能对公主殿下造成威胁，刚刚看似险情况危急，但是包括近卫军都不会清楚：芙罗拉身上那不起眼的衣裙有着不亚于板甲的防御力——而在暗处，还有着几名皇家“高手”保护着自己。

　　远处屋顶的人影一击不中，眼看没有在一次进攻的机会，翻身就要逃跑，却是在下一刻被空气中突然出现的几个人影划开了喉咙，不用说，这些刺杀公主的家伙实力实在是太弱了。

　　因为这里是贵族区，高端职业者在进入时是必须有身份证明的，如果没有的话则会被警报系统第一个发现——所以这些人使用了弩这种惯常的暗杀装备，当然看起来效果并不好。

　　不过随后发生的情况一下子让卫队长握紧了剑柄！

　　就在马车旁边的皇家近卫军们整理队伍，通报信息，安置伤员的时候，四周突然涌出了好几十人！

　　他们的装束各不相同，看上去都是毫不相干的路人——这里是贵族区，除了贵族，只有那些从事服务业的人，而他们的装束也是从服务生到厨师比比皆是，不过此刻他们却是都冲着公主殿下来的！

　　他们手中都拿着硕大的弩具！弩箭已经扣在弦上！

　　这是一场有预谋的刺杀行动，看得出对方下了血本了！

　　近卫军队长顷刻间冷汗加身，他一瞬间就明白了对方的意图——这些人均是死士！

　　他们敢胆大包天的在贵族区行动，摆明了是准备同归于尽了！

　　近卫军一共二十人的编制，算上五名潜行的高阶职业者，如果硬碰硬，对方一定没有胜算，但是他们的目的仅仅在于公主殿下的话，那边十分危险了！

　　这些人手里面均是拿着一柄圣兰斯帝国军方的制式弩具——这个情景又是让卫队长瞳孔骤缩，这种弩的威力不小，六阶以下的战士很难抗住的！

　　还未等他多想，一片扣发声响起，不出意外的，严阵以待、却是没有盾牌掩护的士兵们顷刻间倒下了好几个，还没等他们作何反应，又是一波弩箭袭来，将自己的队伍打了个稀里哗啦！

　　太快了！

　　十多秒钟的时间，这些人便已经冲到了马车前，而近卫军却只剩下五六个人还有战力——那从空气中显现的职业者毫不犹豫的击杀着这些死士，却是没有得到任何其他刺客的回应！

　　他们根本不理自己人死没死，完全就是冲着公主殿下来的！

　　队伍里没有魔法师，那几个刺客职业者根本无法在几秒钟的时间里阻止这么多人！

　　这些家伙的攻击十分有节奏，看得出他们经过了很长时间的训练，三个批次的弩箭几乎毫无间断的攻击着，几名本领不小的战士却碍于不能让马车受到伤害而被一一射倒！

　　卫队长在这些人冲到跟前的时候，真的是只剩下一个人挡在公主殿下的马车前了！

　　“为了圣兰斯！”

　　他的身体爆发出一团亮光，长剑横架身前，用自己的身躯挡在了马车前！

　　身为近卫队，保护公主殿下是第一要事，哪怕流尽最后一滴血也要顶在前面！


第286章 强势！

　　虽然他有着七阶顶峰的实力，但是卫队长却自知绝对不能冲杀出去——因为他的身后就是公主殿下！

　　几名穿着黑衣的高阶职业者大吼一声，奋勇的砍杀着阻挠自己的敌人，却是离马车还有着一段距离！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　弩箭被卫队长奋力格开，却无奈射向自己的弩箭太多，四五支箭矢还是钉进了他的身体！

　　斗气根本无法阻止这种威力强大的制式军弩！虽然换做平时他绝对能躲闪开来，但是此刻无奈的卫队长一下子心凉了半截，他怒喝一声，身上的斗气光芒暴涨了几分，挥剑砍断了插在自己身上的箭矢，双手握紧了剑柄，没有后退一步！

　　不过面对新一轮的弩箭，他明白自己到此为止了。

　　就在第二波弩箭射来的同时，一声诡异的破空声却猛然响起！

　　这声音仿佛带着致命的压迫感一样，和弩箭射出的声音有些类似，却是要粗闷的多！

　　“噗噗噗噗……”

　　一连串恐怖的肉体破碎声响起，当这些手持军弩的家伙回过头时，却只看到倒飞而出的七八个身影！他们像是肉串一样被一柄长长地钢矛生生穿了个透心凉！

　　钢矛破空的声音还在袅袅回响着，一个硕大身影直接从天而降，生生踩进了这些刺客的队伍中！

　　“咔吧咔吧！”

　　被尤纳踩中的人全身的骨头直接碎裂！吭都没吭便被踩成了一摊肉泥！

　　他身旁的刺客们反应不慢，刚刚抬起手中的弩对准尤纳，却只觉一道寒光从面前闪过——尤纳的弯刀出鞘了！

　　他的身体毫无迟滞的旋转一圈，刃长超过一米五的钢刀没有任何阻力的划过四周的人群，顷刻间腰斩了不下七人！

　　红色的鲜血喷溅到了尤纳的身体上，他那微微变红的瞳孔却是让他的形象顷刻间狰狞异常！

　　满地的断肢残骸！

　　尤纳在卫兵走出屋子后并没有停留在了屋子里，而是跟着来到了门口，却正好看到了正走回马车的芙罗拉公主。

　　芙罗拉如何和尤纳认识的？他再清楚不过了！

　　正是因为尤纳当初把这位公主当作了食物——继而导致了那场让尤纳记忆犹新的战斗，也让他将这位公主殿下的相貌牢牢地记在了心里，此次猛然一瞧，虽然恍然之下并不能确认，但是尤纳却是立刻把她的身影和当初那位皮肤白皙身体瘦弱的公主联系到了一起！

　　她是谁？尤纳并不清楚“公主”的身份意味着什么，但是他很清楚，能让当初许多那么看重的，绝对不是什么小角色！

　　许多是谁？是自己的领主！

　　剩下的事情已经不用尤纳去犹豫什么了，那些人类的目的十分赤裸，对于尤纳来说就如同看到了当初自己被刚铎部族袭击一样，他没有去多想这件事为什么会发生在自己面前，抄起一旁的钢矛，尤纳大喊着战斗预备的命令，第一个冲出了酒店！

　　接下来的一幕让希利亚斯城的人类们第一次见识到——什么叫天生的战士！

　　尤纳的弯刀划过，身边多了一大片断开的尸体，肠子和血液顷刻间洒满了脚下的大地，但是尤纳根本没有停留，猛然向着旁边横扑而出！

　　就在他的身体如一道虚影转瞬消失在人群中时，酒店门口猛然飞出了一支支钢矛！

　　钢矛扎肉串的场景再一次出现！

　　十二位巨魔战士们穿着钢甲猛然冲了出来，他们第一时间看到自己的首领在人群中拼杀，所以毫不犹豫的作出了反应！

　　十多支钢矛飞过，公主殿下马车前的敌人仿佛被收割了的麦子一样倒下了一大片！

　　身中数箭的卫队长强忍着剧痛，看着眼前的十多位巨魔竟是话都没有说，瞬间组合成了一个冲阵，“轰！”的一声狠狠扎进了刺客们的队伍！

　　他们的力量实在太过强大了！为首的那名战士每一次攻击，造成的伤害均是致命的！

　　哪怕是被他的刀柄轮到了脑袋，下一秒钟也会看到脑壳与脑浆一起飙飞的场景！

　　卫队长感觉脚底板有一股凉气在弥漫，如果说刚刚面对拿着弩箭的刺客时他毫不畏惧视死如归的话，如今看着这些根本没有一合之将的巨魔屠杀着这些刺客，他真的感受到了那令人窒息的压迫感和铺面而来的强烈杀气！

　　血肉横飞，这些巨魔势如破竹！

　　“哈！”

　　尤纳大吼一声，九阶战力让他的面前成了一片真空区域，最后一刀砍过，面前的人竟是被生生从头颅开始向下劈成了两半，而一股强大的气流竟是余势未衰的将结实的地面砍出了一道深深的凹痕！

　　“啪嗒。”

　　最后一具尸体颓然落在了地上，此刻公主马车前方已经成了一片修罗场——满地的断肢残骸伴着大量的血浆铺洒在方圆几十平米的地面上，几十条人命就在这短短的两三分钟内成了一地碎肉酱。

　　“整队！”

　　“是！”

　　巨魔战士们均是一口正宗的圣兰斯语，这一刻他们浑身浴血，手持弯刀，大声回应着首领的命令，让卫队长感觉到这些家伙才应该是真正的军人！

　　铁血军人！

　　“戒备！”

　　尤纳在清点人数后确认没有任何伤亡——那些弩箭在面对面的战斗中根本无法和弯刀的威力媲美，又加上实力的绝对差距，完全是被秒杀的下场，几只射出的箭矢被敏捷度超出人类太多的巨魔战士轻易躲开，整个战斗没有任何损失！

　　在戒备的命令下达后，这些巨魔迅速向四周散去，有的几下爬上了屋顶，占据制高点，有的则是护在尤纳的示意下掩护在了马车旁边。

　　芙罗拉公主没有料到这次的袭击会这么大阵仗，发生的地点还是在属于皇宫管制的“贵族区”！

　　这其中的意味不言而喻，不过她并没有任何意外的神色，卫队长受的伤并不算致命，他依旧站在了马车的前方，似乎不敢让尤纳靠近，但是公主殿下的命令还是让他迅速选择了服从。

　　“整理伤员，先进酒馆说话。”

　　芙罗拉从容的走下马车，对着当初将自己打晕抗在木棍上的这位巨魔首领点了点头，随即行了一个标准的贵族礼表示了感激。

　　尤纳此刻也是感慨万分，当初两人的形象真是都好不到哪里去，一个没落部族的光杆司令，一个被亡灵控制的柔弱公主，如今再一次见面，却都是大变了样。

　　点点头，尤纳让开了酒店的门口，让公主殿下走了进去，随即几名巨魔战士迅速取代了已经丧失行动能力的近卫军，护在了公主的四周——这点眼力他们还是有的，尤纳已经表明了自己的态度，对于巨魔战士们来说，首领的态度决定了一切。

　　这一次刺杀近卫军士兵损伤惨重，甚至可以说险些全军覆没，最后在弩箭的袭击中活下来的只有三个人，实力差一些的直接被射成了刺猬，而那几个高阶职业者此刻则是重新恢复了潜行状态，守护在了公主周围。

　　酒店内的服务生有一半参与了刚刚的刺杀，剩下的人被近卫军队长和巨魔们勒令全部离开这里——因为他们无法确定下一刻会不会有更多刺客前来袭击，通报信息的任务已经有暗中守护的职业者去做了，卫队长能做的只有这些，而转过头面对这些传闻中可怕的巨魔时，他第一次体会到了一种慑人的压迫感。

　　芙罗拉公主对于尤纳的形象似乎根本毫无畏惧，反而坐在了扶手椅上和他聊起天来——这让卫队长不得不佩服殿下的胆识，不过他很快明白，这两个人以前便有过相遇！


第287章 针对谁？

　　不过没等两人聊多久，空气中猛然出现了一丝魔法波动，随即瓦萨琪夫人的身影猛然出现在了屋内——她皱眉看了看四周，确定安全后才松了口气。

　　“你是——？”

　　瓦萨琪第一时间看到了站起身子的公主殿下，确实有些认不出她了。

　　“芙罗拉·梅尔斯·博丁纳尔，前来拜访男爵许多。”

　　瓦萨琪夫人的眉毛古怪的扬了扬，随即突然“扑哧”一声乐了出来。

　　“呵呵，帝国的公主呢，很高兴再一次见面。”夫人没有丝毫客气，抬手优雅的指了指门口道：“你的心上人马上进来了。”

　　听了这话，躺在一旁处理伤口的近卫军队长想说什么，却是觉得自己的身份又不太适合——最后他支吾了一下，知趣的闭上了嘴。

　　芙罗拉心脏不争气的漏了半拍似的——她很清楚这位夫人指的是谁，不过这种心事让一个陌生人看穿的感觉让人很不舒服。

　　公主没有什么表情变化，只是淡淡的笑笑，顺着夫人的话回道：“见过瓦萨琪夫人。”

　　气量是一定要有的，芙罗拉绝不会因为几句话而失了仪态。

　　瓦萨琪夫人嘴角翘了翘，目光看向了门口。

　　“咄——咄——”

　　有节奏的敲击声传来，许多的身影随即出现在了酒店的门口，他此刻的眉头微微皱着，显然是为外面的场景有些疑惑，不过在进屋的一瞬间，许多看到了望向自己的芙罗拉公主，又看到了铠甲上血迹还未擦干净的尤纳，很快明白了个大概。

　　这一趟回来，许多不止和夫人把传送阵建设好了，在回来的途中他还接受了夫人的建议，买了一根合适的手杖用作支撑——因为假腿虽然制作的完美，但终归会让许多走路时的动作有着不自然，一个合适的手杖倒是能让他的行走更加平稳。

　　这柄手杖的顶端是光滑而适合持握的球形，由金属制造，下端是木制的，低部有着一个防磨的金属头，在石板路上行走时撞击声异常清晰。

　　“多日不见，公主殿下。”

　　许多换了一只手拿着手杖，弯腰做出了行礼的姿势。

　　芙罗拉公主有些出神的看着这位似乎又有着一些变化的男爵，一下子不知道该说些什么了。

　　“公主？”

　　萨莉雅一直走在许多的身旁，她的小手微微搀着许多，像是贴心的小女仆一样照顾着他，此刻见他突然行礼，而对象竟然是一位公主——这倒是让她一下子有些紧张，赶紧跟着行了礼。

　　小姑娘对于贵族这一套不太感冒，但是她怕的是被许多觉得不懂礼貌——这种小女孩儿心态让她此刻的表现更像是许多的……小情人。

　　当然，许多是没有察觉到这一点的，毕竟这个小妮子跟自己呆了这么久，一直就是这个样子，如今自己断了条腿后小妮子总是想尽量的靠着这些行动来弥补自己的“过错”，许多倒也不愿意去忤逆她，索性顺着她的意思来了。

　　芙罗拉公主的话因为看到了萨莉雅而卡在了喉咙里，不过她毕竟锻炼了这么久，很快调整了过来——“许多，我就不用称呼你为男爵了吧？”

　　“当然，殿下最近气色倒是好了不少。”

　　面对芙罗拉，许多淡定得很，看着变化如此之大的公主，许多虽然表面上没有什么惊讶的表情，心中却是感叹的很。

　　芙罗拉公主舒了口气，似乎在调整情绪，“今天的事情我会告诉父王的，尤纳和他的战士们很英勇。”

　　“感激不尽。”

　　许多走了几步，很随意的坐在了一旁，依旧是对公主满不在乎的样子——她的行为一下子让芙罗拉想起了自己当初和许多在西斯廷的日子，嘴角不由扬了扬，也是跟着坐下了。

　　“来这什么事？不会是为了让人刺杀吧？”

　　许多轻轻把玩着新买的手杖，语气随意的甚至称得上放肆了。

　　“主要是为了贵族议会关于奥迪托雷的事情，”芙罗拉毫不在意的笑笑，“过几天作为帝国男爵，你需要去和那些贵族议会的议员陈述你做的一切。”

　　“我会准时出席的。”

　　许多坐正了身子，刚刚玩世不恭的表情一扫而空——因为他已经很明显的体会到了芙罗拉的变化，对什么人说什么话，许多此刻立刻改变了自己的态度。

　　“当然，对那些家伙还是尽量别用什么普通的方式说服他们了，”公主身子坐的很正，却并不显得僵硬，那种长时间养成的仪态是一般人根本学不来的，“父亲把这件事的决定权放到了我的手里，虽说胜局已定，但是你还是需要拿出让人信服的东西。”

　　许多看了看酒店外面，血液的腥气和肠道被划开后流出排泄物的臭味混杂在一起，此刻弥漫在空气中刺鼻的很，“这算是么？”

　　“如果我是议会的贵族，我会拿出两百个理由告诉你它不是，虽然事实上它是。”

　　芙罗拉公主双手静静地放在小腹前，她的眼睛扫过许多手指间的木杖，眉毛微微动了一下。

　　他什么时候用木杖了？

　　许多的年纪根本不大，芙罗拉认为他绝对没有超过三十岁——这么说是因为许多因为长年的风吹日晒和野外生活所致，他的样子比实际年龄要大得多。

　　公主殿下印象中会使用木杖的只有那些年纪可以当自己爷爷的老贵族了，而这些人通常都是权力大得很，气势远比一般贵族要强。

　　刚刚许多走进屋的时候，那种芙罗拉从未注意到的强势让这位公主觉得自己面对的不是一位不起眼的男爵，反而像是统领一方的伯爵甚至侯爵一般，那种不怒自威的感觉让公主深深地感觉自己真的没有……看错人。

　　“咳咳。”

　　瓦萨琪夫人也是悠闲地坐在了一旁，似乎为许多进门之后没有和自己说话而有些意见，微微咳嗽了两声。

　　许多从思考中回过神来，“抱歉，瓦萨琪夫人，奥迪托雷领民中的另一支部族的领导者，我重新介绍一下，原因是……这个问题正需要找你谈谈。”

　　“刚刚见过面了，夫人的美丽让人过目难忘。”

　　芙罗拉点点头，身子微微前倾了一下。

　　“额……”许多本想现在就把美杜莎一族的问题提出来，不过此刻门外又来了一批士兵，看起来是奉命来处理战场的，酒店外一下子热闹起来，这让他把嘴边的话又咽了回去。

　　“改日再谈吧，今天的事情我表示很抱歉。”

　　许多说了几句客套话，毕竟眼前出现的事情太过突然了，让他也没有想到——公主在希利亚斯尚且如此，难怪上次出了城便是各种危机呢！

　　当然这其中的缘由他现在没有兴趣听，尤纳和他的巨魔战士们杀了这么多人，恐怕就算是处于保护公主的目的，作为异族他们也会有着不少的麻烦事情——想到这里，许多倒是觉得这个策划刺杀的人似乎目的并不光在与刺杀公主殿下了，针对自己和巨魔们好像才是他的真正目的。

　　且不管他们到底如何，都是由裁判所——或者说芙罗拉说了算。

　　“如果有事情，西塞梵尔宫随时为你通行。”

　　公主殿下明白自己和许多今天的谈话到此为止了，识相的站起身行了礼，在许多同样行礼后转身走回了那辆马车，新补充的近卫军重新列起了方阵，公主殿下回头看了看许多，嘴唇动了动，终究是没有多说什么，转身离去了。

　　许多弯腰致礼，同样没有说话，目送着公主殿下的车队走过那血腥满地的路面，渐渐消失在了远处。

　　“哼哼……”

　　许多还没回头，就觉得自己的耳朵被一把揪住了——不用说，能这么做的除了瓦萨琪夫人没有别人，不过夫人倒是没有用多大力气，许多一脸苦笑的回过头来道：“夫人……她……”

　　“我可不听解释。”

　　松开了手，夫人倒是没有就这个问题继续往下深究，反而看了看屋子外面那惨烈的场景道：“看来是有人针对你咯。”

　　“恩，看得出来，他还想一箭双雕，如果公主殿下今天死在了这里，那我还真就没办法了。”

　　还好尤纳及时而正确的判断救了他和他的部族一命——否则公主殿下到底死在了谁的手上马上会成为一个谜团，随后凶手定然会被嫁祸到尤纳身上。

　　“这几天看来还是得小心点啊。”许多叹了口气，挥手吩咐酒店的负责人换一个住处，这种血腥味道几天之内是不会散去的，那种惨烈场景实在是让正常人无法逼视，虽然许多等人并不在乎，但是毕竟没有必要在一堆烂肉面前睡觉吃饭，作为男爵，他这点权利还是有的。


第288章 瓦伦兹的过去

　　一切安排妥当后已是入夜时分，许多今天没有一个人坐在屋里发呆，而是主动找上了瓦萨琪夫人和萨莉雅一切坐到了客厅里聊着天，这种悠闲的感觉让许多得到了心灵上极大的放松，有夫人在的地方，总是有着难以言喻的温馨和安全感，小姑娘活泼的和许多玩儿着战棋的游戏，而夫人则是坐在一旁时不时的为小姑娘出出招，其乐融融的样子看起来像是一个完美的家庭。

　　不过和睦的表象下，许多却有着隐隐的担忧和疑惑。

　　说起来，许多在和尤纳谈话过后深思了很久，却还是不能确定他说的话是否可行——人变成巨魔？实在是太匪夷所思了，根据尤纳所说，瓦伦兹长老并不是巨魔，却是后天变成的，这实在是让人有些无法接受。

　　成为巨魔，意味着拥有了断肢再生的能力，这让失去右腿的许多心中自然有些想法，但是他随即想到：既然能断肢再生，那么瓦伦兹长老的手为什么没有长出来？

　　尤纳表示他也不知道。

　　许多不是那种听不得别人意见的人，他仔细询问了尤纳为什么这么说，根据尤纳的回忆，许多却是觉得自己之前的那些线索一下子又乱了。

　　瓦伦兹长老的名字在尤纳懂事后不久便听说了，谁也不知道这个老巨魔到底活了多久，但是可以知道的是，尤纳最初听说瓦伦兹长老的时候，这位声名在外的老巨魔已经有着“长老”的身份和称呼了。

　　与许多遇到时的境遇不同，瓦伦兹长老最初并不是“克什”部族的首领，却是另一个大部族的长老，他的身份类似于宗教的领袖——好比在奥迪托雷的贝琪一样，用尤纳的话说，瓦伦兹长老会在几十年以内成为那个部族的“萨满”，即与食人魔之神“巴巴拉克”直接沟通的施法者。

　　这个身份甚至超过了部族的首领，因为一个部族的首领只会会受到自己族人的爱戴和敬仰，但是当“萨满”行走在丛林之中时，却会受到所有巨魔的尊重。

　　同样包括了刚铎部族那样的岩穴巨魔。

　　可是，有一个很奇怪的传言就是瓦伦兹长老不是巨魔，竟然是由异族人通过某种秘术变化而成的！

　　瓦伦兹长老原来所在的部族并不叫“克什”，而是一个更为庞大的森林巨魔部族——“德尔塔”！

　　在传言出现后，瓦伦兹长老没过多久便带着一部分人丛“德尔塔”部族消失了，迁往了阿祖拉丛林的外围，而“德尔塔”部族在失去了这位睿智的长老后便开始了渐渐地衰败，尤纳离开那片区域的丛林时，原本有着四五百人口的庞大部族已经没落成了人口刚过一百之数的弱势群体。

　　种种事情联系到一起，让许多的脑子里迷糊的很——而他又隐隐觉得这些东西似乎和自己也有些相关，因为脑海中有一部分蠢蠢欲动的记忆总是若隐若现的，又想不真切。

　　“骑士冲上去！”

　　小姑娘拿着手中的木质棋子走了下一步，许多回过神，看了看棋盘，随即笑笑道：“我输了。”

　　“嘻嘻，我赢喽！”

　　小姑娘高兴的欢呼着，虽然她一直在赢，可是终究是孩子心性，似乎是觉得坐得太久了，她站起了小身子伸了个懒腰，瓦萨琪夫人在她身旁坐着，恬淡的看着眼前的场景，嘴角的笑容迷人的紧。

　　“明天怎么打算的？”

　　夫人让萨莉雅坐在了身旁，挥手将屋内原本明亮的灯光熄灭了一部分，身子懒懒的靠向了椅背——在四周渐渐暗下来后，许多却是觉得心情更加放松了，说起来夫人也是为了让自己承受的压力少一点而很是照顾。

　　“去一趟西塞梵尔宫，就美杜莎的问题和公主殿下交换一下意见吧。”

　　许多想了想，还是如是回道。

　　“哼哼，倒是挺着急啊，”夫人随口调笑了一句，“我留在这里，放心的去做吧。”

　　“那莉雅？”

　　“她应该跟着你去。”

　　夫人的身体闪过一道光芒后恢复了美杜莎的样子，长长的蓝色头发垂下来，端部那小蛇时不时的晃两下，好奇的看向了许多，夫人长长地蛇尾触碰了一下许多的左脚踝，让他觉得有些凉。

　　“我跟着哥哥去皇宫啊？”

　　萨莉雅一听倒是来了兴趣，不过随后又突然道：“是不是找昨天的那个公主啊！”

　　“恩，莉雅有什么想说的？”

　　许多换了个舒服的姿势朝后坐了坐，在夫人面前他总是很放松。

　　萨莉雅听了，眨么眨么眼睛，不知想到了什么，抬起小屁股坐在了许多身旁，脑袋凑在了许多的耳朵旁边问道：“那……哥哥不喜欢她对不对？”

　　说完她的小脸还有些红，呼吸也加快了不少。

　　“噗嗤……”

　　夫人倒是一下子笑了出来，她伸手捂住了嘴，笑的娇躯乱颤，看着呆在原地羞的一塌糊涂的萨莉雅，蛇尾轻轻的扫了扫小姑娘的小腿——“不害臊的小妮子！”

　　“哎呀……”小姑娘这才觉得自己的问题好像有些“过界”了，也不知道是不是故意的，身子顺势就扑到许多怀里不抬头了。

　　“她是公主，我是啥？一个残废领主而已，”许多伸手捏了捏莉雅的鼻子，“就算我想，也是不可能的，况且我和她只是一面之缘，傻妮子你担心个什么啊？”

　　“我……我……”

　　萨莉雅索性不说了，像个鸵鸟一样把头埋在了许多的怀里。

　　※※※

　　希尔娜抬头擦了擦额头的汗水，舒了口气，随即翻身跳下了马。

　　长时间在马背上行进让她疲乏得很，但是再长的旅途也有休息的时候，此刻她已经身处卡罗城的外围，用不了多久她便能回到达希尔了。

　　从远处看，卡罗城和当初希尔娜离开时有了很大区别。

　　原本从四个方向打开的城门如今只开了两扇，另外两个往日热闹无比的城门如今紧闭着，冷冷清清的，看起来荒凉的很。

　　城墙也发生了不小的变化，如今的卡罗城四周那植物结构的城墙比以往高出了不少，颜色也发生了变化，看得出它们是生长了不少，这种情况只有发生战争的时候才会出现，相比这里也是曾经遭遇过苦战。

　　希尔娜的牵着马匹进了城，却是立刻感受到了一股人类世界无法媲美的宁谧，同时四周那因为即将到来的节日而正在准备的种种迹象也让这座精灵城市透着一股喜悦。

　　“祈福日”全名应该叫“月亮女神祈福之日”，算得上精灵族一个非常重要的节日，是每一位精灵都应该参加的，节日会持续将近一个月，在这段时间内，精灵们会享受着月亮女神的恩赐——每到这个时候，天空中都会出现异象，至于异象的种类，从古至今有着太多的记载，根本无法数清楚。

　　也正是这种情况，精灵们才会如此庆祝，因为每七年才会出现一次，所以精灵们很重视节日的气氛——即使是在战争时期，他们也不会停止对这个节日的庆祝活动。

　　如今的卡罗城处于一个非常微妙的位置上，它面对的是亡灵军队的先锋，同样的，这个古老的城市已经做好了随时战斗的准备。

　　按照常理，一座城市在明知道会有战事发生的情况下，民众的情绪定然是混杂着恐慌与焦虑的，但是在精灵一族的地界上，丝毫看不出有这种情绪。

　　大街上人来人往，精灵与人类依旧如往常般忙碌着自己的事情，街边早早种上了用于节日庆祝的花朵，而店铺和旅馆的门上窗户上也均是插满了带着香味的薰衣草和色彩艳丽的花做装饰，人们不由自主的带着微笑，行走在这城市中，信步徜徉，没有一丝恐惧。

　　希尔娜径直回到了卡罗城的府邸，管家惊喜的将这位“离家”足有半年多的大小姐迎进了门，却是马上感受到了这位曾经的卡罗城“三脚猫”小姐的变化。

　　从前的希尔娜是不会自己背着硕大的行囊赶路的，更不会将长弓一直背在身上——进了门之后从马背上取下了随身携带的辎重，希尔娜完全是自己一个人将这些东西收拾利索，随后只是让下人去安排一下浴室，独自取了一套干净而简单的衣服后便去洗澡了。

　　她的行为让管家愣了很久，不过很快这位从小看这希尔娜长大的管家舒了口气，却是很快接受了眼前的现实。

　　小女孩终究长大了。

　　长途的旅行让希尔娜很困乏，她很快便休息了，不过在第二天醒来的时候却发现卡罗城的城主米兰妮正在客厅等着自己。

　　这待遇可不是一般人有的，这位现任城主可是出名的冷漠与严厉，不过希尔娜却在见到米兰妮的时候小跑了几步，紧紧的和这位与她身材相仿的城主大人拥抱在了一起。

　　“娜娜，好久不见。”

　　“米兰妮姐姐……”


第289章 贵族议会的老爷们

　　希尔娜声音有些哽咽，这位城主不是别人，却是一位从小照顾她的“姐姐”——说是姐姐，其实年纪大了足有一百多岁，但是因为精灵族生育能力的问题，辈分只能这么排下去了。

　　米兰妮在调任卡罗城城主之前一直在皇城达希尔，是神殿的神职人员，也就是和希尔娜的母亲在一个地方侍奉女神的“祭祀”之一。

　　希尔娜从小就被告知自己的母亲终身都要在那座神殿内，不得离开半步——希尔娜不知道是谁给出的这个规定，但是每当她想念母亲、独自一个人去神殿的时候，都会让这位一直带着自己长大的姐姐带领着自己。

　　不过这些年她却是没有再见过这个对她百般宠爱的姐姐，今天突然的相遇，让希尔娜一下子有些不知所措了。

　　一番交谈后希尔娜才知道这位姐姐已经出任了城主一职，而提及她这些年去了哪里，米兰妮却是没有多说，希尔娜真心希望和这位姐姐多呆几天叙叙旧，但是无奈还有路途要赶，而米兰妮也是有着不少的事情要处理，所以两人依依惜别，互相送上祝福后，娜娜再一次踏上了旅途。

　　管家虽然对希尔娜的实力有信心，不过还是照例派出了许久没有任务的护卫队，不过希尔娜没有再使用马车，依旧是骑着马，整支队伍向着达希尔行进而去。

　　道路目前是确认安全的，亡灵的身影没有在卡罗城与达希尔之间的道路上出现过，这条消息是米兰妮确认的，不过为了保护希尔娜，城主大人暗中布置了四五支卫队护在了队伍不远处，也算是对这个妹妹尽了一点心意。

　　※※※

　　“奥迪托雷领主，帝国男爵许多，请求会见芙罗拉公主。”

　　许多递上了自己的身份证明，等待着士兵的答复。

　　似乎是早就知道许多会来一般，卫兵们例行检查过后便准备放行，然而有位士兵还是伸手拦住了跟在许多身旁的萨莉雅——

　　“我最近腿脚不方便，需要一位女仆照顾。”

　　许多倒是随口编了一句，那卫兵似乎只是象征性的拦住萨莉雅而已，马上放行了。

　　“魔导士女仆……谁信啊……”

　　“嘘，咱什么都没看到。”

　　卫兵知道来人是什么身份，因为公主芙罗拉特地派人打过招呼。

　　为了确保安全，每个进入西塞梵尔宫的人都必须经过一系列检查，而等级评定和身份证明是在一起的，因此萨莉雅的实力让两名卫兵心里发憷了老久。

　　许多依旧穿着萨莉雅掏钱买的那身衣服，拄着手中的木杖行走在西塞梵尔宫内，和上一次来到这里一样，许多不用卫兵带领，大步走在了前方，而小姑娘则是紧紧的跟在身旁，当真像是一个合格的女仆。

　　“咄——咄——”

　　木杖的金属头部敲击地面的声音在华丽无比的走廊内清晰的回荡着，跟在许多身后的卫兵目光不敢抬起来，因为这位男爵自始至终没有多说过一句话，和上次步入皇宫时不同，许多再一次来到这里时，已经是一位经历过更多战斗、开始明白领主之道的合格男爵了。

　　有些东西，在脑子里有和亲身实践过是完全两种概念的，在半年的时间里，许多经历了大大小小数场战斗，面对几千领民做出了一项项改善民生的决定，有正确的，有错误的，不断地改进着，这些让他真正逐渐从一个只知填饱肚子的佣兵慢慢变成了一位心中有着上千领民的领主。

　　许多的头发不知怎的在这几天有了一些变化——原本他剪了一个利落的短发，却在这几天飞速的生长着，并且发髻线也是微微改变了，不过许多并没有在乎这些细枝末节的地方，他很少照镜子，所以没有发觉自己的眉宇间多了一些以前不曾有过的东西。

　　西塞梵尔宫很大，此刻正值贵族们从议事厅结束照常的扯皮的时刻，而许多途径的走廊恰巧有一条会与走出去的贵族们相遇。

　　洁白的大理石柱透着莹莹的光泽，许多转过一道弯，正好迎面与一众贵族议会的成员们相遇了。

　　这不是许多第一次与他们见面了，当初接受授爵的时候这些表情各异的议会贵族们便在旁边，不过许多对于他们的态度是一概无视——因为熟稔圣兰斯历史的他明白，这个国家的贵族议会已经没有什么权利了，除了废话扯皮以外，基本上一无是处。

　　当然，他们最大的作用是让那些某图造反的贵族在这个圈子里面做着内部消耗，所谓的为民着想和他们基本没有联系，整日想着如何为自己和自己的“上家”争取利益才是他们要做的事情。

　　许多的脚步没有任何迟疑的向前迈着，萨莉雅看了看远处突然集体怔了一下的贵族们，又看了看毫不犹豫走向他们的许多，赶紧跟了过去。

　　为首的是帕格尼子爵，他的身份在贵族议会中举足轻重，因为这位子爵的身后正是西斯廷的加尔伯爵，在整个贵族议会中，他算得上占了一小半的“份额”。

　　这位子爵的头发是银白色的，一丝不苟的向后陇着，身形很高，足有一米九的个头，却是瘦弱的很，看上去摇摇欲坠似的，他的双眼凹陷，黑色的眼袋很重，看起来就是精于权术的样子。

　　此刻他的脚步微微放慢了一些，目光停留到了大步走过来的许多身上，随即停住了脚步。

　　“男爵许多？”

　　他没有做出任何行礼或者客气的姿势，就是那么眯着眼睛盯住了许多。

　　“许久未见，帕格尼子爵。”

　　许多是知道他的，当初自己授爵完毕并被宣布获得奥迪托雷作为领土的时候，正是这位子爵第一个对自己表示了“恭喜”。

　　“奥迪托雷的繁荣离不开领主的功劳，恭喜你，也许你会是奥迪托雷有史以来最出色的一位领主。”

　　奥迪托雷自始至终就没有过领主，这话的讽刺意味只有熟知这段历史的人才能听的出来。

　　贵族说话还真是拐弯抹角，许多眉头都没有皱一下，淡淡的笑笑：“感谢子爵大人的夸奖，我还有事，先走一步。”

　　说罢他便从帕格尼子爵面前径直走过，萨莉雅跟在许多身后，回头看了看面色一下子变得有些难堪的子爵，撅着小嘴冷哼一声，小跑两步，跟上了许多。

　　“还真是有胆量。”

　　帕格尼子爵身旁的贵族们也是面色阴沉的很，整个贵族议会中还没有一个人敢和帕格尼子爵这么说话，更不用提甩都不甩转头走人了——这便是一个圈子内闯入一个硬茬子后的必然情况。

　　总有人会成为破坏规矩的那个，而许多无疑在此刻成为了眼中钉。

　　不过许多对此没什么意见，自己触犯了多少人的利益他自然清楚，既然是早晚的敌人，何必装模作样呢？

　　“咄——咄——”

　　木杖的声音节奏清晰地回响着，许多再一次转弯，拐向了那条通往芙罗拉的“办公室”的路。

　　感知力告诉他，那个熟悉的气息正在走廊尽头的塔楼内。

　　不过就在他距离那楼梯还有十来米远的时候，木杖的敲击声突然停止了。

　　许多停住了身子，向着一侧看了看，远处两座高大塔楼的阴影中，正有一个弓着背的身影瞧着自己。

　　他的身形在阴影中甚至融为了一体，只有那略显苍白的脸颊昭示着他的存在，闪烁着精光的眼睛直直的看着许多，却是没有任何动作。

　　是那个亨利口中的老者。

　　许多微微点了点头，似乎是在像他致意，那个老头嘴角咧了咧，随即便凭空消失在了空气中。

　　“那是谁啊？”

　　萨莉雅也是注意到了那个鬼魅般的身影，小身子朝着许多的身前靠了靠，好似要用自己的胸膛挡在他前面似的，这个动作让许多看了一阵心暖，不过他没有解释太多，抚了抚小姑娘的蓝发，他回道：“只不过是个老头而已。”

　　“恩。”

　　看到许多没有准备战斗的意思，小姑娘松了口气，不过却还是走在许多的外侧，绿色的眼睛时不时警惕的朝着四周看去。

　　“放轻松，皇宫比你想象的安全。”

　　许多没有多说什么，伸出左手拉住了萨莉雅，开始一阶一阶的走上了楼梯。


第290章 矮人村落

　　“前面就到了！加把劲啊！美味的烤肉和温暖的炉子在等着你们！”

　　诺达终于知道道根这大嗓门是怎么来的了——面对这么大的风雪，想小声说话都不太现实。

　　眼前的白茫茫的一片，整个身子都快伏到地上去了，紧紧裹着身体的皮袄让自己行动迟缓不堪，每走一步，深深的积雪都让人感觉自己下一步就会倒下似的。

　　零下三十多度的气温让所有人体验了一把什么叫极端环境，士兵们的身体用一根绳子串连在了一起，防止有掉队跟不上的情况出现——在这条件下掉队，后果只能是成为一坨僵硬的冰棍。

　　队伍行进的速度异常缓慢，因为这里的高海拔，所有人都觉得胸口好似有着一块大石头一样，每走几步，都需要深深的呼吸来调整，否则马上会变得头昏脑胀，严重点的甚至会失去意识。

　　道根是他们当中唯一一个看起来毫无异样的，这个大胡子游走在队伍的中后方，用他那特有的大嗓门为队伍鼓着劲。而诺达则是默默地走在队伍前方，兽皮紧紧地将他的面孔遮盖住，只露出一对异常明亮的眸子。

　　他的步伐虽然不快，但是却稳健的很。

　　终于，在历经了半天时间过后，队伍成功的越过了此行最高的一座山峰，当困扰他们的风雪渐渐退去，元才散开，露出不远处的景观时，队伍竟是集体停住了脚步，看向了远处那令人不可思议的景象。

　　回头看，这座山峰布满冰雪，此时的温度让任何人都感觉无法适应，然而当遮掩视野的云彩散开，士兵们却是都能看到邻近的道根口中的“卡加斯”峰——那座山峰的顶端整冒着红彤彤的光芒，没有丝毫寒冷迹象，从半山腰往下，是那翠绿色的森林，一片生机勃勃的景象让所有人顿时感觉精神一振！

　　他们已经足足有十多天没有见过这么多活物了，整日面对的都是白茫茫的冰雪，心理上产生的厌烦情绪已经让他们快生出心理疾病了！

　　欢呼声响起，士兵们加快了脚步，向着山脚下走去。

　　那里边是岩锤部族的前哨站。

　　“罗利尔保佑！”

　　道根终于回到了自己的家乡，他深深地吸了一口气，似乎一下子精神好了百倍——当队伍沿着一条已经能看出痕迹的大路走到一处村落前时，那矮人特征明显的建筑让这个短腿矮子兴奋地小跑起来！

　　“卡斯柯！摩罗！”

　　队伍的突然到来让村子也是有了一些反应，一群穿的跟铁罐头一样的矮人拿着武器冲了出来，数量足有十五六个，当他们看见这支大多数以人类构成的队伍时本想出言警告，却是没想到这队伍中突然传出了一个让他们熟悉得不能再熟悉的声音！

　　“道根！？”

　　“罗利尔保佑！道根！一定是道根！”

　　这群矮人戴着精铁角盔，都是有着个大鼻头、长胡子，有的矮人胡子扎的鞭子都快够到地上了——他们的胡子被细细的用一个特殊的皮束扎住，跑动的时候不会到处乱甩，听到道根的叫喊声，这些队列不算整齐的矮人一下子不淡定了！

　　从他们当中当先冲出来两个家伙，一个歪戴着帽子，手里握着一柄双手战斧，另一个则是一个圆盾和战锤的组合，他们身上的铠甲看起来比一般的铠甲厚得多，但是两人跑步的速度却没有丝毫减慢，待跑近了以后，看清了道根的样子，顿时一声大喝，三个矮子跟三个铁蛋一样撞击到了一起！

　　“哐！”

　　诺达感觉如果有个人在他们三个中间，估计直接得被挤成肉饼——矮人们的性格真跟他们的嗓门一样豪爽，许久未见的三个矮子看起来感情好得很，远处那些矮人解除了战斗阵型，慢慢走了过来，而道根则是赶紧让这个村子安排接待诺达一行。

　　士兵们脱去了雪山上保暖用的厚厚皮袄，此时的气温非常宜人，既不炎热也算不上寒冷，单单穿着战斗的铠甲正好——他们跟随着道根走进了村子，好奇的望向了四周。

　　村子里的建筑物都是矮的很，想必是因为矮人们身高的原因，不过值得一提的是，这些建筑都有着一个非常显著地特点——坚固！

　　一座座房子简直像是一个个碉堡，诺达目测了一下，基本上这些墙体的厚度都超过了普通人小臂的厚度……这意味着用投石机才能摧毁这种结实的建筑！

　　这些特点还没来得及一一去看，热情的道根便将士兵们领到一座很“大”的屋子内，当然大是相对于矮人来说，这间圆形的石屋在进去二个人以后便基本上站满了，剩下的士兵只得在门口朝里张望着。

　　诺达头一次见道根和本族人交谈，矮人语听起来语调低沉的很，音节的负责程度甚至不下于精灵语——看的出道根的地位在岩锤部族中很高，除了那两个跟他一直在一起兴奋聊天的家伙外，剩下的矮人们都是十分尊敬的看着他，并不敢多说话。

　　“大家快暖和暖和！好酒好肉晚上大家一起吃！”

　　士兵们开始还有些拘谨，看向了诺达，不料诺达却是一把挎住了这个矮子，冲着这些一路生死与共的战士们道：“矮子说请客，咱们犹豫个屁啊！”

　　“对啊！”

　　“哈哈哈！”

　　气氛一下子热烈起来，士兵们立刻感觉放松了不少，在诺达宣布解散后，这些士兵们在热心的矮人带领下先将整个队伍的补给和杂物整理好，便赶紧去休息了。

　　这么多人的晚饭需要点时间才能收拾出来，士兵们干脆赶紧睡个觉恢复一下体力。

　　在士兵们解散后，道根为诺达介绍了一下自己的战友——也就是那两个同样敦实的矮子，诺达这才知道这个村子是岩锤部族的边缘位置，整个岩锤部族的人口比诺达想象中的要多得多——可能是“部族”二字让诺达总是把概念限定在了尤纳这些巨魔部族的范围上，诺达心里一直觉得矮人是不会有太多的，哪知光是这个村庄矮人的人数就超过了三百个！

　　饭还没有做好，诺达和道根喝着这里特产的一种奶酒放松着身体，这些天来连续的战斗和爬山赶路任谁也吃不消，不过诺达还是向道根提出了尽快找到他的妹妹凯瑟琳的请求。

　　“我已经让人通知去了，不用急！你个家伙，四五座山都翻过来了，还差这几步？”

　　“妈的，就因为差这几步，我才着急啊！”诺达一仰脖子把精铁酒杯里的奶酒一饮而尽，“真想赶紧拽着你脖领子赶紧往里走……哎……”

　　“放心吧！世界上还真没有比岩锤堡更安全的地方啦！”

　　道根哈哈一笑，一锤击在诺达胸口，让这精灵痞子险些把刚咽下去的酒喷出来——后者一巴掌山在道根脑袋上：“妈的轻点儿，在这么锤我估计我就真死在路上了！”

　　“从这里到岩锤堡只要半天路程，明天你保证能见到……凯……凯——”

　　“凯瑟琳！矮子，你成心是吧？”

　　诺达笑着个了道根一拳，也是知道这个家伙是故意的。

　　一切都还算顺利，诺达舒了口气，拿出两串项链看了又看，却是难掩心中的激动之情。

　　※※※

　　因为需要抬腿，许多上楼梯的动作有些不流畅——萨利雅看到这幅场景，眼睛里不知怎么又有些雾蒙蒙的了，她咬着嘴唇扶着许多慢慢的走着，直至一扇房门前。

　　门口有着几位侍者，士兵在此交接了任务，对许多行礼后转身离去，许多淡淡的笑笑，微微松开了萨莉雅一直扶着的胳膊。

　　门前的仆人敲门后通告了许多已经到来的消息，没过一分钟，许多得到了准许后，终于进入了这间宽敞的办公室。

　　木杖杵在地上，却没有发出什么声音，因为一进入屋内，地面便是被厚厚的毛毯覆盖，皇室风格的装饰昭示着这间房屋使用者的身份，不过这里却没有多少用来装饰、或者说用来“附庸风雅”的东西，有的只有一幅幅地图，长长地书架，以及屋子中央那个硕大的帝国版图沙盘。

　　许多和萨莉雅信步走入，却是没有看到公主殿下的身影，许多看了看四周，随即便是站在了那里，没有任何动作。

　　萨莉雅乖乖的停在了他的身旁，吸了口气，默不作声。


第291章 狐假虎威

　　“咔哒。”

　　房屋内的一扇木门被打开了，芙罗拉公主缓缓走了出来。

　　看得出，公主殿下做了精心的打扮——银白色的头发梳成了两道马尾，从双肩垂下，让许多感到惊奇的是，芙罗拉今天穿的竟然是一件奶白色的连衣裙。

　　这件连衣裙的式样和当初她与许多第一次相遇的时候十分相像，不过细节处却透着许些不同，也许是因为她气质变化过大的原因，许多觉得与当初相比，虽然装束很像，眼前的这位公主却是判若两人。

　　恬淡，沉静。

　　许多看到的不是那个毛躁的小丫头了，而是一位认清自己和现实的智者。

　　“殿下。”

　　许多行了贵族礼，得到了芙罗拉的回应后没有像以往那般直接坐在旁边的扶手椅上，反而等着公主伸手示意后才缓缓坐下。

　　一切都按着公事公办的态度进行着。

　　萨莉雅听话的坐在了一旁，一双大眼睛却是好奇的看着芙罗拉，小嘴微微撅着，不知道在想什么。

　　“这里是我的私人区域，有什么话都可以说的。”

　　芙罗拉开门见山，没有说什么客套话，她依旧是双手交叠着放在了腿上，精心打扮的形象配上着国人的气质，让许多想起了一个词“大家闺秀”——不过芙罗拉更显得沉稳，除了过人的才气外，她更有着常人难及的上位气质。

　　“我长话短说，”许多把玩着手中的木杖，“奥迪托雷的巨魔我可以保证稳定，不管贵族议会怎么说，这些巨魔的合法领民身份是不会被取消的，而在以后的日子里，也许会有更多的巨魔成为奥迪托雷的领民。”

　　“贵族议会对于巨魔的偏见我不用解释过多，他们实则眼红的是奥迪托雷随之带来的巨大商机，尽管目前有亡灵的威胁，他们还是不会放过任何大捞一笔的机会的，”芙罗拉目光直视着许多，当初的稚嫩早已不见，“谈判的目的终归是有一方妥协，他们手中的砝码越大，你能讨得的利益越少。”

　　“诚然。”

　　“那么，你打算怎么做？”

　　“我倒是想听听他们会给我扣上怎样一个帽子，再怎么去踏上一万只脚。”

　　许多笑笑，挥手从空间戒指中取出了一袋果酒，随手倒了三杯——因为是谈要事，仆人被公主殿下禁止进入这间屋子。

　　芙罗拉看到许多拿出的果酒，眼睛微不可查的亮了亮，因为那是她当初和许多一起赶路时常喝的饮料——一闻到那股酒香味，公主殿下的脑海中便不由自主的想起自己被许多护在身后赶路的场景。

　　“你的说法倒是很有趣，不过也很形象，”她顿了顿，接过许多递过来的精致杯子，没有任何迟疑的抿了一小口，回味了一下这滋味，继续道：“贵族们的理由总是比较荒谬的，比如昨天的事情，即使我今天依旧完好的站在这里，他们也会给巨魔扣一个‘刺杀未遂’的帽子，别笑，这种事情经常发生。”

　　“还真是挑战民众的智力下限呢。”

　　“民众？平民们是不会知道这些事情的，他们听到的会是另一个故事。”

　　“看来，他们是真的准备直接拿昨天的事情开刀了？”

　　“欲加之罪，何患无辞？”

　　“我需要注意什么？”

　　“不要让巨魔在希利亚斯城伤害到任何人，那么你就成功了第一步。”

　　※※※

　　希利亚斯城，贵族区。

　　在扶手椅上坐着的瓦萨琪夫人突然坐起身，她的蛇身又恢复成了人类的样子，轻轻整了整衣服，夫人信步走下了楼梯，来到了一楼。

　　此刻尤纳等人正在大厅里，依旧像往常那样负责着警戒工作，见到瓦萨琪夫人从楼梯上走下，他们恭敬地低头行礼——对于强者的敬畏是巨魔一族的习惯，瓦萨琪夫人在克林姆森林的激战在他们的心底留下了深刻的烙印。

　　不过夫人明显是察觉到了什么，她在大厅中坐下后，突然叫住了尤纳。

　　“许多临走前说过什么没有？”

　　尤纳愣了愣，回道：“他说这段时日要小心，可能会有人来找麻烦。”

　　夫人听了点点头，随即又一次叮嘱道：“马上就有人来找麻烦了，你们要克制自己，无论他们做什么都不要冲动。”

　　尤纳眯了眯眼睛，点点头道：“明白了。”

　　就在这时，酒店门口突然传来整齐的脚步声，一听便知道是军队特有的——铠甲撞击的声音和士官的号令声音彼此呼应着，由远及近，最后声音停止在了酒店门前。

　　一位长官模样的军人身后跟着四名全副武装的士兵走了进来。

　　瓦萨琪夫人看到那士兵的胸前都有着仲裁机构的徽记，立刻明白这是冲着尤纳一行来的。她没多说什么，却是起身冲着屋子内的巨魔们一挥手——顷刻间所有的巨魔身前隐隐闪过一道光芒，最后隐匿于无形。

　　进门的几位看到这一幕，手立刻放到了刀柄的位置，不过未等他们说什么，瓦萨琪夫人转过身直直的看住他们道：“几位，有什么事？”

　　那个长官愣了愣，也是戒备异常的看了看瓦萨琪夫人，确认她没有什么攻击意图后才回道：“仲裁机构需要就昨天发生在这里的刺杀事件请男爵许多，以及参与其中的巨魔们到仲裁所去一趟。”

　　“去一趟？”夫人倒是觉得这话里透着一股子诡异，“这算什么？逮捕？”

　　“您误会了，”他似乎不愿意多说，“只是就昨天的事情询问一下，需要巨魔们和男爵的配合。”

　　“许多不在，你可以在这里等他回来。”

　　瓦萨琪夫人没说什么废话，冷淡的丢细了这句话，坐回了扶手椅。

　　那长官愣了愣，似乎在思考如何交差，四周的巨魔们站起身看着他，而尤纳则是走到了他的身前——这个家伙也是故意给人压力，腰板直直的挺着，两米多的身高加上那从不离身的钢甲让这长官觉得面前有一股子铺面而来的煞气，挡都挡不住。

　　身后的士兵一齐咽了口口水，这些巨魔的体型配上那铠甲实在是有压迫感，尤其是有些巨魔身上的板甲还有没有擦净的血迹，原本银色的铠甲透着一股诡异的红色，这种沙场老将才有的气势让这些没参加过几次战斗的士兵打心底里发憷。

　　就在这位长官犹豫不决的时候，门外走进一名穿着布质衣袍的家伙，这个人看起来精瘦精瘦的，留着一撇山羊胡，两颊凹陷，脸色比一般人黑了不少，走路的姿势嚣张得很，虽然个子不高，但是却总是微微抬着头，似乎所有人不在他眼里似的。

　　莫名其妙的优越感。

　　进门的时候，这家伙的眼神第一时间却是锁定在了瓦萨琪夫人身上，不过夫人只是微微抬头扫了他一眼，这家伙立马像是被火燎了一样神经质的一抖，目光触电一般躲开了。

　　“尼克？你正好在这里。”

　　他却是没有看尤纳，先是冲着那个长官看似随意的打了声招呼，不过随后咽唾沫的声音还是透露了他的紧张。

　　“斯拉夫？子爵大人有事情？”

　　被称作尼克的长官似乎不太喜欢搭理这个人，不过碍于这个猥琐家伙背后的势力，他还是礼貌的问了一句。

　　不过这“礼貌”是对于他这种军营里的人来说，在斯拉夫看来，他这话问的太过直白，也让自己太过难堪了。

　　“不是子爵大人的命令，仲裁所刚刚传来的命令，让我给你补充一下——”

　　“仲裁所的命令怎么会让你来补充？”

　　尼克毫不客气的打断了他的话，原因无他，仲裁所有着一套比较完善的审判程序，就算是临时更改命令，也不会是随便找一个不相干的人便能代言的。

　　“这是证明，拿去看。”

　　似乎是不太爽尼克打断自己，这家伙有些生气的抬手扔出了一样东西，尼克眼明手快抓住一看，却发现这竟然真的是一个裁判所的身份证明徽记——也就是说，拥有这个徽记的斯拉夫有权力更改自己的行动任务了。

　　“明白了。”

　　尼克心里也明白这些贵族搞起鬼来自己拦也拦不住，所谓的“公平”，从来都只存在于理想当中。

　　斯拉夫随后的命令果不其然，是要求队伍即刻带着昨天“犯下罪行”的巨魔们赶回仲裁所，不得有任何延误，违者按帝国法律予以逮捕！

　　其实这就是变相的逮捕，后面那句话是说给周围的人听的——意思是巨魔如果反抗，那么他们的行动更是不用负什么责任。

　　尼克回头看了看站在那里、表情带着不屑看着自己这些人的巨魔，突然觉得自己的所做所为实在太过卑鄙了。

　　昨天发生的事情仲裁所内部早就传开了，这些巨魔的作为对错根本不用去拿什么证据去证明，但是无奈自己身处这个国家机器当中，一言一行均是不能违背——为了自己和家庭的生活，他不得不作出了这些连自己都瞧不起的事情。

　　“需要我们做什么？”

　　尤纳倒是早有心理准备，许多走之前也是说了这种可能，又加上瓦萨琪夫人刚刚的提醒，他们此刻表现得很是配合。

　　“请卸除武器——”

　　“和铠甲。”

　　斯拉夫打断了尼克，在后面补充道，“这里是希利亚斯，仲裁所代表着帝国的最高法律机构，你们最好识相点！”

　　典型的狐假虎威。

　　尤纳好笑的看了看这个嗓音尖的像个娘们儿似的家伙，回头用巨魔语说了几句什么，所有的战士均是开始整齐的将弯刀连着硕大的刀鞘摘了下来，随即是肩铠，胸铠，钢制腰带，金属裙甲，最后是精钢的护腿。

　　一样样铠甲整齐的放在地面上，通过那触碰时发出的声音，几位士兵均是能想象得出这些铠甲的厚度和质量——脱掉了铠甲的巨魔们显得瘦了不少，不过目光之中的狠厉却是没有减弱一分。

　　“跟随我们去仲裁所就可以了，只是有些事情需要询问，不必紧张。”尼克伸手示意巨魔们走向屋子外面，随即他对着一直端坐在扶手椅上的夫人道：“这位夫人，还请转告男爵阁下，打扰了。”

　　夫人点点头，微微低垂的眼帘下闪过一道绿色的光芒。


第292章 美杜莎的真身

　　许多受邀与公主殿下一起在皇宫内吃了个午餐，此刻包括萨莉雅在内，三人正在塔楼顶端的一处静谧的餐厅内用餐。

　　这里有着非常好的视野，又加上窗户开的很大，即使坐在餐桌上，许多也能看到西塞梵尔宫外贵族区的景象，还有更远处的城墙与旷野。

　　和煦的春风从窗户轻轻吹过，天气已经转暖的希利亚斯此刻气候宜人，许多深吸一口气，倒是觉得心情不错。

　　“从西斯廷离开后，你做的事情还真是让这些贵族吃惊呢。”

　　芙罗拉的语气不再像刚见面时那么正式了，两人毕竟也算是有着“生死之交”——又加上公主殿下某些自己也不太清楚的心思，在比较正式的会谈过后，双方的距离已然拉近了不少距离。

　　“没有办法，奥迪托雷如果不再做出改变，恐怕那些难民都会饿死的。”

　　照例为萨莉雅切了一块肉排，轻轻的放到了小姑娘的餐盘里，许多看了看桌子对面的公主殿下，“巨魔们没有想象的那么不堪，在我看来，他们甚至比有些贵族还要淳朴。”

　　“可以想象得出来。”

　　芙罗拉看着萨莉雅一边甜甜的笑着，一边小口小口吃着肉排，总觉得自己应该受到这种照顾才对——因为当初自己和许多在一起的时候，受照顾的人一直是自己啊！

　　虽然谈不上吃醋，但是芙罗拉总是刻意的挪开，以免心里有些酸——这种感觉是无法控制的，就如同吃了柠檬会酸的眯眼睛一样，芙罗拉每次看到许多照顾萨莉雅，总会有些不自在。

　　“今天来这里，除了关于巨魔的事情以外，还有另一件比较重要的事情。”

　　许多因为此刻坐在椅子上，木杖被仆人轻轻的收在了一旁——他抬了抬手，示意仆人帮忙拿过来，不过萨莉雅显然更善解人意，她从椅子上跳下来，小跑着帮许多拿过木杖，随即轻轻扶着许多，让他站起了身。

　　芙罗拉这时才察觉到有些不对劲，之前他一直认为那木杖只是许多新养成的习惯而已，因为帝国有不少贵族喜欢这种“格调”，但是显然许多没有这种爱好——此时此刻，芙罗拉猛的联想到了一种可能。

　　这想法让她一下子有些不知所措了。

　　许多站起身，拉着萨莉雅来到了餐厅的中央，看着同样站起身的公主殿下道：“奥迪托雷的领民会不断增多，不过在这之前，有一批领民需要帝国得以确认身份。”

　　还未等芙罗拉回味过来什么意思，许多从空间戒指中取出了一块看上去不太起眼的石头，交给了萨莉雅，而小姑娘接过石头后先是抬头看了看许多，看到他鼓励的点点头，便握住了那块漆黑的石头。

　　一道光芒闪过，萨莉雅的身体逐渐发生了变化，在不到几秒钟的时间内，她便恢复了美杜莎的样子。

　　无数细细的小蛇组成了她蓝色的头发，绿色的眼瞳显得更加迷人，今天穿的长袍是提前准备的，所以当蛇身出现后，萨莉雅没有感到任何不适。

　　深绿色带着斑纹的蛇身撑着她的小身子，萨莉雅低头轻轻摆了摆腰，似乎在适应着许久没有恢复的身体。

　　芙罗拉的身体此刻绷得紧紧的。

　　虽然知道眼前这个年纪不大的小女孩是个货真价实的魔导士，但是她却怎么也不会想到，这个和许多亲昵有加的女孩竟然不是人类！

　　也多亏了父亲给她准备了那些已经绝版的书籍，芙罗拉很快从那些明显的特征上认出了萨莉雅的种族——“许多……这是……美杜莎？”

　　“是的，来自深渊的美杜莎。”

　　许多的话让芙罗拉愣了好半天神，她的手微微动了下，似乎想说什么，不过欲言又止，但是她却没有像许多想象中那般失态，或是大声叫喊守卫——许多并不知道的是，在芙罗拉的心中，只要有自己在的地方，那边是绝对不用担心安全问题的。

　　这种安全感的赋予往往是女人沦陷的第一个标志——因为这种想法此刻出于潜意识，芙罗拉并没有明确的认清这一点。

　　许多伸手示意坐在一旁的扶手椅上说话，芙罗拉回过了神，镇定异常的坐下，轻轻舒了一口气后道：“怎么解释？”

　　她心中有太多的疑问需要解答，在萨莉亚现出真身的一瞬间，她的大脑便飞速的开始了运转，计算着这件事在整个帝国的影响——不过目前自己需要知道的，是具体的数据。

　　自己关于奥迪托雷的资料库里从来没有出现过“美杜莎”一词，贸然出现的美杜莎一族直接打乱了芙罗拉心中关于奥迪托雷的全盘计划！

　　没错，除了许多对领地的规划外，芙罗拉公主已经在暗中将有关于奥迪托雷的领地建设做出了一个全面而详尽的“辅助”计划。

　　领地想要发展起来，除了面对那些客观的因素外，帝国内这些贵族的阻挠才是最为难缠的——如今有多少人眼红着奥迪托雷的资源，却又知道这块领地想要真正屹立在帝国之上，必须有着过硬的“关系”。

　　“关系”包括了太多，人脉关系是其次，这些利益链牵扯到的人物才是重中之重，公主身为皇室，自然能将其中不少东西通过一纸通告直接打通，否则许多将会费尽力气纠缠在这些细枝末节上，大大拖缓领地的发展速度。

　　可是如今的情况却让公主一下子感觉到了无措。

　　美杜莎是什么？深渊族！是大陆原住民的敌人！

　　他们成为合法领民——从难度上来说就比巨魔要难以接受得多！

　　巨魔好歹是已经熟悉的敌人，也是大陆原来就有的种族，从概念上来说，巨魔其实并不是那么让人难以接受，但是一个消失了千年的深渊种族突然出现在奥迪托雷，出现在圣兰斯帝国，所来带来的影响恐怕要涉及到整个大陆了。

　　与圣兰斯处于友好关系的精灵帝国甚至可能因此翻脸——兰巴斯教廷也许从此会和圣兰斯断绝关系！

　　这是政治上的问题，需要考虑的太多了，甚至超出了芙罗拉所能掌控的范围——虽然父亲让她处理奥迪托雷的问题，然而此时她还是本能的想到了父亲，想要去寻求父亲的帮助。

　　不过下一秒钟，这个想法被她立刻压制住了。

　　只有自己独自面对，才能真正的学会承受这压力，芙罗拉很清楚自己不能把困难的事情都推给父亲，她现在需要的是了解，全面的了解。

　　“关于美杜莎，有很多传说，自然萨莉雅就是一位货真价实的美杜莎，”许多的手指摩挲着木杖，“他们的传统，习俗，危险性，我会慢慢为你讲解出来的。”

　　萨莉雅扭着小蛇腰坐到了许多身旁，听话的一言不发，而许多则娓娓的将美杜莎一族的当前情况以及即将面对的生育热潮一一讲述出来，在这位殿下面前，许多不用任何伪装与做作，似乎一种莫名的信任一直在告诉许多他可以完全相信芙罗拉，说到底，还是两人在一起的那段日子里那即冲突又顺从的关系导致的。

　　毕竟公主殿下的命是许多救下的，一路将公主送回希利亚斯，彼此之间的了解与依赖已经远超常人——当然“了解”是许多的，“依赖”则是公主的。

　　芙罗拉听许多讲述这些问题，心中一直在盘算着，精力高度集中的她微微皱起了眉头，这让一直年纪不大的公主殿下倒是显露出了一股老成之气，当说到美杜莎一族的实力构成时，瓦萨琪夫人的实力和族内数量恐怖的施法者让公主殿下觉得有些眩晕。


第293章 克制与忍耐

　　帝国如今的施法者真是说不上多，皇宫唯一一个魔法团一共才百人编制，并且实力构成大多以中阶——也就是六阶和七阶魔法师为主，至于魔导师更是凤毛麟角，加起来都不超过十人之数，而愿意为皇家效力的只有西斯魔导师和另一位镇守边疆的老法师。

　　突然听闻美杜莎一族如此强悍的实力，如果贸然并入，对于帝国来说真不知道是福是祸——虽然主观上来讲，芙罗拉愿意相信许多的任何话语，但是毕竟国家不是她说了算，这些贵族议会的家伙们很可能就此抓住把柄，而更该注意的一个问题是，这些法师已经可以抗衡帝国的魔法团了，绝对不是说着玩的。

　　不说那么多魔导师，单就瓦萨琪夫人一个人便是一位足以改变战局的强者，和光明教廷的默克尔一样，这种强者的存在是战场上的一枚沉重音符，对于每一支军队来说，这样的强者意味着敌人的噩梦。

　　从许多说出美杜莎这个种族的第一刻起，芙罗拉心中所想的便是如何将美杜莎并入奥迪托雷领地甚至圣兰斯帝国——她甚至没有犹豫“美杜莎该不该并入”这样的问题。

　　对于许多的话百分之百信任，却并不意味着公主盲目的听信——她在不断地提出自己的问题，其中很重要的一点就是有关于美杜莎的风俗与人文，一个种族的习惯与文明在融入另一个种族时起着非常关键的影响作用，由不得公主殿下不谨慎。

　　即使许多说了美杜莎很善良，那么万一他们当中的一些习俗与圣兰斯帝国的人类有着非常剧烈的冲突——诸如饮食冲突或信仰冲突等等——而导致了矛盾的产生，那美杜莎是否能并入领地还是需要考量的。

　　许多也是明白芙罗拉心中所想，对于她如此繁多的问题没有任何不耐烦，而萨莉雅也是为公主殿下一一解答着问题，直至深夜时分，公主殿下才意识到天色已晚，随终止了谈话，同时邀请许多共进晚餐，许多倒是答应得很爽快，不过却让小姑娘微微撅起了嘴。

　　但是萨莉雅还是懂事的很，像个最贴身的小侍女一样扭着她的蛇腰扶着许多来到了餐厅，照例紧紧挨着许多坐下，她的美杜莎形象在夫人给的那块石头作用下自行复原成了人类的样子，因为现在还不是让美杜莎公诸于众的时候。

　　不过就在公主殿下换上一身美丽的晚装来到餐厅时，仆人传来的信息打断了即将开始的晚宴。

　　※※※

　　尤纳低垂着眼帘，看了看四周显得有些阴暗的房间。

　　天色已晚，这里却没有点上蜡烛，不过借着远处的灯光，尤纳还是知道自己现在的处境并不是很好。

　　从贵族区的酒店一路走过来，十三位巨魔一句多余的话没有说，他们沉默而整齐的行进让那些负责“押送”的士兵在到达仲裁所的时候齐齐抹了一把冷汗。

　　尼克无言的看着斯拉夫嚣张的在仲裁所指挥着士兵将这些巨魔暂时“等待”——说白了，谁都看得出来他只是找个借口把这些巨魔关押起来而已，按照帝国的法律，在犯人没有定罪前，他们是必须受到平等待遇的，即使是杀人犯，在审判定罪前也不会被关入漆黑的地牢，而是会在一处条件设施都算可以的房间内关押。

　　不过此刻的尤纳和他的巨魔们可是没有这种待遇，他们现在呆的地方分明就是一间牢房——全金属的牢房、腥臊的粪便味道、肮脏的地面、昏暗的光线，一切的一切都告诉尤纳这里绝对不是“客人”所应该享受的待遇。

　　但是他并没有恼羞成怒，因为他清楚地知道狡猾的人类是在试探他的耐心。

　　如同在林间狩猎那些狡猾的魔兽一样，想要成功，必须沉得住气——尤纳和他的战士们都是明白这一点。

　　“乌尔金，这个地方看起来不是很友好。”

　　一位战士蹲在金属制成的牢房栏杆前问向了自己的首领，他的手微微握着那算不得太粗的栏杆，望向了旁边的几个牢房。

　　虽然金属制成的铁门阻隔了巨魔们观察旁边牢房中那些人的形象，但是从那缝隙中伸出的双手和黑暗中似乎闪烁着光芒眼睛却绝对称不上友善。

　　“嘿！你们！说你们呢！绿色而又恶心的家伙们，你们他妈的怎么进来的？”

　　沙哑的嗓音听上去就不是什么善茬，嘴里的圣兰斯语还带着一股子帝国南部的味道，听上去有些别扭，而此刻从尤纳的牢房只能看到声音是从对面牢房发出来的，仔细看的话，能看到对面牢房里有个黑了吧唧的人影冲自己咧嘴笑着。

　　听到这不太友好的问话，巨魔们一个个站起了身，看向了对面的牢房。

　　“嘿！一个个傻大个们，你们就是巨魔么？希利亚斯城还他妈能出现巨魔了？狗娘养的查纳克还真是能折腾啊！”

　　那声音还没完没了了，丝毫不在乎巨魔们微微眯起来的眼睛。

　　尤纳伸手压了压，示意战士们不要冲动，保持镇定——他的动作就是命令，所有的巨魔立刻蹲下了身体，不再理会。

　　就在这时，外面传来了脚步声，听起来似乎是狱卒。

　　没多久，便听到了钥匙链哗啦哗啦的碰撞声，接着走来了一队全副武装的士兵，他们看了看尤纳这些巨魔，随即领头的那个装束微微有些不同的家伙道：“大个子，你出来，跟我们走一趟！”

　　尤纳眯紧了眼睛，不过瓦萨琪夫人和许多的话他依旧铭记在心——他也清楚，自己的表现关系到自己族人能否在奥迪托雷继续生活下去，虽然他有将面前所有人杀死的能力，但是这毫无必要。

　　站起身，尤纳回头用巨魔语说了几句什么，那些剩下的战士们便没有别的动作，老实的蹲在了旁边——他们看起来就像是最温顺的绵羊一样，在士兵们眼里，这些巨魔好像软弱不堪似的，于是在尤纳跟随着这些士兵走后，原本还想多看两眼的几个小兵辣子觉得没什么兴趣，也跟着走了。

　　“嘿！你们这群怪物！来到这里就得懂事！蹲在那里一个个跟他妈狗一样还真是乖啊！”

　　对面那个家伙好似一条疯狗一样嘲讽着，听到他这么说，周围的几个牢房里的人都嘿嘿的笑了起来，那种阴阳怪气的笑声中充满了鄙夷——不过没有人会想到，这个看起来脏兮兮、满口脏话的家伙竟然也是一个陷阱。

　　几位巨魔战士握紧了拳头——如果他们不懂巨魔语还好，但是此刻他们都很清楚的听懂了这个家伙说的什么，不由得心中恼怒。

　　就算是森林巨魔再好的脾气，不代表他们在受到辱骂时不会反抗。

　　“你们这群杂种，来希利亚斯就他妈得规矩点！一个个能耐了似的，看不惯爷爷我么？”

　　对门的家伙挑战着巨魔们的耐性，终于，一位战士愤然站起了身，大步冲着那金属栏杆冲了过去。

　　不过他刚走到一半，后面的几个战士立刻拉住了他——“听乌尔金的！”

　　听到这话，这个战士咬了咬牙，狠狠的瞪了对门一眼，老实的蹲下了。

　　踢开脏兮兮的地面上的一颗石子，他突然停住了脚步，随即伸手将其拿起，藏在了手心。

　　※※※

　　“名字？”

　　“尤纳，尤纳·乌尔金。”

　　“怪物竟然还有姓氏？哼。”

　　一位衣着华丽的家伙坐在了高高的审判席上，居高临下看着尤纳道。

　　这是一间仲裁所的审判厅，是平时用来审判犯人并定罪的地方——如今，尤纳在二十多名士兵的监视下来到了这个环形审判厅的中央。

　　中央的位置本来有一个大椅子——那是给犯人准备的，但是如今却是拆除了，看得出，为了羞辱这位巨魔首领，他们真是费劲了脑筋。

　　听着上面那个有着馒头银色卷发，却是一脸鄙夷模样看着自己的“审判官”这么说话，尤纳摸了摸獠牙，没有再说什么——他的双手被戴上了精铁打造的沉重镣铐，甚至于双脚也扣上了硕大的链球。

　　这是要被判处死刑的囚犯才会有的待遇，尤纳并不懂这些，但是看得出他还是微微有些不爽，频繁的用目光扫视四周这些人的喉咙位置已经说明了他的心情不是太好。

　　精铁固然很沉，但是在他手中仿佛没有重量一样，铁链互相触碰撞击的声音回荡在审判庭内，仿佛在诉说着他许些的不耐烦。

　　庭上的家伙似乎故意刁难尤纳一样，左一句有一句总是暗含嘲讽的，不过尤纳倒是没有什么过激的反应，老老实实的站在那里。

　　“对于昨天你所犯下的过错，有如下几点。”

　　“杀害圣兰斯人民其一，导致皇家近卫军阵亡十九人其二，由于你的鲁莽而野蛮的行为，公主殿下受到了严重的惊吓，你可承认这累累罪行？”

　　其实真正的庭上审判哪里有这么说的——法官也是懒得用官方话语那一套了，因为他十分怀疑这野蛮的生物是否听得懂他的话，态度上自然是非常随意而且鄙夷的。

　　尤纳听了这些话，心中暗道许多和瓦萨琪夫人预料的真是够准的——许多临走之前专门说过可能会发生这种情况，而给尤纳的应对措施只有一个字“拖”！

　　只要拒不认错，按照帝国法律，是需要收据证据和证人来证明，并用陪审团来证明其有罪时才能判刑的。

　　四周只有士兵，哪里来的陪审团？更不要提证人了。

　　许多也想过这些贵族会不会拉来一批假冒的证人和陪审团的可能，不过他觉得如果自己是那些贵族，还不至于用这种把戏——因为即使给尤纳判刑，公主那边也是有办法将这些事情抹掉的。

　　所以，一旦出现这种情况，尤纳所面临的难题就是“克制！”——不要闹出任何事件！


第294章 不屑

　　尤纳晃了晃精铁镣铐，伸手掏了掏耳朵道：“乌尔金不承认。”

　　“死了那么多人，血流成河尸横遍野，你竟然还不承认？”

　　无关紧要的废话是这位审判官平时说话的习惯，此刻在尤纳面前真是毫无作用——因为他说这些话主要是给陪审团听的，而尤纳显然对于这种乱七八糟的词汇不感冒。

　　“对，乌尔金不承认。”

　　似乎是料到过有这种情况，审判官不再说话，反而朝着四周使了个眼色。

　　审判厅的大门立刻关上了，士兵们分成了好几队，守在了大门的旁边，而另外几个身材壮硕的，则是面色冰冷的走到了尤纳身旁。

　　“对于你这种野蛮的种族，就该用野蛮的办法！”

　　为自己找好了理由后，审判官咽了口唾沫，看了看站在角落里的那个瘦小的身影——斯拉夫咧嘴冲他笑了笑，点了点头。

　　他立刻挥了挥手——“让他承认自己的罪行！”

　　两个壮汉实力不低，均是斯拉夫专门找来的军中好手，实力都在七阶——这可是花了大价钱的。

　　看得出他身后那位“大佬”的地位不低，权力不小，从军队里找出的七阶职业者可至少都是有着上尉的军衔的——当然，从这里也能看出他的情报不过关，因为没有人知道、或者说能料到尤纳有着九阶实力！

　　“嘭！”

　　一个大个子一脚便朝着尤纳的膝盖后方踢了过去——一看这动作就知道是个老手，一般人被踢到这个部位就算腿不断掉也会直接跪在地上！

　　不过这声闷响过后，尤纳却还是站在原地，转过头看向了刚刚踢向自己的那个家伙。

　　尤纳被踢中了，但是他的身子连晃都没晃——很显然，刚刚这一下没有给尤纳造成任何伤害，一道淡淡的光芒在被踢中的位置闪过，正是瓦萨琪夫人释放的魔法护盾！

　　两个打手不信邪的又是狠狠的踹向了尤纳的后腰，却是同样被护盾挡住了！

　　这让他们一下子感觉到了束手无策——尤纳依旧站在原地，目光冰冷的看着两个人，那种狂战士特有的暴虐气息在蔓延着，让四周的空气骤然仿佛凝固！

　　似乎不满意这结果，一个打手翻身从旁边的士兵手里夺过一柄圆头锤——这种东西打人都是内伤，比起刀剑来更为阴狠！

　　“哈！”

　　他毫不犹豫的抡圆了锤子砸在了尤纳的身上——而为了防止尤纳躲开，另一个打手已经用力别住了尤纳的关节！

　　一束耀眼的光芒闪过，巨大的反震力将锤子狠狠弹开，而被别住关节的尤纳则是有些愤怒的龇着牙齿转过了身！

　　“嘭！”

　　使劲全力别住他关节的家伙被他轻轻一挣便飞了出去——不过显然尤纳没有杀人的意图，那打手被这怪力弄得飞出去落在地上后惊异的看着尤纳，却是再也不敢上前了！

　　仅仅这一下，他立刻明白了自己和对方的实力差距！

　　他觉得自己刚才按住的不是一名巨魔，而是一头魔兽！狂暴的魔兽！

　　再往前就是送死！

　　这是本能的直觉！

　　“不要欺人太甚，领主说过要我克制，不代表你们可以肆意妄为。”

　　尤纳像是伸了个懒腰一样，却是浑身突然间暴涨出了无数肌肉！骨节的“咔咔”声回响在空荡的大厅内，让所有的人瞪大了眼睛！

　　不断地练习和战斗已经让这位九阶狂战士学会了如何更好的运用自己体内的力量，他的肌肉暴涨了数倍，原本瘦弱的身板顷刻间变得庞大而充满压迫力，上半身简直就是一个标准的倒三角，一块块肌肉如同钢铁一般将衣服撑起，而手腕的精铁镣铐被他随意的一扯，竟像是撕开一张布匹一样碎裂了！

　　钢铁扭曲发出的吱呀声让人从心底冒出了一股寒气！

　　那仅仅箍住手腕的铁环被尤纳用另一只手轻轻一掰，好像橡皮泥一般扭曲的变了形。

　　“铛！”

　　他随意的将这些在旁人无比坚硬的家伙事扔在了地上，脑袋晃了晃，又是发出了一阵“咔咔咔”的令人毛骨悚然的骨节摩擦声。

　　“够了么？”

　　他的声音因为身形剧变而显得低沉了不少，不过此时整个审判厅已经静的连根针掉地上都听得见了。

　　两个刚刚还想“逼迫”尤纳就范的打手冷汗早就湿透了后背，他们不由自主的咽了口口水，向后退去。

　　“欺软怕硬的懦夫。”

　　尤纳不屑的朝两人淡淡的说了一句，低头将铐住脚踝的铁环扯开，那硕大的纯铁链球像是气球一样被他惦了掂，随手扔在了一旁。

　　大理石地板顷刻间被砸出了个蛛网状的裂痕！

　　“我不认罪。”

　　尤纳抬头瞥了那仿佛石像一样的审判长，清晰地说了这句话。

　　谢天谢地，他没有发疯！

　　这是审判厅上所有人类此刻的想法！

　　这简直是开玩笑！

　　他的力气究竟大到了什么地步？刑具仿佛没有作用一样！

　　有这种实力的人，说杀人绝对只是眨眼间的事情——庭上的众人虽然之前听说他杀了那么多刺客，但是却没有人认为他有多厉害：因为那些刺杀公主的人实力并不算强，只是靠着手中的军弩才把皇家近卫军打得狼狈不堪而已。

　　然而现实无情的击碎了所有人的幻想，尤纳那恐怖的身形仿佛来自远古的巨兽一样，让所有人都感受到了切切实实的压力——特别是审判厅的门此刻紧紧地关着，这给人的心理压力太大了！

　　“他就算把我们杀光，也不会有人发现的！”

　　不少人恐惧的想到，却是忘记了自己刚刚是抱着戏谑的态度等待着看“好戏”的。

　　气氛一下子变得很尴尬，审判庭内的人不敢说话，不敢动弹，而尤纳则似乎是并没有下一步动作似的站在原地，伸手摸着自己的长牙，连看都懒得看周围的人了。

　　斯拉夫浑身颤抖着，不知道下一步该怎么办了。

　　身为帕格尼子爵的狗腿子，他虽然知道自己根本算不得什么人物，在上面那些巨鳄眼中，自己充其量只是算得上一个小卒子而已，但是这种手中掌握着权利的感觉让他迷醉不已——不过眼下的情况完全让他根本举足无措了！

　　一阵急促的敲门声让门口冷汗加身的士兵猛然惊醒，仿佛是得到了赦令一般，他们根本都不等审判席上的那位下令，便立刻回身打开了大门。

　　穿着带有金色描边衣饰的传令员走进了审判厅，立刻宣布了对尤纳等人的赦免令，皇家身份和那带有西塞梵尔宫烙印的手谕让审判长屁话不敢说，立刻如实执行了命令。

　　尤纳不屑的笑了笑，转身走出了房间，而在外面，自己的战士们已经在那里静静地等候着自己了。

　　远处的牢房里，那个刚刚满口脏话的家伙此刻紧紧地捂着自己的裆部，表情纠结的像是便秘一样——鲜血顺着裆部流到了地上，而在旁边则是有着一块不大的石块。


第295章 震惊

　　“那么……告辞了，殿下。”

　　“叫我芙罗拉就好，”公主殿下少有的笑了笑，露出了整齐而洁白的牙齿，微微羞赧道：“就……就像当初那样。”

　　“毕竟是皇宫，我不能逾越了。”

　　许多点点头，行了礼，随即转身离去。

　　萨莉雅鼓着小嘴同样行了礼，便赶紧追上了许多，扶着他的胳膊向着皇宫外走去了。

　　晚餐时分，芙罗拉公主接到了信息——不出意料是关于仲裁所与巨魔的，殿下虽然早就料到了会发生这种事，不过却没想到这些贵族真是有些迫不及待了。

　　美杜莎的问题已经交代清楚，芙罗拉公主全权答应了许多的请求，争取为美杜莎一族获取一个没有争议的身份——当然，前提是先把巨魔这些事情平息掉才行。

　　许多心里很清楚这位公主对自己似乎有着一些异于常人的好感，但是他不会就此提出什么过分的要求，毕竟美杜莎如果加入的话，对于帝国来说其中最重要的是有了瓦萨琪夫人这个威慑性的“战略武器”，这是一个非常重要的砝码！

　　不过瓦萨琪夫人是否愿意还是她的事情了，他需要时间来取争取。

　　木杖敲击地面的声音渐渐远去，公主殿下轻轻舒了一口气，除了疲惫以外，内心却是有着一股淡淡的喜悦。

　　“感觉很好呢……”

　　殿下嘴角微不可查的翘了翘，正要转身，却发现面前多了一个黑色的身影。

　　“您怎么来了？”

　　芙罗拉有些惊奇的看者面前身子躬的厉害的老人，有些惊讶，因为自从上次从西斯廷回来以后，这位老人还没有主动找上自己过。

　　“来看看你，不过似乎小姑娘的心里正在想着别人呢。”

　　听了这话，芙罗拉脸颊微红，淡淡的笑了笑，随即伸手邀请这位古怪的老人进了屋子。

　　老头一点客气的意思都没有，进去后直接一屁股坐在了椅子上，还未等芙罗拉开口说什么，他便有些凝重道：“他带着的那个小女孩不是人类？”

　　“啊？”

　　芙罗拉一愣，美杜莎的消息目前还没有告诉任何人，想不到老头竟然现在便知道了！

　　“终极变形术的波动我还是辨别的出来的，”他咧嘴笑了笑，“不过这些我管不着，那个小子净做些出人意料的事情，不过看得出他还不是心术不正之辈。”

　　“他是位称职的领主。”

　　芙罗拉点点头，等着老头下面的话。

　　“和他上次见面是什么时候了？”

　　“六个月……零七天。”芙罗拉倒是没有隐瞒自己特别在意的一件事，“发生什么事了么？”

　　“半年，”老头低声道，“半年，可能他的职业之路要改变轨迹了。”

　　“您的话是什么意思？”

　　“他丢了一条腿。”

　　淡淡的一句话，却是如同雷击一般让芙罗拉定在了原地！

　　她的瞳孔骤缩，似乎没有反应过来老头说的是什么，艰难的咽了口唾沫，公主殿下却是忍住了第二次开口确认的冲动。

　　刚刚美好的心情顷刻间仿佛被一把尖刀狠狠划了一下！公主殿下直到此刻才清楚地认识到了许多在自己心中的地位！

　　心疼！心疼的厉害！

　　“怪不得……他的木杖……我早该想到的……”

　　一幕幕画面从眼前闪过，那个叫萨莉雅的女孩子为什么一刻都不离开他的身旁，为什么每一次他站起来都要轻轻搀扶一下……为什么那女孩对许多总是一副听话至极的样子！

　　老头看着公主有些失魂落魄的坐到了椅子上，继续道：“我的情报显示他是从克林姆森林穿行过来的，可能这条腿……”

　　“不要再说了……”

　　公主的身子坐的没有平时那么端正了，她微微躬着身子，手握得紧紧的，脑海里却是乱作了一团。

　　失去一条腿！这不是普通的受伤那么简单了——公主殿下想起刚刚和许多聊天时他那镇定自若的微笑，却突然觉得心里狠狠的揪了一下！

　　老头见芙罗拉这样，叹息一声，也没再说什么，站起身道：“我先走了。”

　　“恩……”

　　芙罗拉似乎都没有注意到他在说什么，不过老头并不在意，转身消失在了空气中。

　　往昔的一幕幕场景在自己眼前闪过，公主殿下回忆着自己和这个男爵从第一次见面到如今的点点滴滴——他到底是个什么样的人？当初对自己不假颜色却照顾有加，行踪神秘学识渊博，这些种种印象非但没有让公主殿下看清许多，却是让她觉得许多的背影愈发神秘了。

　　※※※

　　“让你受苦了，乌尔金。”

　　“没有什么事，领主。”

　　尤纳此刻穿着一身简单的粗布衣服，坐在酒店的一层和许多聊着天。

　　今天的事情还多亏了芙罗拉，否则在那里呆的越久，估计事情就越麻烦——这件事情看起来毫无技术含量，但是细细想起来，谁能知道他们的真正目的是什么呢。

　　难道就是想让尤纳认罪判刑？

　　没这么简单。

　　瓦萨琪夫人换了一身颇有诱惑力的紧身长裙，坐在一旁的椅子上沉思着，许多见夫人似乎有话要说，便让尤纳早早回去休息了。

　　萨莉雅紧紧挨着许多坐着，小嘴微微撅着，好像对什么事情不满意似的，不过她还是顺从的轻轻给许多敲着腿，因为这样可以让他因为长时间承重的左腿放松下来。

　　“她说可以帮你？”

　　夫人面色比较凝重。

　　“她说尽力，毕竟这件事情影响会比较大，一些东西也不是她能立刻决定的。”

　　许多想了想，觉得不能把话说死了，斟酌了一下如是回道。

　　“这位公主还真是尽心尽力呢。”

　　夫人不知道为何，语气突然有些酸——而萨莉雅则是恨不能点点头附合一下，不过想起毕竟人家是在帮自己，这样不太妥，便又低下了头，心不在焉的轻轻敲打着许多的腿。

　　许多挠了挠脑袋，叹了口气，也是不知道该说什么，不过他很快明智地选择了转移话题——“关于美杜莎是否能成为合法领民，主要还是在于夫人您和您的族人能不能为圣兰斯提供什么，砝码够重的话，他们是什么都可以答应的。”

　　“这个道理我自然明白，不过人类总是贪婪的，我给出的东西还真不知道他们会不会变本加厉呢。”

　　“我想她会为我们争取一下的。”

　　“哼，可不是么……”夫人一撇嘴，“她为了你可是什么事情都干了，仲裁所的特赦就是从西塞梵尔宫来的，我又不是不明白，这个小妮子当初还嫩的很，现在倒是懂了不少东西呢！”

　　许多明智的选择不再多言，转而提议去下战棋——小姑娘似乎很乐意听这个消息，不过夫人却是挥手让萨莉雅在旁边看着，自己来跟许多下。

　　结果自然是许多大败而归——当然，他不是赢不了，女人有些时候你是必须得哄着的，许多虽然对感情问题木讷，但是至少还是懂得察言观色的，夫人那脸色刚刚阴的跟要下雨的天气似的，自己再傻也不会这时候赢。

　　萨莉雅看一脸“后悔莫及”的央求悔棋、却被夫人毫不犹豫的杀了个一干二净的许多，终于笑出了声——说起来许多还真是会哄人，不多时，两位蛇美人便又是满脸笑颜了。


第296章 黑锅

　　“该死的！”

　　斯图面目狰狞，一拳擂在了桌子上！

　　桌子上摆放的花瓶顿时吃不住力，生生摔到了地上，“呯”的摔了个粉碎！

　　但是王子殿下看都没看那个花瓶，他的拳头攥的紧紧的，指甲都陷进了肉里！

　　浑身的肌肉都在颤抖着，斯图此刻的心情只有一个词可以概括——“愤怒”！

　　芙罗拉出了这么大的事，自己不知情就算了，本来这种事情自己也不会关心什么——但是随后的报告却让他傻了眼！

　　那些行刺的人中，竟然有四五名自己的手下！

　　剩下的人要么身份不明，要么就是“白户”——也就是家底干净的平民！

　　策划这次刺杀的主谋被这些线索一下子将调查机构的目光指向了王子殿下！

　　但是对着光明神发誓，斯图根本对这件事情不知情——他这些天虽然在鬼鬼祟祟的做着一些小动作，但是却没有一件涉及到芙罗拉！

　　再怎么看不顺眼，斯图至少不会把自己的亲妹妹当做谋杀的对象！

　　深深地呼了一口气，斯图站起身走向了行宫外面，但是却又停住了脚步。

　　他本想立刻去找到自己的父亲解释此事，但是很快他又冷静了下来。

　　自己去解释什么？越解释不就越说明自己的嫌疑越大么？斯图想到这一点，冷汗刷的浸满了后背，不过他随即却是恶狠狠冷哼一声，招来管家，下令派人彻查此事，不查清楚不罢休！

　　他抬头望了望天空，却觉得内心烦闷得很，回头走回了自己的卧室，毫无形象的一屁股坐在了床上，两只手微微颤抖着摘下了手套，使劲扔到了地上！

　　“到底是谁！”

　　这种感觉太过恶心了，斯图心中由盛怒渐渐转变成了怨恨——说来也是悲哀，王子殿下到现在竟然不知道是谁在陷害他！

　　王子有政敌么？

　　原来是没有的，整个贵族议会见了自己都是恭恭敬敬的，而暗地里自己和加尔伯爵的关系不错，又和帕格尼子爵相交甚好，至于其他派系的有没有什么过多的利益之分，斯图自认自己是没有什么可能招来这样的敌人的！

　　这简直就是把自己逼入绝路！

　　谋杀自己的亲妹妹！这他妈是绝对遭人鄙视唾弃的事情！

　　原本在帝国人气颇高的斯图相信在这件事情发生后，整个希利亚斯的讨论声会一致将矛头指向自己！

　　这种舆论的压力只有真正面对过才知道他的可怕——它远没有一句“不理不问”就可以视而不见那么简单。斯图感觉自己的心此刻像是被无数蚂蚁啃噬着一样，不安和恐慌渐渐让他的理智远离自己……

　　父亲会怎么说？他会怎么办？

　　我该何去何从？

　　我怎么去和父亲解释？

　　是谁做的？他是不是会在接下来继续针对我？

　　能在皇城的贵族区，使用这么多制式的弩具来进行刺杀——这绝对不是什么一般的人能做到的，因为弩具在帝国的常用军队中根本不会有，而唯一能调用的只能是皇室成员，既然突然出现这么多弩具，那真是直接证明了做这件事的人和皇家有着脱不开的干系！

　　亲王早就死光了！母后早就病逝！如今剩下的还是成员除了那些不成器的亲王后代，只有自己和芙罗拉了！

　　没有人会相信查纳克会刺杀自己的女儿，剩下唯一的嫌疑犯选除了自己还有谁？

　　“不行……”

　　斯图思考再三，觉得还是有必要去找一趟自己的父亲，他急匆匆的上了马车，赶到了皇宫的议事厅，但是他要求见面的请求却是立刻被驳回了！

　　“陛下目前不想见你。”

　　传令员没有丝毫感情的话语直接让斯图如坠冰窟！

　　浑浑噩噩的回了自己的行宫，王子殿下像个失去意识的玩偶一样直直倒在了自己的床上——双眼无神的看着大床上方的帷幕，像是死人一般毫无声息。

　　查纳克的话无异判了自己的死刑！

　　父亲一定认为是自己做的！

　　斯图的牙齿狠狠地咬紧，这种屈辱的感觉让他有一股无法形容的怨恨，双手抓紧了床单，豪华的天鹅绒被他生生扯的粉碎！

　　“既然如此……”

　　他的声音低沉的几乎听不到，与其说是说话，更不如说是在诅咒着什么……

　　※※※

　　“唔，还真是有些意外呢。”

　　查纳克摸了摸下巴，走到了窗前，看了看夜幕中的希利亚斯城，沉思良久后声音低沉的说道：“对于他的行为我个人没有什么意见，不过这件事如同玩火，搞不好容易伤到自己，如今芙罗拉处理的还算可以，不过看的出她是完全站在弱势一方的，这件事没有想象的那么简单，想要成功，还得多加努力啊。”

　　“这事情我管不着，我就是来通报的。”

　　“知道知道，”查纳克苦笑的回头看了看自己的老伙计，“他的腿丢在了克林姆森林？说起来敢从那里穿过来，还真是胆子不小呢，真不知道他遇到了什么。”

　　“挺可惜的，这家伙不错，但还是这么废了。”

　　老头声音中带着许些惋惜，不过更多的则是冷漠。

　　“巴顿那里有什么消息么？”

　　“依旧那样，蠢蠢欲动，伺机待发，他已经是箭在弦上了，我要是他，我也不甘于就这么放弃。”

　　“那就等他放马过来吧。”

　　查纳克眼睛亮了亮，声音带着一股杀伐决断的气势。

　　“袭击公主殿下的人查证了。”

　　“谁又是替罪羊？”

　　“斯图，所有的证据都指向了他。”

　　“哼哼，这些家伙还真是能折腾，下一次估计就是我干的了。”

　　他冷笑几声，对这伎俩嗤之以鼻。

　　眼下亡灵依旧威胁着整个圣兰斯帝国，虽然默克尔的到来让帝国的信心大增，但是亡灵的凶名可不是一支军队的到来就能抹消的——战争，总是要死人的。

　　春季到来后，新一轮的征兵已经开始，帝国上下已经进入了战争准备的白热化阶段，所有的城镇都围着即将到来的战斗做出了改造，可以说，这场战斗似乎是酝酿许久了，真的打起来，两方都是准备充足的。

　　而越是这样，查纳克心里的不安就愈发严重——亡灵的进攻在历史上都是铺天盖地根本不给你喘息的机会的，当年隆多尔王朝就是因为根本来不及反应便被这恐怖的大军生生吞噬掉了半个帝国，等到做出有效反击的时候，已然回天乏力了。

　　还好当时的精灵族做出了有效的援助，否则现在的国土必然是一片死地。

　　但是此刻帝国已经准备了超过半年时间了，从半年前那次试探过后，亡灵一直没有什么大动作，这根本不像是他们的风格，亡灵可不是什么绅士，他们带来的只有死亡，但是现在的情况似乎是暴风雨前的平静，一切都在酝酿之中，而这阴谋的背后到底是什么，查纳克觉得时间拖得越久，他就越没有把握判断。

　　“精灵那边怎么样？”

　　“祈福日快到了，那帮子老古董似乎在庆祝呢。”

　　“还有多少天？”

　　“一个星期，不过他们的节日跟他们的寿命一样冗长，大概一个月才能结束。”

　　查纳克点点头示意谈话结束，自己静静地坐在椅子上，开始了沉思。

　　※※※

　　希利亚斯城，列克区。

　　这里是王都的一个贸易中心，甚至可以称得上整个圣兰斯帝国最繁华的地方，无数昂贵的物品在这里出售，包括了铠甲、武器、香料、美酒以及所有能想象得到的东西——甚至包括人！

　　贩奴是个贬义的称呼，而且圣兰斯帝国是禁止贩奴的。

　　不过即使是圣光之下也会有阴影，更何况是圣兰斯帝国这法律制度受到特权阶级严重干预的地方呢？

　　在一处豪华异常的酒店里，帕格尼子爵大人正在享受着贵族阶级特有的待遇。

　　此时正值圣兰斯的春夜，温暖的风已经微微有了夏天的味道，从窗户吹进屋里，让人微醺。

　　酒店豪华至极，灯光暖暖的，带着一股说不出的慵懒味道——这是这家酒店的一大特点，“气氛好”是用来形容这家酒店最多的形容词。

　　子爵大人此刻穿着宽松的衣袍仰躺在舒适的沙发上，从帝国南部专程购买的昂贵地毯华丽的将顶部魔晶的灯光反射出了淡淡的橘黄色，空气中透着一股子暧昧气息，淡淡的香料味道弥漫在鼻尖，让人的身体放松的很。

　　几名穿着薄纱衣物的女仆轻轻地按摩着他的身体，她们的隐私部位若隐若现，却又没有完全露在外面，这种半遮半掩的感觉更是惹人遐思。

　　“大人，拍卖就要开始了。”

　　水晶帘的外面传来了下人的声音，子爵大人应了一声，站起了身，在女仆体贴的照顾下换上了一套比较正式的衣服，整理好仪表后，他大步踏出了这间房子。

　　来到了拍卖会场，子爵在二楼的一处包间坐了下来，从这里能看到整个拍卖会的全景，身为上位贵族之一，他的待遇自然高人一等。

　　楼下是来参加竞拍的人们，他们身份不一，有商人也有贵族，甚至还有一些精灵——总之都是一些有头有脸的大人物，而子爵来这里并不是为了参加竞拍，却是来看看自己的“收成”如何。

　　他虽然为加尔伯爵服务，但是不代表自己就是个卖命的，身为贵族，自然有着别人没有的权利，而这些权利则是被他用在了一个非常阴暗的地方——贩奴。

　　拍卖会很快开始，先是一样样珠宝被展示出来，这些东西看似华丽，实则算得上最便宜的东西，往下出现的便是一件件魔法装备——这些才是大部分人看重的“重头戏”，魔法装备不但是用来战斗的，一些物品同样有着意想不到的作用。

　　比如有可以记录影像的水晶球，可以让人产生幻觉眼罩，以及什么增加快感的药剂等等——这些东西的作用大多是那些炼金师为了给这些整日生活充满淫靡的老爷们增添乐趣的，当然代价是他们能赚得一笔不小的经费来继续他们的实验。

　　拍卖声此起彼伏，在魔法装备的拍卖结束后，最后出场的则是一位位穿着诱惑装扮的美女们。

　　她们之中甚至包括了精灵！

　　这些女孩子们的年纪都不大，一个个均是身材相貌俱佳——她们带着惊恐的眼神望着拍卖场内一个个或目光冰冷或目光淫猥的家伙们，却是绝望的连话都说不出来了。

　　两个精灵美女充满希冀的望着台下的同胞，却是没有得到任何回应，几位目光麻木的精灵男子互相对视了一眼，低头叹息一声，转身离开了会场，留下台上那自己的族人绝望的望着自己的背影黯然神伤。

　　精灵毕竟是个比较感性的种族，他们离开，是因为他们知道在这里他们根本帮不上任何忙——女奴的价格不是一般的人能够承受得起的，尤其是精灵女奴！

　　至于大义凛然强行带走？那是英雄和傻子才会做的事。

　　美女的拍卖总是压轴好戏，她们被强迫着在台上做出种种露骨的姿势展示着自己的身体，最终很快在一浪高过一浪的拍卖声中满含屈辱的被当做货物一样买走。


第297章 岩锤堡！

　　子爵满意的看着这情景，伸手招过自己的心腹道：“亡灵对行动有什么影响么？”

　　“大人，亡灵并没有在帝国北部出现，加查林伯爵对于我们的行动依旧没有任何反应，不过精灵族最近已经开始收缩防御了，祈福日将至，抓捕的难度大了不少。”

　　“没事，尽力就好，今天做的不错，回去多拿一成薪水吧。”

　　“感谢大人！”

　　后者很快消失在包间，对于下人一直待遇不错的帕格尼子爵也有着自己的御人之道，这也是他如今能腰缠万贯的原因之一。

　　眯了眯眼睛，子爵思考了一会，叫来了另一个心腹——“今天的事是公主下的命令？”

　　“手谕是西塞梵尔宫的，不过眼线说是公主殿下直接下的命令，殿下一整天都在会见那位男爵，具体情况不详。”

　　“巨魔没有攻击任何人？”

　　“是的，大人，那个巨魔实力太强，目击的士兵说他有九阶实力，但是他没有伤害任何人——”

　　“九阶？”帕格尼子爵有些不敢相信的打断了他的话语。

　　“具体情况……需要进一步确认。”

　　“斯拉夫那小子真是废物，让他回家歇着吧，狐假虎威成不了大气。”

　　“是，大人！”

　　这种不在自己掌控中的感觉很是不爽，帕格尼皱了皱眉头，随即起身吩咐下人拿来信纸，迅速写下一封信件后便交给下人寄了出去，收件地址上赫然写着“帕加尔宫”。

　　不过显然他还有别的事情需要做，在走出这家掩盖着种种丑陋行径的酒店后，子爵大人那并不华丽的马车来到了城区边缘一家地下酒吧的后门，走过错综复杂的道路后，他进入了一间密室，而此时密室内已经有人在等待他了。

　　“殿下。”

　　“不必多礼。”

　　说话的正是连日来近乎处于“囚禁”状态、被查纳克打入“冷宫”的王子斯图，如今的他看起来落魄了不少——虽然仪态依旧做的很足，但是眼底的落寞却是显而易见的。

　　两人并未交谈太多，只是交换了一下信息后便结束了谈话，子爵由此多了一处地产，而王子殿下则是目光之中多了一份阴鹜。

　　※※※

　　“妈的，快点儿走，你个矮子！”

　　诺达心急火燎的踹了道根屁股一脚，后者伸手挡住，吹了吹胡子道：“已经够快了，上山的路跑那么快干什么？小心你直接晕过去！”

　　“我晕过去？你晕了我也晕不了！”

　　诺达一巴掌拍在道根后背上，猴急似的小跑几步，望了望这平坦的上坡路，喘了几口气道：“怎么这么长？上个山得走一上午？”

　　“所以说，你这脾气得改改，要不——”

　　“拉倒吧，你这矮子平时爬山不慢啊，怎么今天跟个乌龟似的！”

　　道根听了索性不再答话——因为他知道，眼下这个焦躁的家伙是因为马上就能见到自己的妹妹而兴奋的不行了，说什么都是没有用的。他干脆就这么闷头向前走着，任诺达絮絮叨叨个没完。

　　这条路是通往卡加斯峰“岩锤堡”的唯一道路，虽然是山路，但是这大路宽阔的很，足有十来米宽，都够好几匹战马并排前进了，不过一边傍山一边是悬崖，从边缘向下望去，落差也是骇人的很，从这里掉下去估计一般人直接就摔成肉饼了！

　　走了小半天时间，诺达都能看到远处的云彩在自己脚下飘过了，却还是半个岩锤堡的影子都没有看到！

　　真他妈高！

　　诺达看了看悬崖，从这里往下只能看到白茫茫的一片，连陆地都见不到——如果有什么军队攻打到这里，那真是易守难攻的地方，随便把道路一堵，任谁也过不来！

　　这种海拔，战马根本跑不动，普通的士兵别提打仗了，小跑几步都是头晕眼花使不上力气，当真是个军事要地！

　　道根不紧不慢的走着，整个“队伍”只有他们两个人，那些士兵没有必要跑这么远，都在山脚下休息了，两人的任务就是去山上找岩锤部族的族长报个道，将那些被贩奴队抓走的女奴带下山去就好。

　　下午时分，在诺达转过最后一个弯路后，岩锤堡的宏伟样貌瞬间让一路絮絮叨叨的诺达住了嘴！

　　这感觉就像是在一个封闭的洞穴走了一天，最后突然走出洞口时看到一片一望无际的原野一般——那是一种精神与视觉上的冲击！是反差过于强烈的本能反应！

　　诺达的目光之前一直在脚下的路面停留，然而此刻，他不得不使劲的仰起脑袋——但是即使这样，他还是感觉自己看不到那岩锤堡入口处的石门最高点！

　　这他妈是门？

　　诺达真想狠狠的骂几句——这门足有两三百米高了！根本是脑海里想象不出来的巨大与宏伟！

　　这是矮人的城堡？太夸张了吧？！

　　视线拉回来，诺达觉得再次看向近处的矮人们和建筑时有些眩晕，那些个身高不到一米五的矮子从石门中央穿过，简直跟蚂蚁一样！这种东西是怎么建出来的？

　　“我知道你想问它是怎么建造的，”道根嗓门依旧是那么大，他指着那仿佛直插天际的石门和它身后连在一起的峰顶道：“但是我回答不上来，我们族长也回答不上来！这道门好像是我们祖先建造的，但是没有留下任何记载！”

　　“真是他妈的不可思议！简直和达希尔的生命之树有一拼！”

　　诺达满口脏话乱飚的感叹道，他实在无法形容这感觉了。

　　“往里走！”

　　道根那大手掌拍了拍他的后腰，指着两扇敞开的大门中央道。

　　诺达机械式的向前走去，这时他能看到不少矮人们在岩锤堡外面似乎是做着生意——一个个商铺整齐的排开，大嗓门此起彼伏的讨论着什么，不过矮人语诺达听不懂，只觉得在这么宽阔的地方这些家伙的嗓门还是震得自己脑袋嗡嗡响。

　　步入石门，诺达还是不由自主的抬起头向顶端看去——近三百米高的屋顶平整光滑，一看就是人为精心修造的，进门之后是一条三十多米宽的大路，足有百米之长，在这条路的尽头则是一座同样大的骇人的雕像！

　　一位头戴着牛角盔，一手持锤一手持斧的矮人身穿铠甲，扬着手中的武器，似乎在对着进入岩锤堡的人警示着什么——他的身躯足有百米之高，却雕琢的十分精细，身材比例毫不失真，简直栩栩如生如同天神！

　　它的眼睛微微闪着光芒，仔细一看，竟然都是由魔晶镶嵌组成的！

　　雕像身上的铠甲竟然不是雕塑的，而是真正的铠甲！并且是永不生锈的钢甲！

　　这是由最优秀的铁匠经过无数次锻造，将铁胎中的杂质完全去除，并经过特殊处理后的钢锭制成的！历经无数年仍看不出一丝生锈的痕迹！

　　一个硕大的肩甲看起来足有诺达见过的奥迪托雷堡城门那么大，真是无法想象这东西怎么弄上去的——胸甲就更别提了，上面竟然还有着华丽的纹饰——风格虽然不似精灵一族那么精美，却也是粗犷中透着一股子彪悍气息。

　　“这就是我们岩锤部族信奉的神邸，罗利尔·岩锤！”

　　“敢情你整天罗利尔罗利尔的说的就是他啊？”

　　诺达揉了揉一直仰着的脖子，活动了一下，突然像是想起什么似的，又赶紧加快了脚步——“赶紧带我去见凯瑟琳！这些东西回头再给我介绍！”

　　说完就拉着道根往里走，此时的温度根本没有其他雪山的寒冷感觉，诺达拉着道根来到了尽头处，拐过两道弯，随即看到的却是一个庞大的城市！

　　山体内的城市！

　　矮人们的身影人来人往，却是看不到什么火把，因为一道巨大的裂隙出现在了诺达面前，下面竟然是炽热的岩浆！

　　这时诺达第一次见到岩浆——它们在这道裂隙的地步安静的流淌着，散发着柔和的橘色光芒，而地下城也被这光芒自下而上照了个通亮！


第298章 蠢蠢欲动的骑士阶级

　　一栋栋建筑沿着掏空的山体石壁建造，整齐而干净，看上去干练的很，没有什么多余或者杂乱的感觉，穿着钢甲的卫队巡逻而过，胸铠和盾牌上面都有着一柄战锤的标志，而道根则是赶忙带着诺达赶往了那些女孩子住的地方——绕过了有着岩浆的裂隙，跨过一座宽阔的石桥后来到了一处类似居住区的地方，这个矮子一进去就找到了一个样子非常大妈的女矮人，两个人用大嗓门寒暄了几句，诺达便被带领着进入了这里。

　　诺达手里紧紧攥着项链，心情激动的无以复加，走路的步子似乎都不知道怎么迈了。

　　道根指着远处一栋看上去高了不少的房间道：“这是专门为她们修建的，我们的房子她们住着太矮了，自从好几个姑娘撞破脑袋以后我们族长就修了这栋房子。”

　　诺达一脚奔在他屁股上——“别说这没用的，人呢？人呢？”

　　他眼睛四处乱瞟着，五感尽最大努力感应着四周可能出现的那个身影，声音都有些变调了。

　　“急个什么？她们这时候应该在这边——”道根拐弯走到了一处空地，喊道：“凯瑟琳！凯瑟琳女士！咳咳——”

　　他也不知道自己该怎么喊，索性继续道：“看看是谁来了？”

　　此处的光线并不算明亮，几支火炬插在了墙壁四周，十来个身影正坐在那里静静的缝补着什么，看起来似乎是在缝制皮袄。

　　听到道根的嗓门，几个身影立刻停下了手中的动作，其中一个猛然站起了身，似乎不太相信的问道：“道根？我——”

　　她的话说到一半便止住了，因为她看到了那个矮子身旁的高高的身影。

　　历尽千万艰辛的诺达此刻想大喊一声妹妹的名字，但是却像是喉咙被什么东西卡住了似的，张了张嘴，只发出了一声奇怪的呜咽。

　　“你……哥哥？”

　　昏暗的光线下，那高挑的身影向前走了一步，和诺达一样的将紫色的皮肤，一样的头发，一样的眼睛——说话的正是诺达的亲妹妹凯瑟琳！

　　似乎是根本不敢相信眼前的景象，凯瑟琳愣在了原地，猛然伸手捂住了自己的嘴巴，眼睛四下看着，似乎在寻找自己没有在做梦的证据，道根傻了吧唧的一屁股坐在了旁边的石凳上，瞪着眼睛道：“罗利尔在上，难道我搞错了？”

　　“搞错你个大头鬼！”

　　诺达一边说着一边走向了凯瑟琳所在的位置，脚步愈来愈快，最后直接小跑起来。

　　“我没做梦……”

　　凯瑟琳呆呆的看着诺达跑向自己，似乎终于反应了过来，还未迈步，却是被诺达一把抱住了！

　　“凯瑟琳……”

　　这个精灵痞子此刻眼前一片模糊，双臂紧紧的抱住了他唯一的亲人，似乎是怕再一次失去她一样，诺达许久都没有松开，直到同样泪流满面的凯瑟琳率先反应了过来，不好意思的拍了拍诺达的后背，他才狠狠吸了吸鼻涕，一把抹干净了眼角的泪水，红着眼睛退后了一步，仔细看了看凯瑟琳。

　　“还好，你没瘦，否则我会打死这个矮子的！”

　　诺达的话让气氛一下气轻松下来，不过四周的那些女孩子们却都是带着艳羡的看着诺达和凯瑟琳——她们已经无数次幻想着自己能离开这里，重新和自己的家人团聚，但是一天天的等待让她们渐渐失去了信心，而眼前的一幕却是让她们重新燃起了希望！

　　凯瑟琳身为精灵，有着大多数精灵都有的美丽容貌，然而她的面庞更显清秀，眼睛也灵动的很，看起来就是个懂事的姑娘。

　　此刻她终于与自己的哥哥团聚，这对所有的女孩子们来说都是个偌大的好消息——因为这意味着她们失踪的消息有人知道了。

　　“我代表圣兰斯帝国，克里姆特的奥迪托雷领地领主，来将你们带回帝国！”

　　诺达平复了一下呼吸，第一时间对着屋子内的女孩子们宣布了这条消息——但是他说完之后，屋内却是一片寂静，那些女孩子眼巴巴的望着诺达，又看了看凯瑟琳，似乎在等待着什么……

　　“我哥哥他在这种事情上是不会胡扯的！大家放心！他说的都是真的！”

　　凯瑟琳不好意思的低下了头，低声对自己的哥哥解释道：“我总是跟她们说你爱吹牛……说话不靠谱……我——”

　　“好啊！跑到这来说我坏话！”

　　诺达却是笑了，笑得无比开心，那眉宇中的阴霾彻底消失不见了——对于他来说，能确认自己的妹妹安全无恙，这趟旅途一切辛劳都是值得的！

　　※※※

　　距离规定的日期还有两天时，许多已经在酒店内足不出户了，面对即将到来的考验，他似乎丝毫没有紧张的意向，反倒是和瓦萨琪夫人聊聊天，和萨莉雅下下棋，亦或是和尤纳谈一谈那件关于瓦伦兹长老的事情。

　　但是外界并不太平。

　　看得出，这件事现在已经演变成了公主殿下和贵族议会的较量，双方虽然没有撕破脸皮，但是此刻皇城希利亚斯内却是暗流涌动，似乎随时酝酿着什么。

　　由于这段日子垂涎公主殿下的贵族和骑士们在希利亚斯城集体扎了堆，各种各样的私人宴会或庆典比比皆是，于是有关于男爵与巨魔的事情成了宴会上讨论的重头戏——看得出，芙罗拉和贵族议会在任何地方都有着针对性的措施。

　　每当宴会进入到自由谈论的阶段，总会跳出几个人开始大谈特谈巨魔前几天及时出手，拯救公主于危难中的故事，他们神乎其神的描述似乎身临其境般，惹得下面的贵族好奇不已——而用不了多久，又会蹦出来一个人，大谈特谈巨魔的野蛮与无知，大肆夸张渲染巨魔喜食人肉甚至于平时连衣服都懒得穿等等夸张事实。

　　这是舆论上的战斗，通常这只是平民或贵族饭后茶语的谈资，不过想要让巨魔站稳脚跟，一个良好的舆论导向是非常必要的——看的出公主殿下考虑的非常周到，这些事情均是提前做好了准备。

　　不过毕竟不是所有人都是听听一笑了之，帝国之中一个非常重要的阶级在听过这些谈论后，觉得自己有必要做出一些行动了。

　　那就是帝国的骑士。

　　这里所谓的骑士，是指有贵族称号的、有过骑士受封礼的人们——他们是圣兰斯帝国一个古老的阶级，也是影响力比较大的一个阶级。

　　“骑士”通常来讲代指的意义范围很大——甚至于在落后的穷乡僻壤里骑着驴的农夫有时候也会被称为“骑士”——当然，这是很早之前的事情了。

　　隆多尔时期到现在，骑士已经成为了帝国内一个奇怪的阶级——他们似乎没有大部分贵族那般热衷于权利，而更善于战斗和武技的谈论，但是他们的言行与举止却是在基层起着非常重要的作用。

　　大多数骑士都有着贵族称号，而即使没有世袭的贵族称号，“骑士”这个被授予的称号本身也代表着他和平民不一样的地方，如果通俗来讲，骑士们是介于平民和贵族之间的阶级——他们恪守骑士准则，不欺侮弱小，他们有着自己的封地或扈从，在帝国需要的时候挺身而出。

　　骑士总是浪漫主义情怀的代言人，并且他们对于自己的武力值有着严重自信。

　　芙罗拉与贵族议会的明争暗斗在其他人眼里没有那么明了，他们看到的只是一位男爵带着自己的巨魔准备接受公主殿下和贵族议会联名审判而已，但是这些传言让骑士们有些坐不住了——说起来原因很简单，不少人都或多或少的幻想过自己拯救公主于危难中，而当事情真的发生的时候，当事人却是一个即将接受审判的异族，这真不是很好接受的事情。

　　所以在许多悠闲地度过这几天时，希利亚斯城的骑士们已经暗暗将注意力集中在了这个让他们好奇与羡慕的领主身上了。


第299章 贵族议会的扯皮

　　贵族议会规定的日子终于到来，许多如期来到了西塞梵尔宫的一处很久没有启用的地方——“长老院议事厅”。

　　所谓“长老院”是贵族议会很久之前的称呼——随着时间的推移，查纳克已经将这个所谓的议会或是长老院的权利削减到了一个可以忽略的程度。

　　如今对于许多的“审问”是独立出来的一次特别行动——等于说，贵族议会拥有了“仲裁所”对于平民审判的权利，他们将借由此权利来审判这位在他们眼里称得上“疯狂”的男爵。

　　陪审团是不存在的，那么“定罪”已经成了笑话，如今这个畸形的法庭能维持着开始的原因就在于——这是公主殿下第一次和贵族议会的正面交锋。

　　这也是查纳克锻炼芙罗拉让她一个人来面对这压力的原因——如果连贵族议会这种只会口舌之争的势力都无法摆平，更不要提去处理帝国整个的内忧外患了。

　　许多依旧在萨莉雅的搀扶下来到了这里，如今萨莉雅已经成为了侍女一样的角色——虽然这称呼不好听，但是这位魔导士却是打心底里决定要这样一直伺候着许多了。

　　“男爵许多，今日由贵族议会全体联名对你提出公诉，对于你在奥迪托雷领地作出的种种令人发指的行为作出控诉……”

　　贵族议会的发言人西里呼噜说了一大堆废话，在许多看来纯属是没话找话用来充门面的——似乎他们说的越多，越体现出他们理直气壮一般。

　　从一开始许多就知道这些家伙很麻烦——眼前这一个个神态各异的贵族们虽然武力值渣一样，但是论起玩弄权术勾心斗角，那却都是一把好手，对于自己，许多很清楚自己只是一个导火索而已，他们针对的不是自己这个个人——因为自己对于他们来说没有什么确切地利用价值，真正有实际意义的则是整个奥迪托雷。

　　冗长的废话过后，这群家伙直接提议：废除许多领主一职，将奥迪托雷收归国家所有，并提出建议让王子斯图继续监督这块领地，而巨魔则全部驱逐！

　　还真他妈敢说出口啊！？

　　许多扬了扬眉毛，随即却是明白了他们这点意图——这群家伙根本就知道这提议不现实，不过是讨价还价时探底而已。

　　芙罗拉公主坐在另一端，目光却是紧紧地盯着许多，虽然没有表情，但是关心之意却是让许多立刻就察觉到了。

　　这里的格局有些像仲裁所的审判厅，他处于整间屋子的中央位置，坐在一把不算舒适的椅子上，萨莉雅则是离着四五米远，站在了一旁——这是规定，只有许多一个人能坐在那里。

　　这格局给人的心理压力不小，围绕着许多坐着一圈的贵族足有七十之数，他们一个个的站起来控诉着许多“犯下的罪行”，有些根本就是胡扯蛋，但是毋庸置疑，这让人心情烦躁是肯定的了。

　　在听完了议会成员冗长的控诉后，许多被告知可以进行反驳，但是他却是懒洋洋的抬头望了望这些人道：“拿出证据。”

　　反正这事情不可能说完就完，许多明白自己该耗的时间还是需要耗的——不把这群混蛋折腾够了他们是不会罢休的。

　　贵族议会果然不愧政客老窝，对于许多的要求根本不在话下——随着他们不知道从哪里找来的一堆证人进入“长老议事厅”，冗长而枯燥的陈述开始了……

　　当一天的时间结束，许多无奈的拖着身体回到酒店时，他真觉得自己有必要重新审视一下这群贵族了。

　　这群人哪里是什么贵族，分明就是一群嘴皮子利落的很的掮客！

　　虽然自己废话什么的都没有说，但是不代表这群贵族们不说——整整一天，他们陈述来陈述去说的好像许多已然成为圣兰斯帝国的最大罪人一样，真是让人头疼得很，而芙罗拉公主则是针锋相对不厌其烦的一一将这些危机化解。

　　看得出公主殿下着实下了一番功夫，那些站不住脚的论点和证据被她一一推翻，许多没有受到任何威胁或不公正的待遇。

　　不过一切还长的很，在太阳落山之时，公主殿下宣布了今日会议结束，休息一天后继续。

　　这也是一个规定，会议不会连续开展——为了更“有效”的扯皮，双方有必要休息一天。

　　回到酒店的许多真是觉得疲乏的很，不是身体上的疲乏，而是心理和脑力上的疲惫，小姑娘听了一整天的废话，早已经受不了了，小拳头时不时的挥舞着，生气的抱怨着那些贵族的不讲理。

　　尤纳等人依旧老老实实蹲守在酒店里，不过瓦萨琪夫人却是告诉许多酒店门前多了一些探子似的人影，似乎在等待着什么。

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　许多看了看外面，摇了摇头，觉得政治这东西还真是恶心。

　　不过刚坐下没多久，一封从公主殿下那里传来的手谕让许多又站起了身——细细看来，是一封邀请函，大意是公主殿下明天将参加的一个宴会，邀请许多一同前往。

　　信的最后注明了原因：“争取平民与骑士的支持。”

　　许多想了想，马上答应下来，随即开始思考这件事的缘由。

　　“平民与骑士的支持？她想的倒是挺周到的。”

　　瓦萨琪夫人看了看信件，很快明白了芙罗拉的意图，“说起来骑士这个阶级最近这些年影响力倒是越来越大了，她这么做比那些贵族高明多了。”

　　“骑士有这么大的影响力？”

　　“原来的骑士可没有，隆多尔时期的骑士只不过是一群野蛮的武夫而已，不过自从查纳克宣布信奉光明神后，一个新的骑士制度便应运而生了。”

　　许多靠着椅背想了想，龙骸记忆中对于这个所谓的“无冕贵族”阶级他了解的并不是很多，可能是因为这个阶级是最近百年内才发生的剧变，记忆中的骑士还都是单纯的战场杀戮机器而已。

　　“说来话长呢，不过明天估计你就会见到了，骑士们这些年表现的越来越贴近理想化了，不知道是好是坏。”

　　瓦萨琪夫人站起身伸了个懒腰，“尤纳他们明天也要出席的，光穿铠甲可不太合适，我回一趟地下城，让裁缝们给他们做些合适的衣服来。”

　　“麻烦夫人了。”许多点点头，并没有去道谢什么，这也让夫人心情好的很，她转身便消失在了原地。

　　“哥哥，我累……”萨莉雅被贵族们苍蝇一般“嗡嗡”的控诉声折磨了一天，此时眼睛都有些睁不开了。

　　许多笑了笑，正要起身，却发现小姑娘直接躺在了自己怀里——“哥哥我休息会，吃饭的时候叫我好不好？”

　　看着她懒洋洋的闭上眼睛贴在了自己的胸膛上，许多叹了口气，也是觉得小姑娘跟着自己受了这么多罪实在是不容易，于是伸手垫住萨莉雅的脖子，让她躺的更舒服点，又从空间戒指中取出了一张毯子盖好，一动不动的，就这么让小姑娘睡着了。

　　萨莉雅的身子很轻，软软的贴着他，小胸脯一起一伏均匀地呼吸着，许多看着她红润的脸蛋，觉得自己也是渐渐从和贵族议会扯皮的烦躁情绪中渐渐脱离出来，心情平静下来后，他竟然就这么抱着小姑娘，坐在宽大的扶手椅上睡着了。

　　这本该很是暧昧的场景此刻却是更带着一股温馨的味道。


第300章 步入会场

　　芙罗拉公主端着手中的水杯，有些出神的看着眼前的一摞摞卷宗。

　　最近这几天，她总是感觉自己容易走神，因为眼前总是闪过那个拄着木杖从容走过的身影，为此公主殿下已经好几天晚上失眠了。

　　什么是爱情？

　　芙罗拉不知道，也不想知道——她无数次告诉自己这不是爱情，因为她很早以前就知道这位男爵有着自己的心上人。

　　虽然那位精灵没有出现在希利亚斯，但是公主殿下依旧明白这位男爵和帝国中的贵族有着太多的不同——当初那个让她误会的酒吧妓女让芙罗拉原本以为许多也是一个朝三暮四欲求不满的人，但是在之后离开西斯廷、心中总是莫名挂念的时候，芙罗拉还是忍不住去调查了一番，结果事实让她不知道是该哭还是该笑。

　　皇家的情报系统确实强大，连许多在卡罗城做过几次任务的信息都调查出来——甚至包括精灵守护者徽章这样重要的信息。

　　这些信息同样包括了希尔娜与许多的相遇，同时公主殿下也是明白了那位一举一动和普通佣兵无异、却又对许多照顾有加的精灵竟然是精灵长老的女儿，身份和自己相比也不遑多让！

　　而那个酒吧女郎的事情则更是让她哭笑不得，如今自己真是不知道该如何处理这乱糟糟的心思了，公主殿下愈发的感觉自己陷入了一个沼泽中，似乎越挣扎，自己陷落得越快。

　　轻轻揉了揉眉心，她努力把这些想法赶走，开始着手安排明天宴会的事情——对于这场宴会，其中蕴含的东西不下于今天在长老议事厅的针锋相对，政治就是这样，看上去风平浪静，实则暗流涌动。

　　※※※

　　皇城希利亚斯最近的事情比较多，其中一项比较重要的就是查纳克大帝的“洗礼”，不过这件事尚需时日准备，当下皇城内无论平民百姓还是骑士贵族，所关注的焦点已经从公主殿下转向了那位名不见经传的领主——奥迪托雷的男爵。

　　当许多来到列克区的宴会会场时，四周嘈杂的议论声一下子静了下来，不过许多对此已经没有丝毫感觉了——一仿佛是有着传说中的“沉默光环”一样，许多感觉自己走到那里都会让噪音瞬间消失。

　　原因自然是因为尤纳和他的巨魔战士们。

　　今天的巨魔战士们穿着统一的衣饰——这些是瓦萨琪夫人让地下城的裁缝们一夜之内赶工出来的，由于巨魔身体瘦长，这些衣服均是微微紧身，看上去正式的很，而且当巨魔们直起腰走路时，这套衣服更显得他们干练与利落——墨绿色的外套和银色的金属皮扣让他们似乎一下子走到了希利亚斯城的“时尚”前沿，虽显另类却毫不出格，引得人们纷纷驻足观看。

　　宴会的会场不是一般的大，比起许多参加过的任何一场宴会都要有派头——毕竟这是属于好几个阶级的大型宴会，正所谓鱼龙混杂，许多对于会场内的人可一直没有放松警惕。

　　芙罗拉公主并没有和许多一起来，作为皇室，她是应该最后出场的。

　　许多此刻和夫人盛装出席，他换上那身当初夫人精心裁剪的墨绿色礼服，魔纹闪烁着，又因为他使用木杖的原因而多了一股沧桑感，夫人轻摆蛇腰，着装竟是和许多出奇的搭配，看上去活脱脱就是情侣才有的打扮，绝美妖娆样子引得无数贵族们目瞪口呆，又让那些自认漂亮的贵妇们嫉妒的快发疯了。

　　萨莉雅乖乖的跟在许多另一侧，轻轻扶着他的胳膊，由于许多显老的缘故，萨莉雅这一次出场已经被大多数人认为是这对夫妇的女儿了——当下便有无数人暗自决定呆会一定要去找上门去引荐自家的那“出众”的儿子去认识认识。

　　尤纳与十二位战士围绕着许多进入了会场，在许多的命令下跟随在了身旁，此刻会场内的人们纷纷让开了一条路——许多自然没有兴趣找什么人攀谈，自顾自的来到一处角落后便悠闲地等待着公主殿下的到来。

　　宴会内有不少贵族和商人，但是很明显的，这场宴会聚集了更多的“骑士”。

　　似乎是刻意为之，会场内的骑士们比以往任何一次宴会的数量都要大，他们穿着和贵族相近的衣饰，却是腰间佩戴着一柄短剑来表明自己和普通贵族不同的身份。

　　“他就是奥迪托雷的领主？”

　　“那些巨魔骗不了人，说起来，对于巨魔的传言，你有什么看法？”

　　“光明神在上，我认为很多东西都是胡编滥造的。”

　　骑士们三三两两的聊着天，他们很注重自己的言行，不会说什么出格的话——但是很重要的一点在于，骑士阶级可以说不上不下，对于上层的某些事情，他们知之甚少，而如此则导致了他们很容易被人利用的情况。

　　看到许多和巨魔们走入会场，骑士们的议论也将焦点移向了他们，不过对于巨魔，他们似乎并不友好——贵族们用鄙夷的目光看着尤纳他们，纷纷和许多一行保持了距离以示自己跟他们没有关系。

　　芙罗拉公主很快来到了会场——不过让贵族和骑士们惊讶的是，她没有在众多贵族间做任何停留，反而直接来到了许多所在的角落，似乎专程便是为了来见他一样。

　　这种情况更让在场的某些人不太高兴了，一些议论声开始变得刺耳起来，却是无法影响到和公主聊着天的许多。

　　“公主殿下，今天的节目就要开始了，您需要说几句祝词么？”

　　主办宴会的是一位老牌子爵，一把年纪的他目前唯一想要做的就是为自己的儿子找个合适的归宿——当然不用想，公主殿下就是他儿子的理想“归宿”，所谓政治与权力在贵族之间通过婚姻来实现的情况，在圣兰斯帝国实在太过普遍，不过公主殿下对自己盛装出席的儿子连看都不看，这位五十多岁的老人也是有些无奈。

　　“格朗宁子爵，实在抱歉，昨天参加会议，我的嗓子不是很好，所以……”

　　“殿下身体要紧。”

　　格朗宁很明白芙罗拉的意思，礼貌的躬身退下，随即宣布了宴会的开始。

　　芙罗拉这一次来主要不是和许多谈什么，而是来与瓦萨琪夫人商量关于美杜莎的问题的，所以许多带着萨莉雅在宴会的角落里独自聊着天，尤纳这次不用担任护卫了，也是开始较为随意的走在了一旁，时不时的问问许多宴会上的东西用通用语怎么说。

　　不过注定这次宴会不会这么平静，才没过多久，喧哗的会场突然响起了几声声音不小的质问——

　　“谁让这些野蛮而无知的家伙进来的！光明神在上！”

　　随即是短剑抽出剑鞘的声音。

　　不用说，会场上有资格佩戴短剑的只有“骑士”了，不过他们的佩剑都是经过检查没有开刃的装饰剑，这声出鞘的声音听起来挑衅意义大于实际意义。

　　说话的人似乎很是恼怒，不过他说话的对象却不是许多或是巨魔，反而是冲着自己身旁一个同伴摸样的人喊着——后者面色尴尬的看了看四周，想出言提醒他，却又觉得有些开不了口。

　　贵族们原本看到巨魔们都是远远躲开的，但是看到有位骑士敢于喊出他们想说的话，又都慢慢凑了过来，似乎准备看一场好戏。

　　那个大声叫嚣的骑士似乎根本不在乎什么骑士美德了，嘴里的讽刺之语一直没有断过，不得已，他的同伴咬咬牙，硬着头皮来到了许多面前——似乎是准备解释一下。

　　“克雷蒂有些莽撞，男爵阁下，我们无意冒犯您和您的部下。”

　　谦逊是骑士的美德之一，无论何时，骑士都不会将自己放在高于别人的位置。

　　“没事的。”

　　许多低头饮了一口红酒，话少的很。

　　说话的骑士似乎觉得许多有些倨傲，眉头微微皱了皱，继续道：“不过对于克雷蒂的话我想大多数人也有着相同的看法，不知道阁下为什么会让这些巨魔进入会场，难道它们没有危险么？”

　　这家伙说话也是有些直，没有一般贵族的那种拐弯抹角。

　　骑士的话没有故意贬低的成分，因为在大多数平民眼里，巨魔就是野蛮与无知的。

　　“是他们，不是它们。”许多纠正了一下他的用语，很有风度的抬手指了指站在不远处的尤纳，“何为野蛮，何谓无知？我看不出任何野蛮与无知的地方，如果说你的同伴只是通过长相来判断别人品格的话，那么他还远不够资格做一名高尚的骑士。”

　　骑士没有想到他会这么回答，微微语塞，而远处那个被许多抓了反面教材的骑士似乎有些恼羞成怒，脸色立刻变了。


第301章 煽动

　　不过这位骑士似乎有些踟蹰，看了看四周面色不善的巨魔，这个家伙刚刚因为激动而抽出的短剑也不好意思插回去，只得站在那里瞪着许多，随即却是看向四周道：“这些巨魔杀死了无数帝国士兵，为什么他们今天能安然无恙的站在这里？难道帝国的贵族们已经麻木到见到仇敌无动于衷的地步了么？”

　　还没等他继续往下说，旁边响起了一声微微有些阴柔的话语——“骑士都是这般没有头脑么，跟怪物叫什么劲。”

　　这话似乎专门是说给许多听的，仿佛是说相声一样，另一个声音接着道：“大人说的是，未开化的物种总归是上不得台面的。”

　　那是个贵族打扮的家伙和他的“跟班”。

　　尤纳就在不远处，听了这话抬起头看了看说话的两人，随即看向了许多。

　　“光明神说：‘要宽恕无知的人，他们是迷途的羔羊’，当然，我觉得羔羊还是吃草比较好，强行吃肉，是拼不过狼的。”许多笑了笑，看也没看那些人，伸手取过一杯红酒递给了面前的骑士，“祝你的剑刃永远锋利。”

　　骑士愣了愣，赶紧举杯致意——这是最基本的礼节，不过他也知道自己往下也没什么说的，便礼貌的告辞了。

　　“似乎不太友善呢。”

　　萨莉雅搀扶着许多的胳膊，一边看了看四周眼神各异的贵族，又看看正在和夫人轻笑着聊天的芙罗拉公主，悄悄打量一下许多，小心翼翼的说道。

　　许多看了看远处的骑士和贵族们，敏锐的察觉到这其中有着一些阴谋在针对着自己。

　　那个拔出短剑的骑士絮絮叨叨的说着什么，声音不小，让周围的人渐渐地聚了过来——这位骑士看起来可不太正常，许多第一时间便察觉到了他是被人指使针对自己的。

　　远处的帕格尼子爵和贵族们谈笑风生，似乎丝毫没有注意到这边发生的事情——他甚至没有过来和芙罗拉公主和许多打声招呼，不用说，贵族议会和公主殿下的矛盾已经让他们有些撕破脸皮的敌对了。

　　此时宴会开始了例行表演的节目，许多没有什么兴致，远远的坐在扶手椅上百无聊赖的看着，萨莉雅则是时不时的把果盘里的水果喂给他吃，看上去悠闲的紧。

　　一开始是表演歌舞，一些姿色尚可的美女载歌载舞，看上去没什么新意，不过随后准备上台表演杂耍的演员却被一群突然走到舞台后方的人阻止了，几位贵族老爷模样的人走上了台。

　　扫了扫四周，他们似乎把这里当成了演讲台，随即非常直白的将矛头指向了许多和巨魔们——“我不明白为什么我们会和这群丑陋的野兽在同一个会场！这里是希利亚斯！不是该死的阿祖拉森林，谁能给我一个理由？”

　　台下的人们纷纷停止了谈笑，有些诧异的看向了这本来不算起眼的舞台。

　　“他们是圣兰斯的子民！你们谁愿意承认？”

　　如此煽动性的话语自然没有得到什么人的回应——能在这里的人脑袋可都是聪明得很，哪里会被这一两句话给忽悠了？即使是对政治不太敏感的骑士们也是皱着眉头看着这位似乎在挑衅什么的贵族。

　　“他们是食人的野兽！是野蛮的兽人！如何能成为我们中的一员？我实在想不通那位领主到底吃错了什么药！难道他一点都没有考虑平民的安危么？！”

　　大义凛然的话语自然不用花钱便能说好几箩筐，许多对此已经听腻了，前一天的贵族议会已经让他对这群乌鸦一样括噪的政客无比厌烦，此刻又一次听到，许多不免皱起了眉头。

　　尤纳和他的战士们自然听到了他的话语，这些巨魔目光渐渐变得冰冷，看向台上的眼神已经非常不善了。

　　“拙劣的挑衅。”

　　许多压了压手掌，冲着回过头的尤纳轻声道，“让战士们过来，不要走太远，免得发生争端，这里没有想象中的那么太平。”

　　远处的那个贵族依旧在煽动者情绪，正跟瓦萨琪夫人在角落里在角落里谈论的芙罗拉公主却没有注意到这边的动静，所以没有人去阻止他——不得不说，这些贵族们的伎俩虽然拙劣，但是一段时间过去后，不少人还是被煽动起了敌视情绪，看向巨魔的眼神也从先前的避让和无视变得开始有些敌对了。

　　所谓三人成虎，即使明知道有些事是假的，但是经由贵族这么一添油加醋，很多人还是会改变自己的观点——因为更多的人相信“非我族类，其心必异”。

　　骑士们的正义感有时候总是泛滥的，尤其是在这种被刻意安排和精心设计的场合之中——渐渐地，很多骑士目光不善的看向了许多和旁边的巨魔们——终于，当那台上的贵族高呼着“驱逐这邪恶的仇敌”时，几位身材魁梧的骑士终于按捺不住，在旁人看好戏的目光中迈着大步走向了许多。

　　不管这是不是事先安排好的，但是这种事情终于发生了。

　　战斗时冲在第一线是骑士们的准则，他们倒是没觉得自己有任何不妥——当“反巨魔”的情绪达到顶点时，骑士们觉得此刻自己的行为是绝对正义的。

　　当然，如同战争一样，双方都觉得自己是正义的，并大呼对方是邪恶的。许多看着他们走过来，自然明白他们什么意思，几位骑士倒是礼貌的报出了自己的名字，随后便质问道：“男爵阁下，请问这些巨魔为什么会出现在这里？他们的手上真的有帝国士兵的血？”

　　“那个家伙说了，你们信了，所以过来了，既然如此，质问我又有何用？”

　　许多低垂着眼帘，对这些感性过头的骑士们有些无语。

　　“你——”

　　“男爵阁下，这件事如果不给出解释，那我们只能用手中的武器来解决问题了。”

　　一个年轻气盛的家伙直接甩出了这句话——太过直白的宣战词让旁边的骑士们微微有些皱眉，毕竟他们没想过这么直接的挑明自己的意图，骑士的风度是要有的，绝对不能和土匪混为一谈。

　　当然，大多数骑士主动忽略了一个事实，那就是在隆多尔王朝前期，“骑士”基本都是指的山中的那些土匪和恶霸，直到帝国收编并整顿出现了大量骑兵编制后，这些“骑士”才渐渐有了正面意义。

　　“你在威胁领主？”

　　尤纳眯了眯眼睛，向前跨了一步——而他的动作立刻让现场的气氛剑拔弩张起来，“刷刷刷”的拔剑声不绝于耳，却是没有人敢再说什么了。

　　因为是装饰剑，这武器的作用身为骑士的众人也知道，它们对于常人来说还可以，对于老战士来讲根本可以忽略不计——因为它不锋利，不结实，甚至用力过度时会自己从剑柄处断掉！

　　会场仿佛一下子将焦点转移到了许多所在的位置——此时的他依旧坐在扶手椅上，身旁的尤纳和十二位巨魔战士整齐的站成一排，不过面对着几名拔出短剑的骑士，他们似乎连战斗的心思都没有。

　　因为这些骑士太弱了——没有战马的骑士称不上骑士，只不过是一名素质高一些的士兵罢了。

　　“骑士风范只有如此么？”

　　许多笑了笑，对眼前的骑士们觉得实在有些无奈——这些人当真正义感太强烈，好像他们总是站在道德的制高点和一样，当面对比他们弱小的敌人时，他们会毫不犹豫的出击，但是当面对比他们强大的敌人时，他们总是会成为后出手的那个。

　　倒不是对骑士阶级有什么成见，许多只是觉得这种缺乏判断力的人真是很容易被人利用，而眼下的情景更是证明了这一点。

　　几位骑士警惕的看着四周的巨魔们，似乎在考量着什么，没有人说话，也没有人做出别的动作，本来和谐的宴会气氛一下子成了战场上对峙的两军一样——不过看起来更像是单方面的警惕，巨魔们的动作悠闲得很，根本没有像他们那么紧张，许多喝着红酒，完全无视了他们。

　　不过僵局马上便被打破了。

　　“作为骑士，难道你们就是如此粗俗和野蛮的对着客人拔剑么？”

　　芙罗拉公主的声音突然传来，其中的冷意不言而喻。


第302章 意外情况

　　瓦萨琪夫人跟着她款款走来，从她的表情上来看似乎和公主谈的还可以，径直走到许多身旁坐下后，夫人淡淡的问道：“有人找你麻烦？”

　　“借刀杀人——当然没那么严重，只是几个愣头青被人利用而已。”

　　许多还没说完，突然觉得一股香风袭来，瓦萨琪夫人突然凑近了他的耳边，轻声道：“这是个机会，芙罗拉在里面也有安排，顺着往下演戏就好了。”

　　“演戏？”许多扬了扬眉毛，看了看远处仍旧在煽动着情绪的那个贵族，又看了看眼前的骑士们，点了点头道：“没问题，夫人。”

　　夫人笑呵呵的坐正了身体，那永远让人猜不出年龄的容貌与身材迷倒了一大片人，不过眼下僵持着的骑士们才是重头戏，在公主殿下的质问声过后，骑士们立刻将短剑插回了剑鞘，躬身向着走过来的芙罗拉公主行礼。

　　贵族圈子似乎一下子开始躁动了——因为芙罗拉公主正是他们的目标，能攀谈两句或是打个照面他们都会觉得不虚此行，但是此刻终究公主殿下眼中并没有别人了。

　　她转过头看向了许多道：“他们怎么回事？为什么会有冲突？”

　　“那边。”许多指了指远处舞台上的贵族，很随意道：“他们不太会思考，于是就成了别人手中的刀。”

　　芙罗拉看了看那个贵族，立刻明白了眼下的情况，不过略微思考一下后，她对着这些骑士道：“如果你们有意见，需要通过辩论解决，可以去辩论会场；如果需要刀剑解决的，可以掷出你们的手套；如果没有问题，那么就请退下！”

　　公主越是这么说，自然越是没有人敢退下——因为这正是表现的机会啊！

　　骑士们愣了愣，互相看了一眼，随即立刻有骑士摘下了自己的手套，毫不犹豫的扔到许多和尤纳面前！

　　一共七八名骑士，扔给尤纳的占了多数，而扔给许多的却只有一个。

　　他们不是想不开非要找这个巨魔之中块头最大的——而是如果自己将手套扔给其他巨魔，估计马上会落得一个“欺软怕硬”的名头，这对重视“荣誉”的骑士来说可是个非常耻辱的说法。

　　扔给许多的骑士看上去沉默寡言，但是许多却能一眼看出他是这些人中实力最强的！

　　许多无奈的看了看芙罗拉——他本以为这是公主殿下安排的，却不料芙罗拉也是皱着眉头看向了那位骑士！

　　不对！

　　许多立刻警觉的明白了这本来安排好的戏码出了点差错！

　　“领主，他们要干什么？”

　　尤纳有些不理解这些人把一只只手套扔到自己脚下是什么意思。

　　“尤纳，他们扔手套代表要找你一对一战斗，能击败他们么？”

　　“他们为什么要跟我战斗？我什么都没做，却要和这些人打一架？”

　　尤纳少有的多问了一句，因为他实在不能理解竟然有这种人——这种被人两句话一激立刻连命都能豁出去的家伙在他看来实在是难以理解！

　　巨魔很重视生命——更重视自己所战斗的信仰，而骑士们终生奋斗却是为了“荣誉”二字，两者听着差不多，实际却有本质差别——没有意义、好勇斗狠的事情巨魔绝对不会去做，但这在人类看来是再正常不过的事情，所谓价值观的不同导致了这种文化差异与思想差异，许多也是比较无奈。

　　“人类就是如此可笑。”许多叹了口气，继续道：“权当是为了巨魔们的生活吧，别打死他们就好。”

　　正如同当初芙罗拉将手套扔向许多时一样，如果手套落在地上，那么是必须接受请求的，否则——没有什么否则，对于人类来讲，还没听说过拒绝决斗请求的，当然除了许多当初被亡灵打断的那次。

　　芙罗拉公主见到这么多手套扔向了尤纳，暗自眨了眨眼睛，而此时又是一枚手套扔在了尤纳面前，不多不少一共八只。

　　这代表着马上就要发生九场决斗！

　　骑士的决斗虽然说点到即止，但是闹出人命也是没有任何意外的！

　　明眼人一眼就看出这是个有预谋的事件！不过对于许多和巨魔们的反应则是更加期待——他们倒是想看看，这位传说中的领主会如何应对眼下的决斗。

　　将手套扔向许多——这有些出乎意料而又在情理之中——毕竟巨魔们能进入圣兰斯帝国都是因为这位领主，但是于情于理骑士们都应该避开直接挑战这位领主才是，毕竟身份不一样，骑士虽然有权利对贵族发出决斗请求，但是这种情况都是双方应该竭力避免的，因为这对于两个阶级来说都不是什么好事情，闹不好会直接造成两败俱伤的情景！

　　这下子这宴会可就热闹了，贵族们纷纷开始猜测和讨论，甚至有的已经开始暗中下赌注测输赢了——而当事人们则是很快被请到了那个舞台位置，因为骑士们的比武大会分两种：既持械战斗与骑战决斗，而现有的条件看起来只能满足持械战斗，所以骑士们纷纷同意和尤纳与许多在这个演武台上一决胜负！

　　真是无比奇怪，前一刻跟自己碍不着事情的巨魔下一刻就要和他们上台决斗了——说起来真不知道是该说这些骑士恪守准则还是说他们易于冲动，他们和瓦伊那位圣骑士不一样，瓦伊隶属于兰巴斯教廷，属于信仰骑士，恪守的是光明教廷的准则，而圣兰斯的骑士们则是由受封仪式后宣布“保护一切弱小与不公，保护一切妇女”的战士，两者微微有着差别，其中区分他们最简单的方式就是信仰。

　　尤纳挠了挠头，还是不能理解这些人为什么要和自己战斗——自己为了和平而来，是为了让自己的族人能在圣兰斯的国土上合理的生存下去的，干嘛就要无缘无故和人家打一架？

　　不过这些他决定不了，领主说是，那定然有道理，况且许多专门低声解释了这其中的关系——“你就算赢了，也别下狠手，否则打死人或故意弃权，这便浪费了一个重要的机会。”

　　什么机会？尤纳懒得想，这些东西太过复杂，不是他应该操心的事情。

　　他就是利剑，许多手中的利剑，不需要思考。

　　换上了平时穿的铠甲，将弯刀挂在腰间，手握钢矛的尤纳迈着极有压迫感的步伐走上了临时的“演武台”。

　　骑士的决斗除了演舞台上这种面对面的持械战斗，另一种就是战马上的对战——两方相对冲刺，用骑枪将对方击落马下便算是胜利，说起来这些骑士还真是自信过头了，一位九阶战士，他就算不拿武器，想捏死他们依旧是易如反掌。

　　这是金字塔顶端的战士，巨魔狂战士的武力来源以最原始的力量，和查纳克大帝这种靠着斗气和技巧成为九阶剑士的职业者不同，尤纳的本领完全出自丛林——那完美适应大自然规律的作战经验是普通人永远无法学到的。

　　一场普通的宴会演变成了观赏决斗的表演，这是主办人没有料到的，却又是在某些人预料之中的。

　　公主殿下走在了许多身旁，示好亲近之意不言而喻——而许多依旧是萨莉雅搀扶着，走在了公主侧后方，这是为了不逾越皇家的威严，瓦萨琪夫人淡淡的笑着，跟在了后面，在许多就座后，优雅的坐在了他的身旁，似乎就是他的伴侣一样——这也让蠢蠢欲动的贵族们不好意思上来“骚扰”。

　　公主殿下坐在了另一侧，不过距离微微大了一些，因为萨莉雅硬是挤在了许多旁边，跟他贴的紧紧地，似乎在护着他似的——芙罗拉看了这情况，微微苦笑了一下，随即宣布台上的决斗开始。

　　许多作为贵族，不会先上场的。

　　和芙罗拉公主交换了一下意见，公主殿下确认把手套扔给许多的骑士并不是自己安排的，甚至连对方的身份都难以搞清楚——皇家情报机构虽然强力，但是在这么短的时间内查清一个人的身份背景还真是有些勉为其难了。

　　毕竟通讯和人力的落后让情报无法很快的传递。

　　决斗很快开始，硕大的舞台被临时改成了比武台，而观众们则是这些贵族们。

　　台上的骑士将自己的长剑利于胸前做出了行礼的姿势，尤纳愣了愣，不太适应打仗前还做什么仪态，最后点了点头算是可以开始——而那位骑士则是咽了口口水，看着尤纳手中快四米长的钢矛愣了一下神，最终还是硬着头皮冲了上去！


第303章 骑战决斗？

　　“铿！”

　　“嘭！”

　　战斗开始的快，结束的更快。

　　长剑击在了钢矛上，这位骑士根本来不及变招，便被尤纳另一只手拎住领口像是扔麻袋一样扔了出去！

　　许多十指相抵，饶有兴致的看着台上，浑然没有在意芙罗拉公主时不时瞟向自己的目光。

　　“夫人，谈的怎么样了？”

　　“出任帝国魔法学院副院长，不过是个挂名职位，每半年去一次就行。”瓦萨琪夫人笑了笑，“魔法学院，还真是有意思的东西，或许我还真能学到点什么呢。”

　　“代价是美杜莎可以成为合法领民？”

　　“不是美杜莎……”夫人的身子侧了过来，身子和许多贴到了一起，嘴唇凑到了许多耳边，轻轻道：“是来自阿祖拉森林的另一支巨魔。”

　　许多眯了眯眼睛，随即也是笑了，回头看向了另一侧的芙罗拉公主，却哪知公主殿下也正在看着自己，四目相对，芙罗拉立刻受惊似的躲开了。

　　“人家为了你可是费尽了苦心呢……”夫人依旧在许多耳边用那带着无尽诱惑力的语调低语着，“是不是该表示点什么？”

　　“夫人……您饶了我吧……”

　　许多按住了自己的额头，无奈的苦笑着，“表示什么去？难不成还以身相许？”

　　“臭小子！”夫人笑着立刻给了他一个爆粟，“你早就这么想好了是不是？！”

　　“别别别，饶命夫人……”许多装模作样的求饶，惹得夫人和萨莉雅开怀大笑，却又让在一旁感觉自己融入不进去的公主殿下又是羡慕又是心酸。

　　“许多，有个事情一直没有问你。”

　　芙罗拉突然开口了，许多立刻坐正身体，准备认真的听她说话——这让她心里又是一阵没来由的甜蜜。

　　“你的腿……”

　　“哥哥的腿没有事！”

　　没等她说完，坐在一旁萨莉雅立刻就打断了公主的话——这让芙罗拉身边的侍卫有些大眼瞪小眼，因为这算是非常不礼貌的行为了，不过看起来公主殿下并没有在意。

　　“莉雅，要礼貌。”许多拉住了有些激动地小姑娘，她似乎很不愿意别人提起许多的腿……尤其是在人多的场合下。

　　“芙罗拉没有恶意的，”许多对公主歉意的笑笑，随即低声对萨莉雅道：“我说过什么忘了么？”

　　“对不起……”萨莉雅回头望了望许多，撅着小嘴，转过头冲着公主殿下道了歉，随即却是不知想起了什么，眼睛突然又红红的了，她吸吸鼻子，跑到瓦萨琪夫人怀里不作声了。

　　“莉雅还小，别在意。”

　　许多眼睛向台上看了一眼，第三名骑士被尤纳的钢矛抡中了身体，像是棒球一样被击飞了。

　　“是我有些冒失了……”芙罗拉也知道这不是什么好事，贸然打听容易惹人反感，“我……你……现在感觉还好么？用不用我帮你什么？”

　　“你已经帮我很多了，殿下。”许多敲了敲自己的右腿，“况且，它看上去还不错，不是么？”

　　手指敲记在上面发出的清脆声音让公主殿下觉得异常刺耳，但是抬起头看到许多镇定自若的样子，她突然觉得自己还是有着太多的东西需要学习。

　　舍弃一条腿后尚且如此镇定，那自己为那么多细碎的东西取舍发愁的时候又何苦呢？

　　许多的笑容依旧让芙罗拉心里觉得暖洋洋的，她突然笑了，笑的从未有过的释然。

　　“尤纳的决斗似乎要结束了呢。”

　　公主殿下转过了目光，看了看被尤纳轮飞的第五位骑士，后者在空中转了三圈四仰八叉的跌倒在了公主殿下面前，要多难看有多难看。

　　“这是不公平的！”

　　围观的贵族们似乎觉得如此实在太过无趣，有人开始大喊着改变规则了。

　　后面几位骑士也是受不了这种等着被轮飞的压力，纷纷来到了公主面前，要求改为骑战决斗。

　　这个要求不算逾越，决斗一方有权利提出改换决斗方式，前提是对手同意。

　　芙罗拉愣住了——因为接下来许多也会上场决斗，这是她无法阻止的事情，而骑战决斗的危险性太大，也许这个要求更会让许多陷入危险！

　　四周一下子讨论声更大了——没别的，骑战更考验一位骑士的综合实力，并且更有看头！

　　一锤定音！

　　这就是骑战的宗旨，基本上两位骑士在接触的一瞬间便能决出胜负——战马带来的巨大冲力往往是致命的，而这也让更多的人觉得刺激异常！

　　尤纳身上连点土都没沾到，钢矛往地上一插，改为蹲姿看向了台下那几位大声呼吁着什么的骑士。

　　芙罗拉转头看向了许多，刚要说什么，却发现许多抬手阻止了自己想要说话的意图，对着她点了点头，便不再说话了。

　　他接受？那他的腿……

　　芙罗拉一下子有些紧张起来——如果许多出了什么事，那过错全在自己身上！

　　可是如果拒绝……今天的安排好的戏码就全都废掉了！巨魔成功并入奥迪托雷的可能性又减少了一分！

　　不过回想起和许多在一起时他的种种作为，公主轻轻抿了抿嘴唇，还是同意了骑士们显得有些“无赖”的请求。

　　宴会立刻提前结束了——不过令人兴奋的一幕即将上演，他们直接从会场来到了距离并不远的希利亚斯大剧院——说是剧院，其实这里一样可以进行各种各样的表演，同样包括了角斗和骑战对决！

　　以往的“骑战对决”是几年才有一次的比赛，用于展示帝国骑士的武力和树立“英雄”与“榜样”。每每开展，观众立刻爆棚——骑士是圣兰斯的骄傲，骑兵是帝国的荣耀，所以他们理所应当的得到了更多的掌声。

　　但是今天即将发生的骑战对决却与以往有着太大的不同——这让观众们更加好奇：到底是圣兰斯的王牌骑士厉害，还是那传说中未开化的野兽巨魔厉害？！

　　公主准许这件事情的消息立刻传遍了大街小巷，能容纳五千人的大剧院在不到两个小时的时间内座无虚席——然而当人们虚位以待的时候，几位主人公却还是没有出现。

　　在这环形歌剧院的中央，用于骑战对决的设备已经完全准备好了——中间足有五十米长的木质栅栏将两位骑士分隔开来，介时迎面冲锋的骑士将手持骑枪与战盾分处栏杆两侧，最终在冲刺达到顶点的一瞬间接触并迎击对方！

　　大量平民的加入让这件事的影响范围更加广泛，这也更让许多和尤纳接下来的决策显得愈发重要起来。

　　事件看似平淡无奇，只不过是一群闲的蛋疼的骑士要求决斗而已，但是因为有了巨魔的存在，关注这件事的人立刻包含了不少帝国权重，甚至还有……查纳克大帝本人。

　　※※※

　　“哥哥……真的没有关系么？”

　　萨莉雅拉住了许多的手，看向了站起身的许多。

　　“放心，瓦萨琪夫人也在呢，不会有事的。”

　　许多手中的木杖晃了晃，消失在了萨莉雅的面前，收进了空间戒指，随即紧了紧萨莉雅的小手，笑了笑，松开了。

　　萨莉雅看着许多离开的身影，心里担心的紧，小手放在了胸前，望着他的背影呆呆的站了好久，最后转身跑向了瓦萨琪夫人。

　　骑战决斗？

　　许多来之前还真没有料到自己会被推上这个位置——不过所谓兵来将当水来土掩，许多强大的信心依旧让他无所畏惧。

　　虽然没有拿过骑枪，没有举起过战盾，虽然自己的体内没有一般骑士修炼的那种强烈无皮的斗气，但是许多仍旧有信心击败眼前这个眼窝深陷，目光冷漠的家伙！

　　没有人会想到这个名不见经传的领主有着另一头史诗巨龙的记忆！

　　更没有人会想到这位史诗巨龙身上的武艺与战斗意识有着多么强悍！且不说面对面的格斗如何犀利，就算是骑战这样需要大量时间和精力去学习的战斗技能，他一样精通！

　　“大人，您的铠甲。”

　　下人拿着一身看上去式样还算可以的板甲来到了许多身旁，不过许多却是摆摆手，示意不用这些。


第304章 登场！

　　他伸手在自己那身礼服的外表拂过，游动的魔纹仿佛听话的宠物一样顺着他的轻轻划过的手掌而迅速发生了变化！

　　空气中有风吹过。

　　四周的下人奇怪的望向了身旁，却并不清楚这风从何而来。

　　许多轻轻抬起了头，那身合体的礼服突然闪过了一道淡淡的绿色光芒，随即整个礼服也发生了变化——下摆变短，关节处微微变得宽松起来，看得出是为了更好地活动身体，而接下来的变化更是然所有人目瞪口呆！

　　紧贴着身体的部分缓缓地出现了一层灰色的气体，随即仿佛是加速凝聚一样，这看上去虚无缥缈的气体逐渐变成了一块块仿佛金属板甲一样的东西，竟是一块块拼接在了一起，完全护住了许多的身体！

　　不到一分钟，许多竟然如同换了一身板甲一样，甚至连头部都出现了一顶威武不凡的头盔！

　　这铠甲的式样没有人见过！

　　他没有圣兰斯骑兵使用的重甲那般笨重，也没有过多的无用部位，所有的关节处——甚至包括了手指头都能灵活活动，根本没有一般板甲那种无法让人灵活运动的障碍，而且头盔的式样没有夸张的红缨，反而微微隆起了几道纹路，看起来仿佛一条毒蛇一般！

　　铠甲的颜色看上去是银灰色，但是却反射着内敛而深沉的光泽，让人根本猜不出质地。

　　许多没有了手杖，走起路来微微有些跛，面前的门通向千人瞩目的大剧院，而许多却还没有骑上自己的马匹。

　　“男爵阁下，军马都在这里了。”

　　“没有关系，准备骑枪和盾牌就好了。”许多说完转过头，微微闭上了眼睛。

　　不多时，已经座无虚席的剧院传来一声集体发出的惊呼！

　　室内的下人们不明所以的望向了场外，然而这时，手握骑枪战盾的许多已经走出了大门——迎接他的，是场外那接近三千名观众的注目礼和惊奇的日光。

　　此时已经接近了黄昏，阳光并不算刺眼，许多的战甲让场内的所有人感觉一阵窒息——从没有人觉得作为战场上纯粹的杀戮装备，一副战甲还能如此帅气而吸引眼球！

　　然而更让人无法接受的，是刚刚从场外突然闯进来的……那匹引起无数人惊呼的独角兽！

　　是高阶魔兽！光明神在上！独角兽骑士！

　　这是传说中的武士！

　　就在所有人猜测万分的时候，许多抬腿迈上了雅典娜的马背！

　　如果许多此刻抬头环顾四周，绝对能看到无数贵族惊得瞪大了眼睛，而更多的则是各个贵妇和富家小姐那种恨不得变成桃心状的眼神！

　　没办法，骑士一直就是圣兰斯帝国“浪漫”的代言词，帝国贵族的婚姻由多以利益为纽带联接而成，大多数贵族夫妇都是同床异梦的，这就造成了贵妇们对于这种英俊英勇而又行事浪漫的贵族有着难以言语的憧憬，出现这种情况，实在怪不得她们花痴。

　　不过没有人会想到许多竟然少了一条腿！

　　骑上雅典娜，许多伸手将头盔的覆面式铠甲拉上，这更让它的造型看起来犀利异常——而右手握四米骑枪，左手提握筝型战盾的许多刚刚坐稳，胯下的雅典娜便十分配合的做出了一个“跃马”的姿势，顺带着一声响彻剧场的马嘶，那带着强烈精神威压和高阶魔兽气息的气势立刻让整个现场的气氛到达了顶点！

　　这简直就是所有人心目中最完美骑士的化身！

　　雅典娜白俊异常的形象加上那支一看就知道不凡的长长独角，配合许多这身华丽异常的铠甲，顿时让整个剧场的气息齐齐一滞！

　　“嗒嗒嗒……”

　　雅典娜轻轻踱着脚步，信步徜徉的来到了会场中央，根本不用许多用缰绳控制什么，完全是默契的如同有心灵感应——当然，他们是真的有心灵感应。

　　场下的观众们已经按捺不住自己的心情了，甚至有不少人直接站起了身，丝毫不敢错过任何一个瞬间！

　　这身铠甲没有任何沉重的感觉，许多骑在马背上，丝毫感觉不到负担，甚至连呼吸都比平时顺畅了不少——因为这铠甲完全是由风元素组成的，强度和韧度比起一般的钢甲来高出了不止几筹！盔甲的视野很好，手中的骑枪轻轻掂了掂，许多轻轻闭上了眼睛，再一次睁开眼的时候，他整个人的气势一变，仿佛突然间换了个人一样！

　　如果说刚刚许多是一个气息内敛，根本看不出是一位即将上场打仗的骑士，那么下一刻，他的身体仿佛因为一股强大的气场轰然扩散而变得犀利异常！

　　暗能一下子运转到了极致，这种和斗气不一样的力量竟然在许多的控制下仿佛斗气外放一般出现了爆棚体外的景象！

　　这是只有八阶以上的刺客才能掌握的技能！许多的实力已经突破八阶！

　　暗能让许多的铠甲多了一层淡淡的紫光，当他来到预定位置，对着对面的骑士举起骑枪示意时，包括瓦萨琪夫人在内都已经无法辨别出他是那个曾经的斥候！

　　这完全就是一位久经沙场的骑士！

　　对方似乎微微一怔，没有想到眼前会出现这种情况，不过他阴鹜的目光扫了扫看台上的不知哪个方向，同样示意后，倏然发动了冲刺！

　　他的实力同样毋庸置疑，在一人一骑冲出的一瞬间，他的身体爆射出了一团强光！

　　八阶大骑士！

　　木质的骑枪为了防止造成过于严重的伤亡，都没有使用金属当枪头，在撞击时基本都会因为过于强大的力量对撞而变成碎片，以此来吸收那无匹的冲力，不过即使如此，骑战的伤亡率还是高的吓人，总的来说，每四场比赛中就有一个重伤的，每十场比赛中就有一位阵亡的——两匹战马相对冲击的时候即使用盾牌挡住，一般人也是受不了的。

　　不过这位骑士在发动冲锋的一瞬间，那木制的骑枪在他手中竟然同样冒出了白色的光芒！

　　这意味着斗气已经充盈整个骑枪，它在这一刻变得无坚不摧！甚至远超钢铁！

　　正常的骑士对战时是绝对不会出现这种情况的，骑士对决比的是勇气和技艺，而不是蛮力与杀伤力！

　　说时迟那时快，就在这位低调的骑士发动致命的冲击时，许多却成为了场内的唯一亮点，甚至于没有人去关注那个砌墙闪烁着斗气光芒的不轨之徒了！

　　雅典娜在发动冲刺的一刹那，硕大的马蹄直直将地面踏出了四个龟裂的蹄印！

　　洁白的身体散射出淡淡的荧光，她的冲刺速度在这一刻完完全全的展示在了世人的面前！

　　仿佛是一道虚影，雅典娜启动身形仅仅五米的距离后便达到了最大速度，而这速度竟是让所有人都无法去捕捉她的身形了！

　　常理来说，两名骑士同时启动，大概会在会场的中央位置相遇并决定胜负——但是当下的情景却是所有人没待看清许多的动作，那白色的独角兽便已经横跨整个战场冲到了刚刚启动身形、还未冲刺起来的骑士面前！

　　但是那名骑士丝毫没有惊慌的样子，头盔后面阴沉的目光倏然眯紧，随即右臂的骑枪势若千钧的冲着左前方刺了出去！

　　他刺的方向前一刻空无一物，后一刻许多的身形却仿佛是自己撞上去一样出现在了那致命的枪头前面！

　　由于雅典娜硕大身形比一般的战马高出了足有三分之一，所以他这一击刺向的是许多的腹部！

　　可以想象，携裹着斗气的骑枪如果刺中，许多绝对难逃腹部被刺穿的命运！

　　但是下一刻，让所有人无法理解的一幕出现了！

　　他们看到的是骑枪直直从许多身体中穿过，在下一个瞬间，许多的骑枪毫无迟滞的击中了对方手中的战盾——但是骑士整个人却是被这股力量击的倒飞而出！

　　“嘭！”

　　似乎声音都晚了半拍才传到观众们的耳中，他们愣愣的睁着眼睛，却是根本不明白刚刚到底是怎么回事！？


第305章 业余

　　所有人在许多和那位骑士接触的一瞬间都看清楚了——许多肯定是被骑枪击中无疑，但是他为什么会像个没事人一样呢？

　　倒飞而出的骑士根本来不及有什么反应，他的双脚因为挂着马镫而被这强大的反冲力拽了出去！这一瞬间，他的身体与地面甚至呈水平平行的状态，但是下一刻就在所有人以为他会头冲下狠狠地撞击在地面时，这位骑士却是猛然翻转，最后“铿”的一声以跪姿落在了地上！

　　八阶大骑士如果被一根木质骑枪伤到，实在是太荒谬了！

　　不过他似乎也不敢相信刚刚发生的事情，直直摘下头盔望向了已经冲出去好远的许多。

　　“西泽列！你在做什么！难道你不知道这是违规的么！？”

　　远处传来了负责“裁判工作”的老骑士们的质问声，他们很清楚刚刚如果不是许多用某种办法避开了伤害，下场不言而喻！

　　这完全是败坏骑士风范！简直是在亵渎骑士所应有的准则！

　　雅典娜的身体灵巧的转了个弯，此刻她的马蹄在地面上甚至没有留下蹄印，轻盈的动作看起来潇洒至极——许多手中的骑枪已经断成了两截，前半截碎成了崩飞的木屑，他把后半截骑枪和战盾扔给了场地边缘的下人，身上的铠甲如云雾般消散干净，露出了墨绿色的礼服，翻身下马，许多头也不回的走进了用于整理装备的那间大厅。

　　对于这种对手，他不需要去打什么招呼。

　　险！

　　许多舒了口气，平复了一下心情，心知又过了一关。

　　在刚刚攻击的一瞬间，对方的实力让许多立刻明白这场对决只有四个字能形容——“势均力敌”！

　　同样是八阶，许多却险些没有占到便宜！

　　对方有意下死手！这让许多完全处于了被动！

　　狭路相逢勇者胜，许多不缺乏勇气，但是他却有着自己的顾虑——如果不是那一瞬间老道的战斗意识本能的操纵了他的身体，今天估计真的要挂彩了！

　　在对方骑枪刺中自己的一瞬间，许多施展阴影脚步消失在了原地，并在下一刻又使用了同样的技能返回了雅典娜的后背上！

　　这其中的间隔甚至不够普通人眨眼的功夫，却是让许多完全避开了对方的全力一击！

　　暗能在不同的人手中有着不同的作用，许多对于暗能的运用和理解已经远远超过同等级的刺客！

　　八阶之后的许多已经能连续使用“阴影脚步”，并且这个技能的秘密他已经完全勘破——在暗能包裹身体撕裂空间消失在原地，直到出现在另一个地点的中间时，身体是有极短的瞬间既没有出现在“起点”也没有出现在“终点”的，而他正是利用这个原理，将两次暗影脚步造成的“空缺”应用在了自己的身上！

　　也就是说，在躲过骑枪攻击的那一瞬间，他的身体没有出现在任何地方，反而真的凭空消失了！

　　说起来简单，但是要成功施展却需要很大的勇气和相当快速的反应。

　　那名骑士被立刻赶过来的卫兵们带走了——因为他违背了骑战决斗的规则，更重要的是，刚刚的惊险一幕让无数人揪紧了心。

　　芙罗拉公主直到现在还没有缓过神来，虽然只有短短一瞬，但是那种仿佛就要失去某人的感觉实在让她不愿意再去体会，此刻她坐在自己的椅子上，虽然看不出有什么异样，但是接连下达彻查刚刚那名骑士身份的命令已经让旁人察觉到了她心中的愤怒和后怕。

　　萨莉雅冲过来抱住了许多，小胳膊紧紧地勒住了他的身体，刚刚的一幕吓的小姑娘现在脸色还白的很，此刻能双手抓住他，萨莉雅觉得安心多了，却是不愿意撒手，就这么静静的在许多怀里呆了许久。

　　轻舒了口气，许多拍拍萨莉雅的后背，拉着她的手走向了在一旁站着的尤纳。

　　“领主，我真的不会骑马。”

　　尤纳挠着自己的脑袋，望着身旁的军马摇了摇头，这样子让刚想说什么的许多哭笑不得。

　　这家伙虽然近战无人能敌，但是骑马的时候立刻就捉襟见肘了——说起来，巨魔还真是用不着骑马，在丛林中他们的奔跑速度足矣媲美任何战马，这时候让他上马战斗，那无异于让一个农夫立刻放下手中的农具上战场打仗！

　　许多没料到有这种问题，随后只得挑选了一匹个头最大的军马，但是尤纳骑上去以后歪歪斜斜的，身高超过两米的他怎么看都如同普通人骑着小驴子似的。

　　这也是无奈之举，但是走了没几步尤纳还是觉得受不了，直接跳下来了——“我能不能不骑马和他打？”

　　“这是规定，因为这里不是战场。”

　　许多叹了口气，随即看了看远处已经穿戴好精美铠甲，手持着骑枪等候多时的下一位骑士，突然回头问道：“如果西斯塔姆会帮你战斗，你愿意接受他的帮助么？”

　　西斯塔姆就是尤纳口中的独角兽。

　　“不行，绝对不行！”尤纳立刻就拒绝了，似乎是碰了什么忌讳一样，冲着许多伸手摆了好几下，“绝对不能骑乘西斯塔姆！”

　　“为什么？”

　　“我不能说，抱歉，领主。”

　　尤纳低下了头，也是知道自己没有办法了，随即还是咬咬牙骑上了那匹军马，硕大的脚趾蹬进了马镫，两条瘦长的腿夹紧了马腹，在许多的教导下学着如何操控马匹——骑马这东西说起来学得快，但是想骑好了却没那么容易……尤纳勉强操控好了马匹，接过旁边巨魔递过来的战盾和骑枪，无奈的叹了口气，向着场上走去。

　　当尤纳出场的时候，迎接他的是漫长的嘘声——原因不用说，他的造型太过奇特了，过高的身高让他看起来更像是骑着一匹杂种马，亦或是驴子！

　　他的身子摇摇晃晃的，骑术这东西真不是一时半会就能掌握的，尤纳抬了抬手中的筝型战盾，掂了掂右手的木矛，觉得这东西分量太轻了。

　　不过领主的命令他还是要遵守的，将颈部的铠甲锁紧，尤纳眯了眯眼睛，看向了百米外的那个举着骑枪的骑士。

　　对方一身银色的铠甲亮晃晃的，此刻太阳还未落山，阳光照在上面耀眼的很，头盔是全封闭式的，上面还有一束红色的璎珞，看起来威武不凡——不过尤纳对此没什么感觉，他努力地把马匹拖到了预定的位置，侧头看了看拄着木杖来到旁边的许多。

　　“这种战斗说起来难，骑士很简单，”许多指了指对面的骑士，“只要打倒他就行了，不用在乎什么规定。”

　　“明白了。”

　　尤纳抬了抬左臂，让盾牌摆到一个合适的位置，手中的木矛已然平端向前。

　　骑士只有在全速冲击的时候才会把沉重的长矛平端——而尤纳显然觉得这不是个事儿，但是现场的观众们显然觉得他很外行，嘲笑声和嘘声震得人耳朵嗡嗡的。

　　他们并不知道尤纳刚刚击败前面五位骑士时的轻松，此刻大多数人看到的只是一个长相怪异的巨魔，在用非常外行的姿势去冲击他们心中所向披靡的圣兰斯骑士——在九成人的心中，尤纳的结局已经确定了。

　　马蹄声响起，尤纳紧紧夹着马腹，有些笨拙的让马头调转到一个自己觉得合适的位置，随即看向了前方，而对面的骑士已然就位，木制的骑枪直冲着天，伸手拉下了头盔的面罩，举枪示意。

　　现场的观众们顿时一片欢呼声，这排山倒海般的声音震的尤纳脑袋嗡嗡直响——说实话，这位巨魔只是个丛林来的部族首领而已，根本没有见过几千人围着自己大喊是什么样子，他甩了甩脑袋，觉得人类真是不可理喻。

　　“上吧！”

　　许多冲着尤纳喊了一声，尤纳立刻忠实的执行着许多的命令，大喊一声“驾”，身体向前倾去，两条腿一夹马腹，看似动作威猛的猛冲而出！

　　如果单看他的动作，倒也是说得过去——因为他的战斗本能很快支配了意识，让骑枪和战盾与自己的身体动作迅速调整到了一个非常恰当的角度，胯下的战马嘶鸣着，速度虽然快，但是尤纳却丝毫没有要跌下马的意思。

　　但是一旦对比对面的骑士，尤纳的劣势顷刻间暴露无遗！


第306章 骑士风尚

　　这名骑士虽然面对面的战斗一定打不过尤纳这位九阶狂战士，但是一旦骑上战马，多年的训练和演练过无数次的战术动作让他仿佛立刻变了一个人一样，甚至于他猛然前冲的那一刻，完全是靠着战马与他的默契，根本没有任何呼喊！

　　他的身体在迅速加速的过程中保持的异常平稳，甚至于在渐渐放平的骑枪顶端都看不到什么抖动，战盾更是以一个非常恰当的角度支出，纵然他只有一人，却是带着一支小队的气势！

　　这就是骑士，圣兰斯的王牌兵种！无畏而英勇！直面任何挑战！

　　无论如何，他们的强大都是无法磨灭的！

　　狭路相逢勇者胜，尤纳摇摇晃晃的身体和因为骑术不精而导致乱晃的枪头并不能阻止他对于胜利的渴望，尤纳他紧紧地咬着牙，双眼紧盯着飞速接近的对手，身体渐渐躬了起来！

　　百米距离，在两匹飞速前进的战马面前不过一闪而逝！

　　“哈！”

　　尤纳大吼一声，握着骑枪的右手猛然刺了出去！

　　但是还未等他动作做完，对面的骑枪已经直直的戳在了自己的盾牌上！

　　一股巨力猛然袭来，伴随着骑枪断裂的爆鸣声，尤纳只觉得自己不受控制的向后飞了出去！

　　他看到自己的骑枪戳在了对方的盾牌侧部，却是因为对方盾牌那个微微斜开的角度而滑开了！

　　要遭！

　　尤纳第一时间意识到自己唯一一次进攻机会丧失了！

　　他的身体不受控制的向后翻转，但是尤纳却不会就此认输！

　　强大的臂力生生捏紧了骑枪，竟是在瞬间猛然让它向着外侧轮去——那骇人的力甚至让骑枪弯成了一道圆弧，生生在空中横着划了一圈后竟是如同风车异样生生在空中第二次轮中了对方的胸口！

　　这一切发生的太快，完全是尤纳下意识的战斗本能操纵着身体做出的动作！甚至于尤纳的骑枪以这诡异的弧度击中对方的时候，他的身体还保持着被对方骑枪击中向后仰倒的姿势！

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　尤纳的骑枪从前段三分之一处直接爆裂开来！被击中的骑士被直接轮的向后翻滚，凌空转了一圈跌落在地！

　　而尤纳更是没讨到好，他因为身体失衡，也是跌下了马——但是九阶狂战士的名号毕竟不是闹着玩的，在头部即将接触地面的一瞬间，尤纳单手挥出，左手连带着盾牌直接撑在了地上，用力一支，身形如同一个弹簧一样反向弹了起来，在空中转体一周半，稳稳地落在了地上！

　　整个大剧院原本喧闹的气氛在这一刻凝如止水。

　　正要站起身大声喊叫的观众们愣在了原地，有些不知所措的望向了场中央。

　　观众们原本希望看到的是他们的骄傲——也就是圣兰斯骑士一枪将那个马都骑不好的家伙击落在地，而事实也如他们所愿，骑士真的将他击下了马，但是就在他们站起身准备欢呼的那一刻，尤纳突如其来的变招令所有人的欢呼被卡在了喉咙里！

　　简直他妈的匪夷所思！

　　台下的其他骑士瞪大了眼睛，他们根本不相信刚刚自己看到的是真的——怎么有可能有人在被击中后还能做出那么匪夷所思的动作？！并且，他妈的竟然还成功了！

　　尤纳落在地上后龇着獠牙，目光冰冷的扫了一眼木质栅栏另一边的骑士——后者带着惊愕的表情跌落在地时还没有反应过来自己是如何跌下马的！

　　他只记得自己成功的击中了尤纳，并且有效地格挡了尤纳的攻击，还没来得及高兴便觉得眼前一黑，自己仿佛撞了墙一样向后退去，再一次睁眼的时候，却看到了天空的云彩。

　　谁赢了？

　　所有的人都傻眼了。

　　就在整个剧院陷入沉默的时候，尤纳站起了身，扔掉了手中那一直紧紧攥着的半截木头杆子，小跑两步，随后轻松异常的直接从那一米七高的木栏上跳过，身体舒展的他仿佛一只大鸟一样轻松的跃了过去，身上几百公斤的铁甲似乎和布质的毫无区别。

　　“他要干什么？！”

　　场下立刻有骑士拔出剑便向着场中央冲去——因为尤纳的动作实在是太容易让人产生误解了！

　　落地时他的身体顺势躬了起来，那姿态看起来就如同下一刻即将发动致命一击的猎豹一样，而手中的盾牌也扬了起来——就在所有人认为下一刻躺在地上的骑士即将成为这位巨魔的手下冤魂时，尤纳一甩胳膊，将盾牌脱了下来，却是弯腰冲着地上似乎有些绝望的骑士伸出了自己的手。

　　“你还好么？”

　　尤纳声音虽然低沉，但是这位骑士还是立刻听懂了。

　　他愣愣的看着尤纳伸出的手——和人类不同，巨魔只有三个手指，细长而有力。

　　远处向这边奔跑的骑士渐渐停住了脚步，因为他们发现目前发生的情况似乎没有想自己想象的那样发展。

　　最终，带着铁甲手套的手掌握住了尤纳，在尤纳的帮助下站起了身。

　　这一刻，剧院内的观众们再一次集体沉默，继而却是爆发出了震耳欲聋的欢呼！

　　潮水般的掌声随即响了起来——站起身的骑士脱下了自己的头盔，对着比自己高出两头的尤纳深深躬下了腰，行了一个标准的骑士礼。

　　“我败了，巨魔。”

　　尤纳愣愣的看着这位骑士行礼之后拿着自己的头盔向着自己的战马走去，同样的，掌声一直没有停。

　　这就是骑士么？

　　尤纳不知道这些人类为什么会鼓掌会欢呼，他只认为自己是在执行着许多的命令而已。

　　深深吸了口气，尤纳的身体恢复的很快，被击中后造成的震伤对他来说根本算不得什么，但是他也是明白了自己在马上和骑士们的差距——有些东西，单靠蛮力是不够的。

　　就像当初自己面对亡灵重骑士一样，虽然能杀死他们，但是自己仍旧没有占据什么优势。

　　“尤纳！”

　　“在！领主。”

　　许多打断了尤纳的思考，他拄着木杖走了过来，演武场中央都是泥土，许多走起路来有些费力，不过他还是来到了尤纳身旁，先是拾起了那块木质盾牌瞧了瞧，随即道：“知道骑兵的厉害了？”

　　“确实很厉害！”

　　尤纳点点头，不得不承认这一点。

　　许多笑了笑，没有多说什么，看看远处，他将盾牌递给了尤纳——“做的很不错，再解决一个，今天的事情就结束了。”

　　远处的那位骑士和其他几位给许多的感觉不一样，他从始至终都没有说话，甚至连多余的表情都欠奉，许多还专门询问了一下芙罗拉公主，公主殿下却也是不认识这位骑士——不过从他那高大的战马和手持骑枪时稳如泰山的姿态来看，这家伙绝对不敢小觑。

　　“知道了。”

　　尤纳听了许多的话，点点头，站起身，向着自己刚刚跑远的战马走去，此时有奴仆赶紧来到场中央将刚刚战斗的残骸收拾干净，同时一柄新的骑枪被送到了尤纳的手中，尤纳看了看那一直低着头的仆人，低声道了声谢，随即惦了掂这柄新的骑枪，觉得份量似乎重了不少——尤纳点点头，觉得这柄骑枪倒是挺趁手。

　　第二次骑上马，尤纳将盾牌挥了挥，随即在预定位置站定。

　　许多直接走回了芙罗拉公主旁边的观众席——那个位置似乎只有许多一行人敢去坐，自然，贵族之间的讨论声就没有停过。

　　两位站在场地两端的骑士对视着，随即同一时间开始了加速。

　　许多突然皱了皱眉头，瓦萨琪夫人也是突然坐正了身子——萨莉雅见到这情况，不明白发生了什么问道：“哥哥？怎么了？”

　　现场的气氛因为刚刚尤纳的行为而有了许些变化，人们似乎是对巨魔改变了一些看法。此刻看着两位骑士就位，他们都慢慢停止了喧哗，认真看着场内即将开始的对决。

　　不过让许多和瓦萨琪夫人感觉奇怪的不是观众，却是那位骑士。

　　一般的人，在面对即将发生的战斗时，无论脸上是不是有什么激动的表情，他的呼吸、心跳都会有着一些变化的，同时他的动作也会和平时有着许些不同——但是在这位骑士上马，并且将骑枪和盾牌装备好时，许多和瓦萨琪夫人没有感受到他有任何不同的表现或生理变化！

　　心如止水？

　　不，不是，许多明白高阶职业者的那种内敛气息有着怎样的压迫力——但是眼下这个骑士根本没有那种感觉，他给人的感觉却像是……赴死一样。

　　就像是早就明白自己的死期已至，只待这一刻到来后解脱一般。

　　这绝对不是什么正常的情绪，许多从那没有任何生机的眼神中看到了一抹绝望与决然，他拉上头盔面罩的一刹那，似乎已经决定了什么。


第307章 死守卡加斯！

　　“不太对劲。”

　　瓦萨琪夫人身子侧了过来，对着许多道：“那个人不对劲。”

　　许多紧紧眯着眼睛，思考了一下，道：“这种时候不能出事。”

　　夫人立刻明白了他的意思——此时尤纳再一次策动自己的战马，猛然加速向前冲去，而对面的骑士则是冲速更猛，但是很明显的，他的骑枪拿的并不平稳，与第一位骑士相差甚远！

　　似乎他的所有力量都关注于加快速度冲向尤纳上了，手中的盾牌角度歪得很，骑枪指向的方向根本没有对准尤纳！

　　夫人瞳孔骤缩，随即突然站起了身子，她平举着自己的右手，对着那位骑士突然做出了一个“推”的动作！

　　战马上的骑士应声“嘭！”的一声被一股从侧面击来的大力横向打飞！身体横飞而出，而脚却挂在了马镫上，这让他的身体立刻失去了平衡，直接头冲下朝地面栽去！

　　但是在他即将落地的一刹那，地面猛然出现了一股无形的“气垫”，生生托住了他——飞速奔腾的战马带着他的腿继续向前奔去，但是下一刻那战马也是被什么东西一下子拖住一般，速度骤然降了下来，连人带马在着不到几秒钟时间内被瓦萨琪夫人止住了冲势！

　　许多手持木杖，“阴影脚步”瞬间让他来到了这位骑士跟前，挥手用木杖将那骑士手中的骑枪拨拉到了一旁，许多居高临下盯住了这位骑士道：“你是谁？”

　　骑枪如此轻易就脱手，许多马上明白自己的判断没有出错——这个人一定有问题！

　　骑士永远不会如此轻易的松开自己手中的武器！

　　整个剧院似乎又一次沉寂了——他们看到的是那位骑士在冲刺的过程中突然飞了出去，随后一个身影猛然出现在了他的身旁，这接二连三的古怪让人们不明所以的止住了嘴中的话语，看向了场中央。

　　“咚！”

　　尤纳见此情况根本就没管什么，立刻从飞驰的战马身上直接跳了下来！他的身体硬生生止住了那巨大的惯性，生生在地面上用脚掌划出两道深深的痕迹，随即小跑几步来到了许多身前——尤纳明白，能让断了一条腿的许多亲自出手，估计是什么非常严重的事情了！

　　他手中除了盾牌和骑枪以外没有别的武器，所以尤纳直接舍弃了行动极为不便的骑枪，拿着盾牌冲到了许多身前——而那柄长长地骑枪则是“嘣”的落到了地上。

　　许多的耳朵猛然动了动，他的目光立刻被那骑枪吸引住了！

　　“别让他乱动！”

　　许多对尤纳下了命令，却是迈着大步柱着木杖走向了他扔在地上的骑枪——弯腰一握，许多拿起了这柄足有四米长的骑枪，眼睛顷刻间眯紧了。

　　在地上的骑士摘下了头盔，有些无助的看向了许多，又看向了四周的看台，脸色一下子煞白煞白的！

　　“哐哐哐哐……”

　　全副武装的卫队立刻赶了过来——这是芙罗拉下的命令，她第一时间让自己的卫队长去维持秩序，曾经和许多一起经历过亡灵攻城的她自然明白，当许多做出如此决定时自然意味着事情出了岔！

　　许多看了看那名骑士，后者的眼神在一瞬间变得极为慌乱！他的目光根本失去了焦点，看向四周时充满了无助和绝望——这一切的一切都不是一位骑士所应该表现出来的。

　　伸手示意士兵们将这位骑士带到场下再说，许多将右手的骑枪换到左手，就这么拿着它拄着木杖走到了看台上。

　　那骑枪外表和之前尤纳使用的那支一模一样，但是许多对着瓦萨琪夫人点点头示意后，随即将这骑枪高高平端了起来。

　　当他松开手的时候，骑枪在瓦萨琪夫人的控制下就那么稳稳地定在了空中——这情景立刻让坐在近处的观众和贵族们意识到这位美丽夫人的身份：魔法师！

　　骑枪定在空中后缓慢的旋转了两圈，随即夫人走上前去，皱着眉头，轻轻的用指节敲击在了砌墙的中间部位。

　　“喀拉！”

　　一声清脆的爆裂声响起，随即一片蛛网状的裂痕从夫人敲击的地方裂开，并迅速布满了整个骑枪！

　　“噼啪噼啪”的爆响声响起，这支纯木质的骑枪猛然爆裂开来——但是当这些木屑向四周崩开，并在魔法的作用下缓慢的停止在了半空时，随机出现的景象让四周的人们倒吸了一口凉气！

　　铁刺！

　　在这骑枪内部，竟然有着一根长长的铁刺！一直延伸到了骑枪的顶端！

　　如果让这骑枪刺中了骑士，后果不言而喻！

　　估计如果刚刚不是瓦萨琪夫人阻止了这名骑士的冲锋，接下来整个剧院的观众将会看到尤纳生生将那骑士捅成肉串的惨剧！

　　芙罗拉公主皱着眉头看着那柄骑枪，随即二话不说立刻起身命令士兵们控制剧院后台的所有奴仆——却是得到了一个不太好的消息：一位奴仆刚被发现已经服毒自杀了！

　　“今天到此为止。”

　　公主殿下即刻下了命令。

　　她的脸色十分不好看，让官员宣布今天的气站决斗就此结束后，公主殿下却没有立刻返回西塞梵尔宫，反而是直接来到了许多所在的旅店，直接在巨魔保护下的酒店内和许多进行了“秘密会谈”。

　　※※※

　　诺达的工作进行得很顺利，岩锤矮人的族长亲自接待了他——会见的结果还算说得过去，诺达收敛起了他的痞气，较为正式的传达了许多的意见，而这位族长很痛快的答应了诺达要将这些女孩子全部带走的要求，并且还专门让族人送上了足够的辎重，让队伍能够平安返回奥迪托雷。

　　道根私下里和族长进行了会谈，将许多交给他的图纸拿到了这位老族长面前，后者和道根当初的表情差不多，拿着这摞图纸生生看了一个晚上，第二天满眼通红的跟道根又是谈论了小半天。

　　不过就在族长准备让道根安排去奥迪托雷的“访问团”时，一个突然传来的消息让已经整装待发的诺达和他的队伍完全停在了岩锤堡——岩锤部族领地遭受袭击！

　　根据描述，诺达和道根立刻明白那些袭击者就是他们一行人在路上遇到的那些怪物！

　　不过以矮人们的实力，干掉这些家伙似乎并没有什么难度啊？诺达和道根并没有把这个消息当回事，不过第二天传来的信息却让他们大吃一惊！

　　那些怪物们攻占了岩锤部族的外围村子！矮人们被迫收缩防御！

　　族长立刻派出了岩锤部族的军队——整整四队每队五百人编制的强力步兵！

　　诺达和道根跟随这些部队冲下了卡加斯山，却是立刻明白了为什么各个神力无比的矮人们会被迫防御的原因！

　　多！太多了！

　　那种躲在黄色烟雾的奇怪犬类让整个靠近卡加斯山脉的森林都染上了一层淡黄色！而森林中则是出现了一个个脑后长了瘤子的“异形”魔兽，他们仿佛在听从着指令一样集体攻击着村庄，一个村庄内有五十来名战士，却是根本敌不过数量过千的怪物们！

　　他们来去如风，行动速度快得吓人，那些魔兽虽然实力不强，但是仗着数量优势愣是杀死了一名又一名勇猛的矮人战士！

　　当诺达和支援的队伍赶到村庄时，村庄里的战士们已经快支撑不住了！

　　诺达带过来的卫队也在防守的队伍中，他们的战阵很好的掩护了撤退的妇孺们，虽然个体实力不如矮人，但是他们的战阵却是让所有来进攻的怪物们无功而返——又因为他们之前已经面对过很多次这些怪物，杀起它们来自然得心应手！

　　两千名矮人战士分批次支援着四周的村庄，诺达和道根跟随着一队四百人的战士们猛然从侧方扎进了这些怪物们杂乱的阵型中！矮人们的实力实在是让人不得不感叹！

　　虽然已经见识过道根使用战锤战斗的场景，但是当成片的魔兽和那种怪异的魔犬被铁锤敲成一张张肉饼、血浆与内脏四散飘洒时，这种骇人的威慑力还是让诺达觉得太过恐怖了！

　　如林推进，挡者披靡！

　　大量的矮人战士站在一起时，简直像是势如千钧的重锤拍击在战场上一样！让对方根本没有还手之力！

　　战斗很快结束，不过一片狼藉的战场让从未有过如此大伤亡的矮人们无比沉痛，负责带领这支队伍的道根没有贸然出击，而是立刻选择了收缩防御——矮人除了岩锤堡以外并没有有效地防御措施，只得步步后退，向着岩锤堡收缩——对方的攻势太过凶猛，现在就算攻回去，虽然有实力做到击退他们，但是却做不到把攻下的地方一直守住！

　　谁能想象近千年平安无事的矮人领地竟会出现如此状况？！

　　道根让人把情况汇报给了族长，自己则带领着这支队伍退守到了卡加斯的半山腰处，另外三支队伍随后带着剩余的妇孺也是退了过来——撤退时没有出现任何意外情况，因为矮人们明白他们面对的不是一支有着军事统帅的军队，反而是一群饥渴而富有攻击性的奇怪魔兽，这也让他们更快的作出了更有效地措施。

　　诺达望了望山脚处森林中的黄色雾霭——那种感觉像是整片森林被污染了似的，到处都有着那些黄色的烟雾，而林地的边缘时不时的能看到那些麻木游荡着的魔兽……以及战死的矮人战士！

　　这种对死者的亵渎行为让很多矮人战士怒火中烧，却是碍于上级的命令要原地镇守——这也使得他们每次面对攻上来的怪物们都是使出全力，直到将他们砸成肉酱才算罢休！

　　“怎么办？困在这里了？”

　　诺达叹了口气，自己的妹妹正在和那些女孩子们照顾伤员——可能是在矮人领地生活的日子里她们学会了互相帮助的缘故，此刻这些身材苗条而在矮人堆里显得个子高高的女孩子们并没有任何慌张，反而一个个淡定得很。

　　凯瑟琳的变化让诺达心中高兴不已，他的妹妹经历这件事情以后也是长大了很多，面对陌生环境不再像以前那般羞怯和无助了，诺达叹了口气，感叹时间与环境真是改变人的最大助力。


第308章 求援

　　道根听了诺达的询问，胡子都纠结到了一起，这是因为他总是揪的缘故，自从两千多名战士成功带着岩锤部族的矮人们返回岩锤堡，并驻扎在半山腰这里后，他已经快愁的把胡子揪光了。

　　这些怪物每天进攻一两次，却是不管被杀成什么样子，第二天又会冲上来！

　　他们他妈的图个什么？

　　道根真不明白这些恶心的怪物看上岩锤堡什么了，怎么就没完没了的进攻这里呢？

　　铠甲？食物？

　　扯淡呢！村子里的铠甲多了去了，岩锤部族善于锻造，什么东西没有？

　　食物更是多得是，他们就算是在森林里面捕猎也够吃上几百年了！

　　这些恶心的怪物留下的尸体一开始被战士们直接从悬崖边扔下去，后来干脆懒得扔了，直接用它们的尸体堆砌起了一堵“尸墙”，由于气温并不低，这些尸体腐烂后的味道令人作呕，但是这堵墙有效地降低了战士们的战损比，只是不知道它们到底还要进攻多久。

　　“现在出不去，想要走，除非从岩锤堡挖个洞出去，”道根指了指身后的山峰和那上面的岩锤堡，“岩锤堡是岩锤部族最后的堡垒，虽然很久没有打过仗，但是里面的物资和军备一直是充裕的，足够全族奋战半年时间。”

　　“死守？”

　　“进攻就是去送人，你也看出来了，它们虽然不厉害，但是数量似乎永远不会减少似的。”

　　道根叹了口气，低头从地上拎起半截子那种恶犬的尸体——就这半截尸体的体积都能和道根相比了，不过他显然没把这东西放在眼里，拽着狗腿像是扔垃圾一样一甩，将这耷拉着半米多长肠子的恶心玩意扔到了远处的“尸山”上。

　　道根口中的“不厉害”只是相对于矮人来说，诺达已经看出来了，这群铁疙瘩一样的战士一个个真他妈是强力的要命，最次也有五阶的战力！而跨过七阶门槛的战士已经超过两百人！

　　这种部队对于任何敌人来说都绝对是一种噩梦！

　　“这群该死的畜生。”

　　诺达啐了一口，帮道根抬起一具死去的矮人战士尸体，轻轻放到了一旁，叹了口气，“要是会飞的话也好啊，直接从这里飞回奥迪托雷就行了。”

　　“雪山上原来好像有龙族，不过后来也是销声匿迹了。”

　　道根望了望远处的雪山，突然道：“瓦萨琪夫人的传送阵？”

　　“传送阵？”诺达一下子定在原地，随即立刻打了个响指，“妈的！都忘了这事情了！”

　　两人一番商量，立刻找到了族长，并让诺达写了一封亲笔信，目的地是奥迪托雷堡——而寄信的却是……一头白色的巨鹰！

　　“维埃拉是雪山特有的魔兽，它肯定能完成任务的。”

　　道根这么对诺达保证道。

　　诺达也没有去问这家伙能不能找到奥迪托雷堡在什么地方，他只听到道根小声用矮人语对着它说了几句什么，这头巨大的白鹰便猛然一扇翅膀，向着高空飞去，眨眼间便没了身影。

　　“等许多他们来吧，瓦萨琪夫人一定有办法的。”

　　※※※

　　第二天，许多照旧来到了贵族长老院进行扯皮，不过这些贵族们和前天的态度却突然有了一个非常明显的变化——他们似乎只字不提昨天发生的事情，甚至于巨魔曾经保护过公主的事情也没有任何表示，围绕的内容全转变成了巨魔在奥迪托雷的合法性和兼容性。

　　也就是说，贵族们已经做出了让步——他们现在已经开始承认巨魔有着圣兰斯子民身份了！

　　不知道是为什么，甚至于芙罗拉公主都有这种感觉，那就是胜利似乎来得太快了——这些贵族不该这么容易妥协的。

　　帕格尼子爵在自己的座位上沉默不语，旁边的贵族提出的问题也没有昨天那般尖酸刻薄，反而显得软绵绵的，许多对此没有什么感觉，芙罗拉却是有着更为深刻的体会——没有一个合适的理由，这些贵族的行为实在是解释不通！

　　临近中午的时候会议便结束了——贵族们作出了让步，同意巨魔成为圣兰斯的子民，但是条件是所有的巨魔必须拥有一个有别于圣兰斯公民的身份——“二等公民”！

　　反正从这名字就能看出他们打的什么算盘——赤裸裸的种族歧视已经成为了贵族们争取的下一个目标。

　　但是许多实在不能理解，为什么这些贵族们能想出这么一个破主意。所谓的二等公民只是名义上的，所享有的权利比一般的公民少了很多，还特地包括了许多对于领民教育免费的政策——看的出，这些贵族们下的功夫也不少，但是给了巨魔这么个身份，能给他们带来什么好处？

　　许多不太明白。

　　芙罗拉作为一个纯粹的政客，自然明白这些贵族打的什么算盘，立刻就此提出了反对，并和他们僵持不下，最终决定这件事情后天再拍板。

　　会议结束后，许多离开了西塞梵尔宫，却是直接回到了自己的住处，根本不再出屋了。

　　这他妈真是走哪儿都有埋伏——许多都觉得这些贵族真是为了利益什么都做得出来，昨天的事情多亏他和瓦萨琪夫人的直觉，否则整件事清楚了对巨魔造成剧烈的负面影响以外没有任何作用！

　　还好谢天谢地，尤纳在上千人的面前展示了他作为一个战士的军事素养，而这却被公众认为是“绅士风度”或是“骑士风度”，总之不管他们如何理解，一个正面印象起到的作用仍旧是巨大的。

　　不过这种小人下绊子的事情真是防不胜防，许多真是没兴趣招惹什么了，索性窝在房子里不出去拉倒。

　　瓦萨琪夫人倒是很乐意和许多这么呆在一起——许多试着去戴着假腿演习战斗，却发现情况真的很不乐观，夫人看他如此，心中也是不太好受，不过来自皇宫的信息打断了三人各自不同的思绪。

　　这一次来的侍卫标准的军人，看得出是隶属于帝国军队的——当然，从他的身份标识上来看，似乎是属于后勤部门的。

　　在表明来意后，许多跟着他来到了希利亚斯城的一处军械所，在这里，上百架已经制作好的“泰克十五”整齐的摆放在了武器架子上！

　　许多点点头，伸手用空间戒指将这一批三百柄弩具收入囊中，随即留下了一个信息：“还有好东西，我依旧会送到希利亚斯来。”

　　※※※

　　当许多第三次和贵族议会扯皮的时候，芙罗拉公主已经完全掌控了局势。

　　激烈的争辩过后，贵族们做出了完全的让步——有关“巨魔”的一切问题，最终解释权归领主许多所有。

　　这种结果是许多和芙罗拉想都没有想到的，吃人不吐骨头的贵族议会能在几天之内突然改变态度，松开已经咬住的肉——实在是太不可思议了！

　　不过胜利终归是要握在手中才算自己的，芙罗拉公主在第二天立刻颁布了一项法案，内容大概就是对于整个帝国宣告巨魔的存在合法性毋庸置疑，同时宣布圣兰斯帝国对于愿意加入本国国籍的外族人士持欢迎态度，此法案从颁布之日起即可生效。

　　于是乎，许多终于松了口气。

　　因为芙罗拉公主的这项法案意味着瓦萨琪夫人的美杜莎一族完全纳入了领地之内——接下来的事情就是将地下城的美杜莎们接纳到奥迪托雷了，不过随之而来的问题是……新的城镇如何建设。

　　听到这个消息，萨莉雅高兴地扑到了许多怀里，不只是高兴过头了还是怎么的，竟是就那么挂在许多的身上“呜呜”的哭了起来，而安慰好了小姑娘之后，瓦萨琪夫人竟然对着许多张开了双臂。

　　这位身上带着一股醉人香风的蛇美人轻轻将许多拥入怀中，轻轻低语道：“一个小奖励，小家伙。”

　　随即夫人便松开了手，嘴角微翘，看着许多呆住的样子笑了好久。

　　队伍完成了在希利亚斯城的任务，原本许多想就此直接离开，不过查纳克大帝即将进行的“洗礼”仪式马上就要举行了，芙罗拉公主在许多离开西塞梵尔宫的时候提到过这件事，许多自然知道公主殿下是想让自己留下，索性让队伍停驻在了旅店内，等待一时的进行。


第309章 准备出发

　　查纳克大帝的“洗礼”在第三天举行，全城欢呼游行为这次活动造势，即使是斯图殿下也是盛装出席，同时许多也接到了邀请。

　　“洗礼日”的这天，许多出席了仪式——说白了，以他的男爵身份参加这个仪式还真是显得有些突兀了，因为整个仪式能站入前排的最低也是子爵！

　　不过由此也能看出皇室对自己的看重，许多对此倒是抱着无所谓的态度，能把自己领地的事情管好就可以了，这些事情重在参与即可。

　　“裁决者”默克尔主持了整个洗礼仪式，查纳克大帝穿着一身华丽衣袍接受了这位顶阶强者的“光明洗礼”。

　　仪式过后，查纳克大帝宣布了光明神为圣兰斯子民以后信奉的真神，同时特别宣布了奥迪托雷对于巨魔的接纳与其合法身份。

　　贵族们早就知道了这个消息，所以没有什么惊讶的表情，而平民们大多对于边缘领地的事情不怎么关心，这条命令丝毫没有引起什么波澜。

　　大魔导师西斯似乎对光明教廷没什么好感，这个精神矍铄的老头同样参加了仪式，并且时不时的看向了许多，似乎有话要说——直到仪式结束，这个老头主动找上了许多，对瓦萨琪夫人能同意出任帝国魔法学院副院长的请求表示了感谢。

　　毕竟，一位顶阶强者不光代表着整个帝国的实力上升，对于魔法学院的学生们来说，更意味着他们多了一位强大的导师，这通常代表着他们能走得更远。

　　查纳克大帝远远的对着许多眨了眨眼睛——这甚至让许多都不确定自己是不是看花了眼，不过他没兴趣管这么多，君主能照顾自己自然是好事，不过还要看自己能不能有这个能力承受了。

　　算了算日子，精灵族的祈福日也临近了，许多按捺住了去一趟达希尔的冲动——不过就在他洗礼日结束后的第二天，亨利神出鬼没般的出现在了酒店门前。

　　他带来了一个不是很好的消息——“诺达与道根紧急求援，地点：卡加斯。”

　　※※※

　　“奥迪托雷的人民会永远铭记你的努力的，殿下。”

　　许多深深地弯腰，对芙罗拉行了标准的贵族礼。

　　这里是西塞梵尔宫，许多在接到亨利的通知后立刻决定返回奥迪托雷，不过连日来芙罗拉公主的努力真的让许多觉得心有亏欠，只得匆忙专程赶来告别。

　　面对芙罗拉公主微微有些红的眼睛，许多不知道说什么好，只得拄着木杖，再一次致谢后，转身被萨莉雅轻轻扶着手臂，头也不回的离开了。

　　手掌轻轻握紧，公主殿下耳边似乎一直回响着许多木杖的“咄——咄——”声，芙罗拉望着许多渐渐远去的背影，微微抬了抬手，却又放下了。

　　她的脚步没有迈出去，却是犹豫了一下，咬了咬下嘴唇，慢慢的转过了身。

　　“还是……连多说几句话都不愿意么……”

　　不着痕迹的擦了擦眼睛，芙罗拉强忍住了自己的感情，迈步走向了自己的办公厅。

　　远处，许多停住了脚步，回头望了望，终究是摇摇头，没有再说什么。

　　而就在许多转过身继续前进的一刹那，芙罗拉公主的脚步停了下来，她身子正了正，随即猛然转过了身——视野之内却仍旧是许多那好似从未回过头的背影。

　　“唉……”

　　她失望的摇摇头，转身离去了。

　　缘分就是这么个东西，有时让人无奈，有时也让人庆幸。

　　※※※

　　“麻烦夫人了。”

　　许多从空间戒指中取出了几大块魔晶，递给了夫人，却被夫人伸手弹在了脑门上。

　　“叫你再这么客气！”

　　瓦萨琪夫人又气又笑的瞪了许多一眼，自然是拿这个家伙没办法，接过魔晶让它们漂浮在了空中，随即用魔力操控着让它们准确地镶嵌近了传送阵内。

　　“回家。”

　　夫人笑眯眯的对着许多轻声道。

　　一道白色的光芒闪过，尤纳和巨魔们以及雅典娜消失在了原地。

　　失重的感觉刚刚消失，再一次睁开眼的许多看到的是自己的男爵府。

　　迈出传送阵的一瞬间，许多叹了口气——一趟出行，虽然收获不小，但是自己却是失去了一条腿，这种代价真是不知道算不算高。

　　守护传送阵的士兵们见到领主大人出现，立刻通报了希克尼茨，许多直接回了府邸，瓦萨琪夫人则是回了地下城，着手开始准备迁城事宜——这件事越早开始办越好，否则一拖到冬天又需要延误工期了。

　　一去一回将近一个月，许多闭上眼感知了一下，确定整个奥迪托雷堡仍然保持着原有的样子，领地内部没有什么异常，这才松了口气，却是立刻和赶来的希克尼茨商量起了支援诺达和道根的事宜。

　　根据亨利的情报，诺达的信件是从奥迪托雷传来的——收到信件的是奥迪托雷的情报收集点，而这封信则是由一只翼展足有四米的雄鹰携带的！

　　据目击士兵报道，巨鹰在放下这封信后便直接飞走了，根本没有做任何停留，它的长噱和那铁钩一样的鹰爪让人印象深刻，没有一丝杂色的雪白身体更让人明白这头巨鹰的不一般。

　　字迹是诺达的，许多一眼就能认出来——诺达在信中说他已经和队伍到达了卡加斯山，但是在这里却遇到了一些麻烦，需要许多和瓦萨琪夫人的支援——最好是携带够制造传送阵的原料和足够的魔晶！

　　他的意图很明显，直接在那里建立传送点好迅速返回奥迪托雷！

　　这种情况可不是什么好兆头，诺达竟然没有在心中说明白他们到底遇到了什么困难，字迹也显得很潦草，这让许多有些担心。

　　“叫上领地内体力最好的巨魔战士，要能长途奔袭的，全部带过来！”

　　“辎重补给问题可以交给我，这次要穿过至少四座雪山。”

　　“是！领主！”

　　希克尼茨立刻领命而去，许多则是马不停蹄的来到了克什村，刚跳下来便看到同样拄着木杖的瓦伦兹长老从那木屋里走了出来。

　　“哦？”

　　刚要打招呼，瓦伦兹长老却是一眼看到许多手中的木杖，继而把目光移向了许多的右腿——很明显，在这位长老眼里许多身体的任何异样都逃不过他的直觉。

　　“领主，你的腿？”

　　“断了而已，”许多没有想让话题在自己的腿上停留，他开门见山道：“诺达在北部的雪山遇到一些情况，我需要体力最好的战士跟我一同去战斗，可能会有伤亡，克什部族的战士们去不去，由您来决定。”

　　“战斗？”瓦伦兹长老眯了眯眼睛，一直微微低着的头抬了起来，“巨魔生来就是为了战斗，小伙子们应该活动活动了。”

　　“奥迪托雷感谢克什部族的支援！”

　　许多没有再说废话，点点头，行了个礼后转身便要走，“我还有些事情，先回去了。”

　　“等等，”瓦伦兹叫住了许多，“把兰妮也带上。”

　　他身旁的女巨魔听了这话，没有什么反应，只是抬起眼帘瞧着许多，似乎在等待着他的决定似的。

　　“抱歉，长老，这是打仗，女——”

　　“兰妮不一样，让她去吧。”瓦伦兹挥了挥手，“她不会有事的。”

　　许多根本没有时间侨情什么，知道瓦伦兹没有开玩笑，随即只得点点头，从马厩处直接牵了一匹马后让这位一直不太爱说话的漂亮巨魔骑上，头也不回的赶回了奥迪托雷堡。

　　许多又来回跑了几圈，把明天早晨出发的消息传递给了瓦萨琪夫人，同时让多日不见的贝琪主教安心镇守奥迪托雷，待这一切忙完以后已是深夜，许多拖着疲惫的身体拄着木杖回到了男爵府，而萨莉雅因为下午跟夫人回了一趟地下城，此时才看到许多，立刻心疼得不行。

　　小姑娘赶紧让佣人烧了洗澡水，又乖巧的帮许多把假腿卸了下来，轻轻地按摩着，忙的额头都微微沁出了汗水——许多自然也是不愿意让她这样，赶紧让小妮子去休息去了。

　　不过当他洗完澡，回到卧室的时候，却发现萨莉雅绞着手坐在了卧室的大床上，看到许多进来，不好意思的低着头。

　　“怎么？又想听故事了？”

　　“恩……我不想一个人睡觉……”

　　“那就在这里睡吧，”许多笑笑，把一旁的扶手椅拉到了床前，“来，我给你继续讲故事。”

　　“可是……可是……”

　　萨莉雅小手绞的更厉害了。

　　“怎么？”

　　“可是那样哥哥又该睡在扶手椅上了……那样会很难受的……”

　　“没事的，只不过一晚上而已。”许多捏捏她的小脸蛋，撑着木杖有些费力的坐在了扶手椅上，哪知刚坐下，小姑娘却一把扑进了许多的怀里，脑袋埋在她的怀中，不再说话了。

　　“莉雅？怎么了这是？”

　　“都是我不好……”

　　萨莉雅可能是看到许多那空荡荡的右腿，立刻又被自责情绪搞的撅起了嘴，许多没办法，只得就这么抱着小姑娘，又是讲故事又是开玩笑的，最终费尽心思才让她躺回了床上。

　　“哥哥躺在旁边好不好？”

　　莉雅的睫毛上还有着两颗晶莹的泪珠，眨了眨，她伸手将泪痕擦干。

　　“赶紧睡觉吧，傻妮子。”

　　许多叹了口气，无奈的躺在了她的身旁，而萨莉雅立即高兴地抱住了许多的胳膊，就这么闭上眼睛睡着了。

　　拒绝么？许多想过，但是他立即明白如果自己很强硬的拒绝了她，估计还不懂事的萨莉雅会更加伤心——也是时候告诉她不能这样了，不过许多每次看着萨莉雅望着自己的时候，这些话总是说不出口。

　　就当是自己的女儿吧。

　　许多又是叹了口气，就这么睡了。


第310章 占星师

　　“长老，您怎么来了？”

　　许多翻身从雅典娜的身上跳了下来，从空间戒指中取出木杖几步迎向了丛克什村走出来的瓦伦兹长老，后者的步子没有丝毫停顿的走了过来。

　　看得出，贝琪对他的治疗非常成功，长老目前的身体状况好的惊人，虽然后背还有些驼，但是行动没有丝毫缓慢之感了。

　　队伍已经准备好了，上一次的“远征”已经让乌尔金部族的十多位巨魔战士对于这种长途奔袭有了丰富的经验，不过这一次整个队伍的人数略微增加了一些——总共七十多名成年巨魔战士成为了这支队伍的“护卫”。

　　事实上，这也是许多对这些巨魔的一次实战演习——说是演习，是因为瓦萨琪夫人也是一起跟随队伍出发了。

　　地下城的搬迁事宜目前开始了准备阶段，这趟行程不知道需要多久，但是美杜莎的迁徙必然是需要族长亲自坐镇的，因为这件事，提上日程的搬迁只得暂时推迟。

　　不过许多却是让希克尼茨安排建设起了一个暂新的小镇，一切以能居住三千人以上的标准来建设，越大越好。

　　财政问题因为艾琳娜的商队运作越来越好而缓解了不少压力，不过因为奥迪托雷的商圈运转还没有和另外几个大城市通过传送阵正式连同，领地到现在还处于入不敷出的阶段，当中主要原因也是因为许多不愿意亏待领民，一切的设施、包括了教育都没有任何偷工减料的地方——举个例子，从希利亚斯请来的讲师的薪水比一般的讲师高了三倍，而一位讲师三个月的工资则足以在奥迪托雷盖一栋相当不错的别墅了！

　　从这一点就能看出他对这些方面下的功夫有多深。

　　此刻队伍严阵以待——和上一次穿行克林姆森林不同，巨魔们没有穿着钢甲，反而一个个都是穿着轻便的皮甲，手中的武器也没有重型的：说白了，一切都为了速度！

　　瓦伦兹长老的送行定然有一些其他目的，他走近许多低声说了几句什么，抬起自己原本断掉的右手让许多看了看，随即拿出了一个兽皮小袋子递了过去，许多面色有些严肃的点点头接下，收进了空间戒指。

　　长老挥手告别，没有再说什么。

　　许多点点头，随即骑上了雅典娜，看了看身旁的瓦萨琪夫人和萨莉雅，以及静静的坐在马背上的兰妮，舒了口气，一挥手，整个队伍立刻开始了无声的前进。

　　随行的包括了乌尔金和克什部族一共七十名实力强悍的战士，没有一个在五阶实力以下，几位资深的猎人甚至有着七阶的实力，他们此刻的军容肃整，看得出长时间的军事化训练颇有成效。

　　许多满意的点点头，看向了身旁不远处的兰妮，因为觉得兰妮是队伍中实力最弱的，所以他专门为这位巨魔安排了一匹军马，而且它的巨魔们则是徒步前行——他们的徒步奔跑速度足以赶上一般马匹的行进速度，并且耐力远超一般人类，许多将整个队伍调整到了一般军队急行军的速度时巨魔们根本没有任何压力，索性直接让尤纳已所能接受的最快速度前进，而这个命令则是让许多见识到了精锐巨魔们的真正实力！

　　多亏带了几匹备马，否则一整天这么下去绝对吃不消！

　　队伍简直是根本没有减过速的直接向着北方行进而去，甚至于从远处看，这支队伍的行进速度已经快赶上骑兵部队了！春季有些干燥的地面被巨魔们全力奔跑时带起了扬尘，也更让不知情的人以为是帝国的哪支骑兵部队要来打仗了！

　　兰妮的骑术不是很好，不过她的体力有这巨魔一贯的强悍，恢复能力更是一流，看不出什么疲色。

　　第一天的旅程结束的时候，他们已经跑出了奥迪托雷的边境线，进入了北部的温里克顿行省！

　　这种速度让许多暗暗吃惊，他觉得如果有一只精锐的巨魔部队，以这种机动性来突袭敌人，那绝对是效果非常显著地——因为他们有着马匹的速度却不会遇到马匹遇到的障碍，甚至于山地路况都能以这种匪夷所思的速度行进，实在是有着很大的潜力。

　　队伍进入了温里克顿的一处小镇，这个镇子不大，许多来到这里后直接包了两家旅馆让巨魔们好好休息，不用说——平民们被这些巨魔吓的不轻，但是这里的人仿佛是有着他们领主那般“淡定”的性子，很快便适应下来，没有什么过激反应了。

　　许多命令巨魔们不得离开旅馆，严防在希利亚斯城出现的那种情况发生，而瓦萨琪夫人和萨莉雅则是和之前一样，在吃过晚饭后和许多在温暖的壁炉前聊天。

　　只是这一次多了个人——兰妮看上去永远是那副恬淡的样子，她的面庞总是透着一股淡然，虽然不说话，却是总是带着一抹笑容，让人不会对它产生反感，因为是“占星师”，许多把她当成了一位施法者来看待，此刻在壁炉前聊天的几人均是对她有着浓厚的兴趣。

　　“瓦伦兹长老一直没有和我说过你的本领，我到现在也不清楚‘占星师’是个什么样的职业，兰妮能不能解释解释？”

　　许多语调随意的多，他往壁炉里扔了块柴禾，这里的气温晚上可不暖和，虽然是春天，但是晚上还是有着近乎零下的寒冷温度。

　　“观察天空的星星，然后以我自己的语言将她们预示的东西解释出来。”兰妮笑了笑，她似乎总是这样，给人的感觉似乎很亲近、很熟悉，却又不会让你觉的有什么不适的地方，“领主似乎对星星也有一些了解呢。”

　　“了解？”许多扬了扬眉毛，“我似乎没有说过这话吧？”

　　“她们告诉我的。”兰妮笑了笑，手指微微指了指上面。

　　这话让许多的瞳孔缩了缩——作为狙击手，通过天空中的星座判断方位是一个非常基本的常识，并且在他刚刚参军的那段时间，因为强度过高的训练和常人难以忍受的心理压力，他总是习惯在没有任务的夜晚躺在天台上凝望星空，久而久之也是对星座什么的有些研究，无聊的时候，总是回去认一认天上的那些繁星有着什么样的传说和故事。

　　但是这些事情许多绝对没有和任何人提过——甚至包括了诺达和希尔娜！

　　况且这个世界的星空和许多所熟悉的完全不同，天空中的星星和自己印象中的完全不同，就是想说自己知道什么星座也无法指出来！

　　她是怎么知道的？

　　虽然心中冒出了各种想法，但是许多还是没有什么太大的表情波动，只是眼帘低垂下来笑了笑，“占星师还真是神奇呢。”


第311章 奇怪的人

　　瓦萨琪夫人听着两人的对话，笑着将煮好的热饮用魔法控制着倒在了木杯子里，拿起一杯吹了吹，随即看着兰妮道：“巨魔之中很少有占星师呢，相比你的天赋远超常人咯。”

　　“夫人说的是，父亲也是因为这一点才让我成为了占星师的。”

　　“瓦伦兹长老……”许多听到兰妮提到瓦伦兹长老，不由想到了那兽皮小包，想了想，还是没有继续往下说什么，反而转移了话题道：“兰妮，那么阿祖拉森林里的巨魔们哪一种最危险？”

　　“领主心里肯定有数了。”兰妮依旧是一语说破，却是没有带给许多什么不适的感觉，仿佛她说出的话已经是尽人皆知的事实一样，没什么可惊讶的，“高加索巨魔永远是丛林中最危险的，如果给阿祖拉丛林中所有的生物排名，他们肯定能站到前三的位置上。”

　　“我倒是有所耳闻，不过他们为什么会这么危险？”

　　“实力，脾气，”兰妮接过萨莉雅双手递过来的被子，轻声道谢后继续道，“这两样让他们成了丛林中最危险的生物之一。”

　　“实力强悍，这个能理解，但是脾气——”

　　“不是暴躁，而是古怪。”

　　兰妮接道，“他们的脾气异常怪异，前一刻可能对你彬彬有礼，下一刻可能直接把你当成至死不休的仇人。”

　　“这不是精神病么……”许多听了这话，脑海里顿时浮现出几个大字“不正常巨魔研究中心”——部队里也会有因为压力过大而精神古怪甚至失常的士兵，而在当了雇佣兵以后，这种情况更加普遍，精神病院许多去过几次，是为了看望一些已经被战争深深创伤精神的战友们，那里古怪的气氛和消毒水的味道让他记忆犹新。

　　“精神病？那是什么？”

　　“没事，就是一种称呼吧，我家乡的称呼。”许多草草糊弄过去，不愿再多说。

　　不过萨莉雅和瓦萨琪夫人却是眼睛亮了亮，看着有些遮遮掩掩的许多，觉得这家伙真是有着不少秘密。

　　“没记错的话，奥迪托雷还需要去和一个高加索部族谈判，瓦伦兹长老要我听你的建议，那么对付这些危险的家伙，你准备怎么办？”

　　“对付？称不上，这些东西需要去他们的部族居住地时才能知道结果。”

　　兰妮对于高加索巨魔似乎也有一些忌讳，许多没有再多问，几人聊了几句后便各自回去休息了。

　　萨莉雅看样子还想找许多听故事——当然顺便还想躺在许多旁边睡觉，小姑娘觉得在他身旁睡觉总是安心的很，那种感觉很温暖很安全，也让人迷恋，不过她终究不敢提出来，被夫人似笑非笑的捏了捏鼻子，两位蛇美人回了房间。

　　许多苦笑不已，回了房间后取出了瓦伦兹长老给自己的兽皮袋子，凝视着里面的东西，许多犹豫了一下，还是把袋子系紧了，收了回去。

　　“还没到时间呢……”

　　许多低喃了一句，躺在了床上。

　　※※※

　　天亮的比较早，清晨的冷风吹得有些刺痛人眼，不过许多还是揉了揉眼睛，在萨莉雅的帮助下洗漱完毕来到了旅店前，让旅店的伙计做了顿热乎的早饭，一行人吃饱后便准备再一次踏上旅途。

　　许多身为领主，没有搞什么特殊化，和巨魔战士们一起坐在了大厅里吃着早点——此刻天刚蒙蒙亮，连街道上都没有什么人，不过让许多意外的却是这件被他包下的旅店竟然有了一名意外的客人。

　　大厅内坐满了巨魔，吃饭的时候许多虽然不限制他们说话，但是长期的军事训练让他们保持了非常严整的纪律性，整个大厅几乎没有什么多余的声音，不过在这之中却是似乎多了一个非常不和谐的音符。

　　一个穿着黑衣的身影正坐在大厅的角落里，他的面前摆着一份早餐，不过两只手就那么十指交叉拖着下巴，却是目光直直的看着许多一行。

　　许多和瓦萨琪夫人第一时间察觉到了这个人，说实话，这个时间来到这个地方还明目张胆盯着自己的，绝对不是什么善茬。

　　对方是干什么的许多没有兴趣知道，他回过头看向那个人的时候觉得有些眼熟，转过头来再去想的时候却是发现自己根本想不起来那人的样貌了！

　　这是怎么回事？

　　许多又回头看了一眼，盯了足足一秒钟，随即转过头，却是发现自己真的记不住这个人的样貌！

　　这种感觉太过诡异了，许多看向了瓦萨琪夫人，却发觉夫人同样皱着眉头看向了自己。

　　“你认识他？”

　　夫人出声问道。

　　“没印象，但是有点熟悉……这感觉……”

　　许多实在想不起自己在哪里见过这个人，此刻这家伙就那么睁着眼睛一眨不眨的瞧着自己，似乎要把自己看穿一样，这让许多有些不太自在。

　　“他的面部施展了幻术，”夫人眯了眯眼睛，“奇怪……身体没有波动，不是职业者，难道是被人施放的？”

　　瓦萨琪夫人就这么看着那人足有十多秒钟，最后叹了口气，不知道该说什么。

　　许多也吃完了早饭，环顾了一下四周，巨魔们已经收拾好了面前的餐桌，已经全部待命——他又看了看那个诡异的身影，想了想，还是拄着木杖走到了这个人面前道：“阁下，我们认识么？”

　　这人实在是让人感觉太过诡异了，连瓦萨琪夫人都不知道他的身份，真不知道是敌是友。

　　“认识，”他点点头，声音也是非常怪异，同样让人记不住特点，“很久以前。”

　　“很久以前？”

　　许多扬了扬眉毛，目光扫过他的身体——黑色的外套，毫无装饰的披风，平淡无奇的皮靴，身材中等，根本没有任何特点。

　　“那么阁下有什么事情么？”

　　“没有。”

　　没有？许多眉头皱紧了——那他什么意思？

　　那人似乎没有再说下去的兴趣，就这么站起身，对着许多做了个奇怪的表情——姑且可以说是笑吧，因为许多一眨眼就忘记了他刚刚做出的是什么表情——随即便转身走向了屋外。

　　望着那个奇怪的背影，许多不知道该说什么，瓦萨琪夫人走了过来，伸手拍了拍许多的肩膀，回过头，许多看到瓦萨琪夫人冲他摇了摇头，随即指了指外面。

　　叹了口气，许多点了点头，对着屋内的巨魔们道：“整队，出发！”

　　很快队伍便离开了这座小镇，那个奇怪的身影早已消失不见，许多回头望了望渐渐消失在视野中的小镇，看向了瓦萨琪夫人。

　　“两种可能，”夫人面色有些奇怪，不知是严肃还是戏谑，“要么他是一个非常厉害的职业者，要么是一个异族。”

　　“异族？”

　　“他的气息不是人类能拥有的。”瓦萨琪夫人眯紧了眼睛，“不简单，绝对不简单。”

　　“他认识我？真不知道什么时候认识的，他就这么走了？什么目的呢？”

　　许多觉得半路冒出来这么个家伙有些瘆人的感觉，萨莉雅在一旁也是道：“那个人好奇怪啊，我怎么想不起来他长什么样子啊？”

　　“他说的没错，”兰妮突然开口了，“他的确认识你，并且你应该也知道他。”

　　许多算是见识过这位“占星师”的不可思议之处，没觉得她在说疯话，立刻问道：“从哪里看出来的？”

　　“领主你可能没有发现，你的气息和他很像。”

　　兰妮笑着回道，却顿时让瓦萨琪夫人变了脸色！

　　“我竟然没有注意到……”夫人恍然大悟的看了看许多，又看了看兰妮，“跟你待得久了，对你的气息已经熟悉的不能再熟悉了，为什么刚刚没有感觉到这一点呢？”

　　身为顶阶强者的瓦萨琪夫人并没有为自己的“失误”感到什么不好意思，能走到这一步，勤学好问是第一要素。

　　“气息……可能我理解的‘气息’和你们的不一样吧……”兰妮通用语虽然说得不错，但是到这种时候似乎有些词汇贫乏，不知道怎么形容了。

　　夫人点点头，似乎明白了兰妮的意思，没有再多问什么。

　　许多疑惑的看向了夫人，瓦萨琪夫人解释道：“占星师会的不光是看星星，以后你就知道了。”

　　“哦……”

　　许多点点头，紧了紧斗篷，不说话了。


第312章 魔雾犬

　　“这些天怎么样？”

　　查纳克笑着看向了自己的女儿，然而后者却是看起来精神不太好，眼圈有些黑，似乎是熬夜或失眠所致。

　　“还好，父亲，就是有些累。”

　　“该休息便休息，怎么？心里面有事？”

　　查纳克坐在了芙罗拉的身旁，今天的公主殿下没有坐在往常坐的那个大桌子前看文案，反而是有些孤寂的坐在了扶手椅上，不知道在想些什么。

　　听到父亲的疑问，芙罗拉不知道该不该说，目光抬了抬，随即又低了下去。

　　“没什么，可能是前段时间太忙了吧。”

　　查纳克见女儿这样，没有说什么，伸手摸了摸女儿的头顶，慈祥的笑了笑，说了几句关心的话后便离开了。

　　芙罗拉呆呆的抬起头，看着窗外——晴朗的天空下希利亚斯城依旧繁荣，而心里面却是乱糟糟的一团。

　　她从没有如此心情糟糕过，好像突然少了什么东西似的，空荡荡一片，即使是努力地让自己的注意力集中到政务上，思想还是会不由自主的被脑海中抹消不去的那个背影所吸引。

　　自从许多离开了希利亚斯城以后，公主殿下的生活似乎一下子失去了目标一样——之前那种整日为了许多的巨魔以及美杜莎事宜忙的不亦乐乎的状态完全消失了，再一次面对诸多事务，公主殿下却是发现自己根本提不起兴趣了。

　　内心中不可抑制的幻想着许多能再一次来希利亚斯，最好是再有一些事情需要自己来办……虽然知道自己的幻想不太现实，但是公主殿下就是无法控制自己心中的胡思乱想。

　　喜欢一个人需要什么理由？

　　可能只是因为他的笑容，也可能只是因为他的从容，更可能是自己说不上的理由。

　　“殿下，您的日程。”

　　侍从像往常一样把羊皮纸放到了公主面前，回过神的芙罗拉眨了眨眼，接了过来。

　　今天的羊皮纸让芙罗拉微微皱起了眉头，因为上面消失了一样一直存在的东西——“斯图殿下的晚宴邀请”。

　　这个邀请从芙罗拉开始学习处理政务时便一直存在着，没有一天断过，今天突然消失了，反倒是让芙罗拉有些意外，这种情况说明了什么？芙罗拉不知道。

　　不过她心中觉得自己的哥哥是个很有野心的人，只不过太过自负而已，如今接连受挫，不知道他是真的认清了自己还是走向了另一个极端。

　　算了，自己担心这些也没有用，父亲已经在谈话中告知自己不要去理会斯图，那么自己不去思考这些便是。

　　放下羊皮纸，芙罗拉道：“全部取消，我需要休息一天。”

　　“遵命，殿下。”

　　※※※

　　“这是什么东西？”

　　许多皱着眉头望着眼前的情景，觉得这一路真是碰到了不少怪事。

　　远远的已经能看到一座巨大的山脉，雪白的山峰遥遥可望，而视线拉近时，看到的却是那渐渐稀少的森林中泛着浓浓的黄色烟雾。

　　瓦萨琪夫人却是面色一变再变，望着那烟雾似乎觉得很不可思议。

　　“夫人？你认识这东西？”

　　“难道……难道是……魔雾犬？”

　　瓦萨琪夫人似乎不太确定的样子，不过她凝神感知了一下，立刻确认道：“是魔雾犬！”

　　“这是什么？”许多觉得这名字好像在哪里听说过。

　　脑海中一道灵光闪过，却是让许多顿时打了个哆嗦！

　　“魔雾犬！深渊大军的炮灰和侦察兵！”许多惊出一身冷汗，顿时望向了远处，细细感知过后，立刻发现那雾中的生物和自己脑海中的一模一样！

　　巨魔们的脚步渐渐慢了下来，因为他们发现了前面那些正在靠近自己的黄雾——战斗本能让他们知道来者不善，不用许多多说什么，武器便已经出鞘了。

　　挥手释放出了摆放整齐的铠甲，许多立刻让士兵们分批次开始穿上铠甲——面对这些家伙，任何谨慎都是非常有必要的！

　　“怎么会有深渊族的物种？”

　　许多看向了瓦萨琪夫人——夫人其实并没有亲眼见过这物种，她出生之后美杜莎一族已经在这个大陆生活了几百年了，其他的深渊族早已经退回了自己的位面，但是口口相传的知识却让夫人对于深渊物种仍旧有着充分地了解！

　　魔雾犬，在这黄色烟雾之中的猎犬——之所以它们会用这种颜色明显的烟雾当作伪装，完全是因为在深渊位面，这些魔雾犬活动的地盘出本身环境所致！

　　深渊位面的某些区域，漫天都是黄色的烟雾！

　　这些魔雾犬便是在这烟雾中进行着捕猎——而当浓雾散去时，它们便会自己生出这种烟雾，让不知情的猎物在不知不觉中被伏击致死！

　　这些东西是深渊中“隐形”的杀手！往往在黄雾中的猎物最松懈的时刻发动自己的致命一击。

　　不过这些都不重要，因为目前的主要问题是，它们为什么会出现在这里？！

　　难道深渊位面又一次入侵了！？

　　这个设想让许多感觉自己的后背似乎都被冷汗浸透了——因为深渊族的威力和他们的攻势在脑海深处的记忆中有着太多的影像让他毛骨悚然不寒而栗！

　　“集中！继续前进！”

　　瓦萨琪夫人头一次下了命令，许多立刻按照夫人说的做出了战术手势，整个队伍武装完毕后，紧紧围绕着队伍中央的瓦萨琪夫人开始了快速行进！

　　就在面前的黄色烟雾接近之时，瓦萨琪夫人在马背上猛然抬手指向了队伍前方，随即下笔轻轻在头顶画了一个圈，绿色的眼眸猛然一亮！

　　许多清晰地感觉到面前的空气一滞，随即猛然开始了快速旋转！

　　似乎是由一个硕大的漩涡以瓦萨琪夫人为中心旋转着，起初速度并不快，只是能看到队伍前进时带起的沙尘缓缓绕着队伍翻腾着，然而随后这速度越来越快，力量越来越强，十几秒钟的时间不到，似乎有一个屏障骤然出现在了队伍的四周，将整个小队护了个严实！

　　一大片黄色的烟雾猛然贴近到了队伍面前，却在下一刻被这龙卷风一样的巨大漩涡扯的一干二净！烟雾中那长相恶心的恶犬一下子纤毫毕现，完全暴露在了所有人的面前！

　　“继续前进！”

　　许多没有理会那些扑向巨魔们的恶犬，下达了指令！

　　处在队伍边缘的巨魔战士看到那些恶犬冲向了自己，虽然隔着一道风力很强的屏障，但是这看似透明的风元素护盾并没有让巨魔觉得安心，不过当第一支恶犬扑到那飞速旋转的屏障上时，巨魔战士们猛然瞪大了眼睛！

　　一股巨大的力量瞬间将那只接触到护盾的怪物撕扯开来！它保持着前扑的姿势还没来得及落地，整个身体便仿佛如同进入了绞肉机一样撕扯成了无数碎片和鲜血，“呼！”的一下被旋转不停的风墙卷的不知飞到了什么地方！

　　随后跟上的怪物们根本来不及刹住脚步，和那个“先辈”一样被这看似毫无杀伤力的护盾绞成了漫天飞舞的碎渣，连尸体都找不到了！

　　看得出瓦萨琪夫人根本不愿意缠斗，她的手臂微微举着，整个队伍迅速向着前方前进着！

　　但是如此行进了整整半天时间，被风盾扯碎的怪物甚至超过了上千之数时，这些怪物的身影似乎依旧是无穷无尽！

　　就在许多不明所以的时候，四周的怪物渐渐稀少起来，而眼前的景象也渐渐清晰了起来。

　　有风吹过，远处的一座高大雪山倏然出现在了众人面前。

　　看到雪山，意味着队伍已经快走出圣兰斯的领土了。

　　“穿过雪山！”

　　队伍目前的状态没有任何问题，翻越雪山需要的厚实衣物许多早就准备好了，物资在空间戒指中堆积如山，后勤得到了完全的保障，因而许多毫不犹豫的下达了继续前进的命令。


第313章 传送门？

　　又继续走了十多里地，队伍的四周突然没有了怪物的袭击。

　　瓦萨琪夫人皱着眉头看向了四周——此刻气温已经变得相当寒冷了，太阳的余晖让周围的视野变得模糊了起来，不过更为诡异的是此刻四周竟是一点活物的迹象都没有。

　　地上的植物随风微微翕动着，瓦萨琪夫人下了马，瞧了瞧地面，又看了看天空，眉头皱的更紧了。

　　“往回走。”

　　夫人对着许多道，同时眼睛看向了四周，细细的感知着，接着面色一紧，“不对！这里是幻境！”

　　幻境！

　　怎么又是幻境！

　　许多皱着眉头，立刻执行了夫人的命令，让队伍按着原路返回——终于，在他们再一次远远地看到那些来回奔跑着的怪物时，队伍停了下来。

　　此刻他们才发现了一个问题——这些怪物似乎绕开了某些东西！

　　之前队伍急于摆脱这些怪物的纠缠，只是朝着它们都不去的地方前进着，此刻再看，却是觉得它们让开这块地方似乎另有原因。

　　就在一行人皱眉望着眼前那些踟蹰着不敢靠近的怪物们，猜测着它们避开此处的意图时，队伍的面前猛然出现了一道时空裂缝！

　　瓦萨琪夫人面色一变，立刻操纵着护盾保护住了所有的巨魔，那道时空门缓缓张开并稳定以后，从里面又是跃出一大片魔雾犬！

　　它们似乎并不清楚这里是什么地方，从传送门跃出之后嗅了嗅鼻子，那堆恶心的复眼立刻盯住了许多一行，但是同样的，猛扑过来的魔雾犬们被护盾撕成了碎片，成了满地的碎肉渣。

　　“深渊的跨位面传送门！？”

　　瓦萨琪夫人惊愕的盯着那个并不算大的时空传送门，实在想不清楚这门是被谁召唤出来的！

　　跨位面的传送门时需要相当高的实力才能召唤施展的法术，并且需要一样“魔器”作为引导，但是这如今根本看不到附近有任何施法者的迹象——那么传送门是从哪里来的？

　　瓦萨琪夫人想了想，伸手做出了施法动作，很快，空气中似乎出现了一面镜子，夫人让镜子慢慢地变大后立在了地上。

　　许都有些疑惑的看向了这面镜子——镜子的边缘似乎是云雾缭绕的样子，看得出这是空气中风元素组成的，不过他看过去的时候只能看到自己的样子。

　　一身简洁的皮甲，手中的木杖，微微皱着的眉头，以及那发生了一些变化的发型。

　　这是许多这段时间来头一次仔细打量镜子中的自己，他觉得自己因为发型的变化而好似变了个人似的，尤其是最近没有怎么刮胡子，黑色的头发从两侧垂下，却没有邋遢的感觉，反而透着一股子淡然。

　　不对啊？

　　许多眉头又是紧了紧，看着镜子中的自己，觉得这个样子似乎在哪里见过。

　　还未等他细想，眼前的镜子突然发生了剧烈的颤动！

　　“没事的。”

　　夫人伸手压了压，示意在控制之中——

　　“哈！”

　　但是没过多久，夫人突然一挥手，伴随着一声娇喝，那镜子猛然崩碎了！

　　但是除了崩散的风元素碎片，原地竟是留下了一扇门！

　　是一道传送门？

　　许多疑惑的看向了夫人——夫人却是周这么透走到了门前，不知在感知着什么。

　　“很像。”

　　半晌，夫人突然这么说了一句。

　　“什么很像？”

　　许多让巨魔们朝后退了退，自己则是来到了夫人身旁。

　　“记得在克林姆森那个迷惑我的幻境法阵么？”

　　“那朵花？”

　　“没错，这个幻境和那个十分相像……”瓦萨琪夫人眯紧了眼睛，“或者说，这个更为高明！”

　　“那怎么办？进去？”

　　“这是个陷阱，如果进去，那么估计会被第二重环境继续迷惑，”瓦萨琪夫人摇了摇头道，“可是不进去，就会进入第一重幻境——这座山里到底有什么？需要施放这么大的双重幻境？”

　　许多闻言望了望沉默的雪山——寂静的氛围让这里看不出任何异常，徐徐落下的夕阳让山峰看起来更像一头急于噬人的巨兽。

　　“绕开它？”

　　“只能如此了。”

　　许多看了看那扇镜子般的门，里面和四周皆然不同的景象让许多的记忆之中似乎有什么东西松动了。

　　眯紧眼睛，他望着里面平静的景象，微微愣了愣神。

　　“不对！”

　　许多仿佛突然想起了什么，他径直走到了传送门的面前，朝那门内伸出了手——

　　“停下！”

　　瓦萨琪夫人一把拽住了他！

　　“你要干什么？！进去很有可能出不来的！”

　　萨莉雅一听这话，眼巴巴的望向了许多，也是赶紧伸出手拉住了他。

　　“里面有……有人！”许多的眼睛突然闪烁出了一股金色的光泽，这让瓦萨琪夫人的手猛然松开了！

　　“哥哥？”

　　萨莉雅突然觉得许多身上出现了一股陌生的气息……许多的身上现在虽然混杂着让她很舒服的味道，但是却多了一股冷漠和抗拒！他的目光突然间变得无情而冰冷，让瓦萨琪夫人和萨莉雅一下子不知道怎么办了！

　　只有兰妮在旁边没有做出什么动作，她的眼睛打量着许多，似乎根本没有对许多出现这种情况有着任何意外。

　　“那些时空门不是平白出现的，是因为里面有人！”许多的声音和平时有些不一样，微微透着一股激动，这是他平时绝对不会出现的声调！

　　“有人？”

　　瓦萨琪夫人愣了一下，直直的看着许多道：“你怎么知道！？”

　　她这一声透着一股精神震荡的力量，许多顷刻间被这一声质问震的眼神出现了瞬间的迷茫！

　　“一定有人，我必须进去！”

　　许多很快恢复过来，随即转头冲着尤纳道：“队伍原地驻扎！全面警备！”

　　说着他从空间戒指中释放出了一大堆物资，包括了帐篷和所需用的食物在内，眨眼间将这些物资堆成了一座小山。

　　“夫人，我必须进去！”许多的眼中突然出现了从未有过的坚定——这让瓦萨琪夫人和萨莉雅都有些吃惊，因为他们从来没有见过许多如此强硬的要求什么，就算是意见向左，许多也会心平气和的提出自己的意见，但是此刻他的话根本不留余地！

　　“这种幻境我遇到过，”许多一句话让瓦萨琪夫人一下子疑惑起来，“我可以应付。”

　　“真的？”

　　瓦萨琪夫人看住了许多的眼睛，绿色的光芒因为魔法能量的汇聚而从夫人的眼中闪烁着。

　　“恩。”

　　许多点点头，似乎并不愿意再拖时间，他回身看了看瓦萨琪夫人和萨莉雅，眼神中突然多了一些平时没有的东西。

　　“领主不会有事的。”

　　在一旁的兰妮突然出声道，但是她的眼睛却是看向了天空。

　　天空已经暗了下来，晴朗无云的天气让满天繁星清晰的展现在了众人的眼前。

　　瓦萨琪夫人似乎听了这话以后才放了心，她看了看队伍，知道自己不能跟许多一起进去——“我在这里等你。”

　　“有劳夫人了。”

　　许多的语气也带上了一种陌生的感觉，他转过身，头也不回的走进了那道镜子。


第314章 痕迹

　　穿越这面镜子的时候，许多的脑海中其实并没有他表面上那么镇定。

　　四周的声音一下子消失不见，许多回过头，却是发现身后并没有任何传送门出现过的迹象。

　　“果然……”

　　许多眯了眯眼睛，看向了四周。

　　他的行为突然如此激动，是因为龙骸记忆中的那处松动似乎被刚刚幻境被夫人“勘破”时彻底打破了！

　　纷涌而出的记忆让他立刻认出了这个幻境的作用！

　　虽然记忆中的那些影子依旧模糊，但是许多却知道——这个幻境“自己”……也就是奈里奥斯曾经亲身被困过！

　　那些记忆的碎片中，许多看到奈里奥斯被困入了幻境，用尽办法终于最后脱险而出，而之后这个幻境的作用则是让奈里奥斯心有余悸！

　　这不是简单的幻境，如果让许多有什么比喻可以形容的话，它就像渔夫用来捕捉螃蟹和虾米的渔具一样，一旦从入口进入，那么便很难寻找到出口！

　　同时一切在幻境内的物体都是保持着原有状态不会改变的——即使是施放禁咒也无法让这里有任何变化，然而那被改变的能量会被转换为另一种存在形式，在幻境的外面创造出传送门！

　　这也就是说，在环境中使用的禁咒也好火球也罢，它们的能量在释放过后被幻境自己吸收，继而用这股能量创造出了许多之前看到的那个传送门！

　　连通深渊的传送门！

　　同理，如果这里没有人被困住的话，那些门根本不会出现——因为没有足够的能量去创造它们！

　　这也是许多为什么肯定幻境内一定有人——不光是有人，这个人的实力一定非常强大！要不然不可能创造出这么多传送门，让这些深渊生物仿佛蝗虫一样多！

　　许多凭借记忆中的印象，同时也明白了自己身体内的那股力量到底是什么——当初躲过厄尔兹的攻击，一拳将九阶的魔打成残废，之后在和萨维尔的战斗中突然摆脱了他的空间束缚……这一切都因为他体内的那股力量！

　　规则！改变规则！

　　只要心中有着一个非常强烈、集中精神全力去想的念头，那么这股力量便会强行扭转原本的规则！

　　记忆中这个幻境根本不是瓦萨琪夫人口中说的“双重”幻境，事实上它是一个非常高超的混合型结界，并且施放这个结界的……是一位超阶强者！

　　许多只知道记忆中奈里奥斯和对方似乎有着恩怨，但是却没有清晰地让许多探寻出这些恩怨的根源——不过可以肯定的是，能和奈里奥斯势均力敌，并且将其困在结界中的人，绝对不是一般意义的顶阶强者，定然是一位实力超绝的强大法师！

　　超过十阶！

　　这是什么样的概念？许多并没有去细想，他只知道，这个结界瓦萨琪夫人的实力估计很难打破，而结界内的人估计同样如此。

　　可是这样并不成为许多会力排众议进入结界的理由——能让他这么做的，是因为他脑海中突然浮现的那个熟悉气息的感知！

　　卡罗琳娜！红龙卡罗琳娜的气息在传送门内回荡着，虽然只有那么短短一瞬，但是许多却是非常肯定这结界内的人就是她！

　　这个结界的厉害许多自然清楚，不用想，十阶水平的卡罗琳娜定然被困在了里面，而自己进入结界就是为了能带卡罗琳娜出去！

　　虽然规则的力量自己无法完全使用，并且有着非常大的限制，但是许多自认在一瞬间内自己还是能强行将结界打开一个缺口的！

　　这就是规则的力量，不受时间空间以及任何元素的约束。

　　舒了口气，许多迈步向着眼前的山峰走去。

　　他试着使用空间戒指，却发现在这里空间戒指无法取出任何东西了，无奈他只得拄着木杖一步一步走向那山峰——卡罗琳娜的气息回荡在山顶，许多能清晰地感受到。

　　这里的时间看上去一直在流逝，但是许多明白这里一直在做着一个“循环”，所有的事物都被定格在了某一段时间内的状态，任由外界时间如何流逝，这里的时间永远在做着“单曲循环”。

　　不知过了多久，当他循着一条仿佛是人工修葺的石板路走到了位于山腰处时，眼前的情景让他瞳孔骤缩！

　　四周残留的气息让他皱紧了眉头，因为这里的气息不属于卡罗琳娜，却是让他熟悉得紧——脑海中又是模糊的出现了一个身影，渐渐的和一个雕像重合起来。

　　是他！

　　奥迪托雷堡男爵府门前的雕像！

　　许多猛然间回忆起了那尊看上去非常奇怪的雕像——难道这里的气息属于他？那么他又是谁？

　　不过熟知这个结界的许多明白，这里残留的气息估计是很久之前留下的了，只是因为这里的时间被固定在了某个阶段内，所以一直不曾飘散。

　　卡罗琳娜的气息也渐渐明显起来，许多脚步微微走的快了些，绕过了地面上战斗留下的巨大坑洞和一处处龟裂，走向了山体之间的那个山洞。

　　红龙的气息愈发强烈起来，许多的步子也渐渐缓了缓——即使是能确定这里面只有卡罗琳娜一个人，但是许多仍旧提高了警惕，谨慎的观察着四周。

　　来到了一处洞口前，许多回头望了望，嗅了嗅空气中的味道，随即迈步走了进去。

　　“咄——咄——”

　　木杖的敲击声回荡着，在狭长的洞穴中显得孤单异常。

　　进入石室，许多抬头便看到了眼前那巨大的龙尾！

　　他在第一时间便认出这是奈里奥斯的龙尾——但是下一刻，他的眉头皱紧了。

　　这不是真的，许多心里很明白，眼前看到的一切都不是真的。

　　“卡罗琳娜？”

　　许多声音不大，但是在这寂静的洞穴中能传得很远。

　　没有回音。

　　许多转过头望了望远处的一排排架子，上面的武器铠甲和书籍一如当初卡罗琳娜看到的一样，静静地陈列着。

　　似乎是想明白了什么，许多低头看向了地面，抬手用手中的短杖在石板上划了一道痕迹。

　　他的力量不小，又因为木杖的头部是金属制成的，所以脚下石板上的那道印记看起来十分明显。

　　许多就这么盯着脚下的痕迹——一动不动。

　　不多时，另一道痕迹缓缓的出现在了许多脚边，仿佛是有一个看不见的人划出来的一样。

　　许多突然笑了笑，轻声道：“找到你了。”

　　※※※

　　“今天又是这样呢。”

　　卡罗琳娜望了望洞穴尽头，机械化的低喃了一句。

　　此刻的卡罗琳娜和刚刚进入结界时看不出任何区别，但是没有人会想到她已经在这里呆了将近几十年了！

　　无数个日日夜夜过去，卡罗琳娜就这么一个人面对着空无一人的结界内部——那种难以言喻的寂寞是普通人根本无法理解的，任何人……甚至包括了龙族，在这种情况下独自一人几十年，每天面对着同样的景色、同样的色调、同样的事物，不吃不喝甚至不方便，精神上的压抑也是根本避免不了的。

　　虽然下定决心努力修炼，卡罗琳娜不断的鼓励自己，让自己相信终有一天自己能打破这桎梏重见“蓝天”，但是岁月的消磨实在是考验人的心智，如果不是卡罗琳娜身为龙族经历了太多漫长的岁月，估计早就精神失常疯掉了。

　　几十年，可能就是普通人类的一生了。

　　不过目前的卡罗琳娜和当初也是有了一些区别——

　　说了那句话之后，她从自己盘坐的地方站起身，伸出手拥抱了突然出现在眼前的身影。

　　被她抱着的人一身黑色的衣袍，黑色的头发，挺拔的身材——赫然是黑龙奈里奥斯本人！

　　他淡淡的笑着，却是不说话，就这么静静的抱着卡罗琳娜，半晌，他松开了手，坐在了一旁的地面上，就这么静静地看着卡罗琳娜。

　　慢慢的，奈里奥斯的面庞渐渐发生了变化，最后竟是变成了许多的样子！

　　挥了挥手，卡罗琳娜闭上眼睛扶了扶额头，身旁的那个身影渐渐消失不见，元素离子飘散到了空中，形成了七彩迷离的彩虹。

　　刚刚的身影竟然是由纯元素构成的！并且是混杂了全部元素！

　　这也说明了卡罗琳娜对于元素魔法的操纵与控制水平已经达到了一个常人难以想象的地步了！

　　以元素拟型达到这种地步——甚至可以称得上“复制”的形态。

　　不过如此的实力依旧无法让她从这个牢笼中脱离，卡罗琳娜闭上了眼睛，开始了她重复了不知多少次的冥想。

　　“滋——”

　　一声轻响让卡洛琳娜突然睁开了眼睛。

　　她抬了抬眼皮，看着脚下的地面，面色微微有些波澜——因为刚刚那里竟然缓缓划出了一道痕迹！

　　这情景让她意外的很，呆了这么久，卡罗琳娜从来没有见过这种情景：因为这里只有她一个人，除非她主动，否则这里的幻境……包括一草一木都不会有任何改变！

　　可是眼下突然出现了一道划痕，距离卡罗琳娜咫尺之遥，这由不得她不吃惊！

　　划痕不长，十多厘米，在石板上清晰可见，就那么凭空出现在了她的面前！

　　卡罗琳娜并没有轻举妄动，她身子微微前探了探，高挺的鼻子微微翕动了一下，似乎在嗅着什么气息——不过在下一刻，卡罗琳娜猛然睁大了眼睛！

　　是许多！是他的气息！

　　卡罗琳娜日思夜想的气息突然出现在了自己面前，这种感觉仿佛做梦一样，就好似心中猛然被什么东西揪了一下似的，卡罗琳娜突然觉得胸腔内憋闷的很，好像有一股闷气发不出来一样——这是一种无法形容的酸楚，几十年的等待终于等来了结果，她却在下一刻忘了站起身子！


第315章 不同的时空

　　眼睛酸得很，卡罗琳娜的手微微颤抖着伸向了面前——但是那里除了有着许多的气息外，却是看不到任何东西！

　　脑海中的那个身影没有出现在眼前，但是卡罗琳娜却是清晰地感受到了自己面前确实是那个自己朝思暮想的家伙！

　　这是一种难以言喻的感觉，好像明明眼前有个人，但是视线之中根本没有任何人影——卡罗琳娜站起身，大步走向了面前，但是下一刻她发现自己真的没有看错，眼前确实没有任何东西。

　　低下头，那道划痕却是明明白白的刻在那里。

　　怎么回事？

　　卡罗琳娜深吸了一口气，努力的平复着自己激荡的心情，眯了眯眼睛，随即蹲下身子，就那么生生用自己的手指在石板地面上划出一道痕迹！

　　元素在接触地板的一瞬间凝聚到了卡罗琳娜的指尖，仿佛最坚固的金属一样形成了一个保护层。

　　地板上出现了两道划痕，卡罗琳娜盯着地面看着，耐心的等待着。

　　没过多久，地面上再次出现了划痕，但是这次不是什么简单的竖道了，反而是一行通用语写就的文字！

　　“莱妮，我是许多。”

　　仅仅一行字，卡罗琳娜的视线顷刻间模糊一片。

　　山洞外，初升的旭日将阳光照进了洞口。

　　※※※

　　许多干脆放弃了木杖，使用自己一直随身佩戴的袖剑在石板上写下了这行字。

　　他抬头望了望眼前，四周空无一物，但是卡罗琳娜的气息近在眼前，仿佛她唇间的淡淡香味就在自己的耳边弥漫着，甚至能感觉到她的体温。

　　转过头，洞穴外面，落日的余晖将尽，天色暗了下来。

　　这是这个结界最为神奇的地方，同一个地方，两人却处于不同的时空！

　　这种感觉实在是难以形容，如果以学术的角度解释起来会是相当冗长繁杂的一个课题，但是此刻许多没有兴趣思考这个结界的原理，他在刻画完了这句话以后，旁边立刻出现了回应——

　　“为什么进来？”

　　许多扬了扬眉毛，似乎有些意外卡罗琳娜为什么会这么问，按照许多的想法，她应该问自己有没有办法带她出去才是。

　　“带你出去。”

　　许多如实写道。

　　秘银袖剑轻松地将石板划出了痕迹，许多还没来得及再写什么，突然看到地面上出现了几滴水滴。

　　不……是泪滴。

　　※※※

　　卡罗琳娜紧紧捂住了自己的嘴，却是止不住那滑落的泪滴顺着手掌滴落在地。

　　就像当初那样，他终于还是来了，只身一人，不顾任何困难的来了。

　　使劲抹干净自己的泪水，卡罗琳娜伸手继续写道：“怎么出去？”

　　卡罗琳娜不会问“能不能出去”，她对奈里奥斯……或者说许多有着任何人都无法比拟的信心！

　　这句话写下后，对面没了动静。

　　卡罗琳娜静静地等待着，同时本能的察觉到了什么，向后退了两步。

　　四周依旧是那么安静，似乎什么都没有发生。

　　下一刻，卡罗琳娜突然眼前一黑。

　　似乎有人突然间把所有的光源都熄灭了——甚至包括了山洞外刚刚升起的太阳！

　　这黑暗和普通的黑暗完全不同，一种寒彻骨髓的感觉突然袭来，仿佛置身于刺骨的冰河之中，卡罗琳娜试着去凝聚身体四周的元素，但是却发现根本毫无作用！

　　这对元素魔法师来简直是一个天大的噩耗，就仿佛战场上的士兵突然没有了钢盔的保护，没有了攻击的子弹一样！

　　但是卡罗琳娜在立刻放松了身体——她相信，这种情况许多定然能改变的！

　　果不其然，没到一分钟的时间，四周再一次出现了光亮。

　　卡罗琳娜眯紧了眼睛，看向了四周。

　　没有山洞，没有山峰……甚至连山脉都没有！

　　确切的来讲，是什么都没有！

　　四周竟然都是白色的！甚至连天空都是白色的！

　　脚下的土地，远处的地平线，全都是白色的——那地平线如果不仔细看都难以分辨，因为这里看上去根本没有边界！

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　卡罗琳娜转过身，看到了许多正有些狼狈的从地上爬起来。

　　因为腿断掉的缘故，他的动作有些笨拙，手撑着木杖才让身体重新站了起来——当他的目光移到卡罗琳娜的方向时，却觉得突然被一股大力撞的再一次跌倒了！

　　直直仰倒的许多还未来得及说什么，卡罗琳娜已经将他狠狠地扑倒在地！

　　“该死的混蛋！”

　　许多只听到这么一句咒骂出声的龙语，便感觉自己的嘴唇被猛地堵住了……

　　好似一条滑腻的小蛇在嘴中游动一样，许多一下子被火热的卡罗琳娜搞得不知所措了——没待他反应过来，卡罗琳娜则是离开的他的嘴唇，深深地吸了一口气，梨花带雨的一拳擂在了许多胸口，身子一歪，趴到他的身上呜咽起来……

　　“莱……莱妮……”

　　许多知道这个结界的厉害，她被困在这里的时间估计已经有些骇人了，如今猛然遇到了自己，定然需要一个发泄情绪的途径——并且自己一定要配合，否则导致她的心理出现什么障碍或毛病那可真的会让许多自责一辈子了。

　　这位龙女虽然因为误认为自己是奈里奥斯而不由分说的和自己如此暧昧，许多本来就在心里过意不去——因为希尔娜对自己的感情让许多对于“背叛”二字非常敏感，他绝对不想因为这位红龙殿下的主动“献身”而失去希尔娜，但是当下自己如果十分强硬的拒绝她，后果真的可能会变得十分严重！

　　还好卡罗琳娜没有做出什么“进一步”的举措，只是安静的趴在许多身上，脸颊贴在了许多的脖子旁，她的呼吸渐渐从刚刚激动的心情中平复下来，但是这厚实胸膛却让卡罗琳娜十分舒服的闭上了眼睛。

　　贪婪的嗅着那让她迷恋的味道，卡罗琳娜竟是这么呆了许久，直到许多有些尴尬的咳嗽几声，她才猛然惊醒——看了看四周，卡罗琳娜坐起身，却是发现自己非常“不雅”的骑在了许多的身上。

　　脸蛋微微红了红，卡罗琳娜低下了头，舌头微微在唇间滑过，似乎在品味着刚刚的余韵。

　　“能不能……让我先起来……”

　　许多实在是等不下去了，因为卡罗琳娜竟然就这么骑在自己的腰间不动了。

　　听了许多的话，她才有些不情愿的从许多身上站了起来，伸手拉起了许多——还未等许多用木杖撑住身体，卡罗琳娜又是张开双臂紧紧的抱住了许多的身体，仿佛是一只八爪鱼一样。

　　“是真的……”

　　她似乎还在确认着自己是不是出现了幻觉。

　　这种情况让许多心里不免一酸——谁能知道她在这结界中受了多少苦呢？毕竟卡罗琳娜在龙族之中还算年轻，被孤身一人困在这能让任何人发疯的结界中，其中的痛苦之处也许只有有着同样记忆的许多才能深切体会。

　　拍了拍卡罗琳娜的后背，许多轻声道：“我来了，一切都是真的，我们回去吧。”

　　“回去……”卡罗琳娜的声音微不可闻，“我宁愿就这样和你在一起……”

　　没有什么上位龙族的威严，没有什么虚无缥缈的自尊，此刻纯白色的天地间只有他们两人，卡罗琳娜似乎完全放开了身心，说出了那憋在心里似乎再也不会说出口的话语。

　　许多沉默着，无言相对。


第316章 龙尾

　　过了许久，卡罗琳娜松开了手，再次抬起头时，满脸的喜悦却是从未有过的——但是当许多抽出木杖来放松一下身体时，卡罗琳娜的表情再一次剧变！

　　“你的腿？！”

　　“没事的。”许多本不想多解释，但是卡罗琳娜却是站在了原地，狠狠地瞪着自己——

　　“谁干的！？”

　　她似乎比萨莉雅当初愤怒多了，说起来……自己的心上人突然丢了一条腿，这绝对不是一般人能马上接受的事实。

　　“一个亡灵魔导师，”许多还是赶紧解释清楚，因为他心里隐隐明白如果自己说不明白的话，卡罗琳娜绝对饶不了自己，“在克林姆森林的时候被他打断的。”

　　“该死的！”

　　卡罗琳娜用龙语恶狠狠的咒骂了一句，两只细嫩的手一下子握紧了！

　　“别生气……”许多有些笨拙的想让卡罗琳娜消消气——他也不知道自己为什么这么做，只是感觉有必要不让她整天气呼呼的。

　　卡罗琳娜似乎很享受许多这么劝慰她，不过对于许多受伤她还是真的愤怒不已，心中暗暗对着龙神发誓一定要把那个混蛋魔导师轰杀至渣！

　　“我看看。”

　　卡罗琳娜蹲下了身子，仔细观察了一下许多的假腿和伤处，越看越是心痛的厉害，咬了咬嘴唇，她突然说道：“找我母亲去！她一定有办法的！”

　　伊芙兰·卡罗琳娜，身为近乎与这个世界寿命一样久远的龙族，卡罗琳娜觉得自己的母亲一定会有办法的！

　　不过这种要求似乎有些过分了——身为半神级别的强者，伊芙兰会不会接受卡罗琳娜的请求是另外一回事了。

　　即使是亲生女儿，伊芙兰也不会网开一面，她有着自己的责任。

　　“放心，我有办法的。”

　　许多轻声道，让卡罗琳娜原本纠结而痛苦的双目一下子亮了起来。

　　“等出去再说，行不行？”许多阻止了卡罗琳娜接下来想说的话，后者乖乖的点点头，似乎一下子对他百依百顺了——“听你的……”

　　许多叹了口气，觉得似乎自己惹了个麻烦。

　　而且这种麻烦自己似乎惹了好几个了。

　　视线转向了四周，许多看了看这压抑至极的白色世界，也是觉得微微有些不适。

　　地面上连两人的影子都没有，木杖敲了敲，却是没有任何回音。

　　许多刚刚动用了自己体内的力量，强行利用黑龙改变法则的力量将这结界内部撕开了一个不大的裂口——这一瞬间，他也同样陷入了混沌，但是当空间的差异消失后，许多一把抄住了她，穿越了重重幻境的阻隔，来到了这个能称之为“最终领域”的区域。

　　这里是幻境结界的最后一层，也是最难破除的一层——即使以黑龙一族改变规则的力量来强行更改，也需要找对地方才能走出结界，否则他们捡回直接陷入混沌……也就是幻境与幻境之间的混乱空间中。

　　许多虽然实力与卡罗琳娜相差甚远，但是在这种条件下，他的力量却是走出幻境的唯一钥匙！

　　在这无边无际的白色天地中，许多没有去试图辨别方向，反而是闭上眼睛，朝着一个方向走了过去。

　　卡罗琳娜一下子从那种郁郁寡欢的状态恢复过来，此刻虽然因为许多的腿而有些愤怒，但是她的心中无比顺畅，看许多感知着什么，她很识相的没有说什么话，乖乖的跟在了身后，火红色的长袍历经这么久的时间依旧如刚刚进来时一样——因为在这里，一点尘土都不会落下来。

　　这里根本不知道所走的距离到底有多远，时间的流逝似乎也变得格外缓慢起来。

　　许多突然停住了脚步，看向了脚下。

　　在这里，他能感觉到因为这个结界的缘故，自己那种能改变规则的力量似乎可以无穷无尽的使用，但是同时，他也无法确认当结界破除以后自己能撑多久。

　　停住了脚步，并不是因为许多找到了“出口”——他集中精神，像是自我催眠一样紧紧地盯着眼前那和其他地方毫无区别的白色地面，伸出双手猛然做出了“推”的动作！

　　仿佛是刺客的潜行被破除一般，许多的眼前倏然显现出了一个庞然大物！

　　是奈里奥斯的龙尾！

　　这次不是幻象了！许多第一时间确认自己眼前的龙尾绝对是实物！因为那浩然磅礴的气息有如实质一样瞬间冲击着他的大脑！

　　卡罗琳娜还好，许多却是猛然间双眼一片金光闪烁，还未等他做出什么动作，那截龙尾便从端部巨大的骨刺处一点点瓦解，像是之前的龙骸一样，瞬间冲到了许多的身体内！

　　但是这一次似乎并没有之前两次那般声势浩大，迷离的光芒绕着许多的身体旋转着，却是渐渐地向着他的右腿处聚集起来！

　　很快的，许多从那种被力量猛然冲击的愣怔中反应过来，四周的光芒消失不见，而许多则是和刚刚看起来没有任何区别。

　　卡罗琳娜看着眼前出现的异象，却是没有像当初那般惊异了——相反的，她却觉得这是理所应当会发生的事情。

　　四周白色而压抑的空间让龙骸被许多吸收时的声势看起来小了不少，当四周的光芒散尽，一切在一次回复平静时，许多仿佛什么都没发生过一样转过了身，还未说话，目光却移向了自己的右腿。

　　拽起裤脚，许多眯着眼睛看向了自己膝盖下面的空缺——但是此刻那里没有任何异常，没有多一块肉也没有少一块肉。

　　“怎么了？”卡罗琳娜走了过来，伸手扶住了许多的胳膊。

　　“没事，就是感觉……”他握了握手掌，瞧着自己的手心道：“变强了一些。”

　　卡罗琳娜没有答话，身子紧紧地贴住了许多——在她看来，许多能不能变强并不重要，重要的是……他此刻就在自己的身旁。

　　许多没有抗拒卡罗琳娜的动作，似乎他已经默认了卡罗琳娜可以这样和自己亲昵——因为潜意识中，许多的抗拒心理被一股似乎来自于这截龙骸的想法压制住了，无法去甩开卡罗琳娜紧紧搂住的胳膊。

　　“这边。”

　　许多察觉到这里不止有一截龙骸，似乎那些在山洞里看到的东西都真真正正的在这里摆放着。

　　他轻轻的抬起了手，伸向了面前。

　　无声的波动划过空气，一样样魔法装备和书籍由近及远渐渐显出了身形！

　　许多明显的感觉到自己对于这种改变法则的力量的控制更加得心应手了，又因为在这个空间中他的力量似乎是无穷无尽的，所以这源源不断的力量让附近二十多米范围内的物体均是显现了身形！

　　卡罗琳娜看着眼前一样样氤氲着强大波动的装备，却是没有多大兴趣——每一个上位龙族的收藏品对于世人来说都是可望不可即的神器，不过眼下这些东西明显同样是一位高阶龙族的藏品，品质不凡不说，样样均是和刚刚制作出来一般。

　　许多试了试，空间戒指仍然无法使用。

　　他走到架子前，端详了一下，随手拿下了三柄法杖，两柄短剑——短剑带着剑鞘随手插入了腰间的腰带，而法杖则是抛给了卡罗琳娜。

　　“要拿走？”

　　卡罗琳娜有些不太习惯这种感觉——毕竟这是似乎是同类的一个巢穴，这就像是走进人家里行窃一样，虽然自己吃了这么多苦头，但是她仍然不觉得自己应该“顺”点东西作为补偿。

　　龙族的自尊让他们不屑于做出这种掉身价的事情。

　　许多却是不这么想——他从来没有把这里当做别人的家，因为记忆告诉他：施放这个结界的人绝对不是什么善茬！

　　虽说实力达到这种境界的强者可能不需要这些东西，但是能削弱对方一分是一分，许多可不会客气。

　　手里提着一面小巧的圆盾，许多眯着眼睛从这些琳琅满目的宝贝中挑选着自己能拿走的价值最高的东西，他很清楚自己能带走的东西十分有限，所以他并没有着急随手带上几样东西就跑路，而是细细的挑选着。

　　从一个单独陈列的架子上取下一柄匕首，许多将没有套鞘的它随手插到了皮靴侧面的插槽内，那银色而古朴的刃口看上去似乎锈蚀的很严重，不过许多知道这柄匕首的来历，自然不会放过。

　　再往后面走，许多抄起来一柄长弓，掂了掂，斜跨在了身上，又走了几步，从书架上抽出了两本书，夹在了腋下，一切动作仿佛行走在自己的后花园一般随意，丝毫没有什么警惕的样子。


第317章 奇怪的东西

　　在这排架子的最后一个位置，许多看到这里摆放着一个十分不起眼的物件。

　　第一眼望过去，许多的目光没有在上面多做任何停留，但是随即他很快停住了脚步，看向了这样十分诡异的东西——说它诡异，是因为它周围的物品每一样都有着非常强烈而明显的波动，但是唯独这样东西就仿佛一块石头一般毫无任何特殊的感觉。

　　但是越是这样，许多越觉得它不对劲。

　　这是一个黑乎乎的十字状金属，许多伸手拿起了它，觉得重量也是十分平常，就像是最普通的铁质物品一样，摸起来没有任何不同，掂了掂，许多抬起来看了看，也不知道这东西到底是干什么用的，因为这有些像是许多印象中的手电筒——不过很明显这种地方不会有这东西，只是形状上有些像而已，是个简陋的“柄”，端部伸出了四根刺状的东西，上面锈迹斑斑。

　　许多皱了皱眉头，还是决定把它塞进了腰间的口袋。

　　似乎是选取完毕了，许多身上装满东西的样子让卡罗琳娜忍俊不禁，笑着帮他分担了一部分，随即两人什么话没说，默契的没有再看那些留在原地的魔法装备一眼，转头向着另一个方向走去。

　　贪婪的结果两人清楚得很，绝不拿多余的东西。

　　没多久，许多在一次停住了脚步，随即望向了正上方的天空。

　　伸出手掌，许多猛然指向了天空，大喝一声：“开！”

　　白色的天空起先毫无反应，但是随着许多的手掌倏然握紧，仿佛两人的头顶出现了一个漩涡一样——四周白色的反光突然黯淡了下来！

　　“呼……”

　　一个黑色的漩涡凭空出现在了两人的头顶，并且渐渐变大！

　　“抓紧我的手。”

　　许多只来得及说出这句话，那漩涡便猛然向下袭来，瞬间吞噬了两人！

　　※※※

　　“为什么要阻止我？”

　　无尽的黑暗中，有一个声音模模糊糊的质问道。

　　“你已经疯了！”

　　许多感觉自己在大声的回答。

　　“我没有疯！是你疯了！你已经丧失了自己的本性！你都不记得自己是谁了！”

　　对方丝毫不愿领情。

　　“不要说傻话了，跟我回去！”

　　许多感觉自己有些烦躁。

　　“回哪里？我能回哪里？哈哈哈哈哈……”

　　震耳欲聋的笑声回荡在许多的耳旁，却仿佛咆哮一般凄凉而带着绝望。

　　四周黑漆漆的，伸手不见五指，许多无法辨别自己在何方，耳边却是反复的出现这段对话——那声音听起来让许多打心底里有一股亲切，却也同时带着一分怒意。

　　这种感觉不知如何形容，许多自己没有兄弟姐妹，有的只有战友，他无法理解这种复杂的情感，只是感觉对方应该适合自己很亲近的人吧？

　　自己？

　　我是谁？

　　……

　　许多觉得四周的声音渐渐消失了，耳边好像是在水面之下一样模模糊糊的听不真切，他努力的睁大眼睛，用身体去抗拒这吞噬一切的黑暗。

　　仿佛是从水面之下猛然冲了出来，许多感觉自己对身体的控制权再一次回来了！所有的感知……包括视觉听觉嗅觉，一切都瞬间恢复了正常。

　　鼻尖有着淡淡的香味……许多不用分辨就知道那是卡罗琳娜身上特有的淡香，自己的胸前感觉有什么软软的东西在挤压着自己，许多努力睁大了眼睛，却发现眼前依旧是白茫茫的一片。

　　失败了？

　　许多觉得自己不太可能失败——因为这个结界对于他就仿佛是一柄密码锁，自己知道密码，自然能轻松的走出来。

　　但是如今……难道“密码”错了？

　　“许多？”

　　这声音很耳熟，是瓦萨琪夫人的。

　　许多猛然看向了四周，随即猛然舒了口气——出来了！自己终于还是出来了！

　　刚刚看到的白色只不过是雪地而已。

　　还没来得及说什么，许多动了动身体，这才发现自己身前紧紧地搂着一个人，不用说……是红龙卡罗琳娜。

　　她低着头，紧紧地抱着许多，似乎突然经历了什么非常恐怖的事情一样，两眼紧闭，双手勒的死死地，嘴中却是用龙语低喃着：“不要走……不要走……不要离开我……”

　　“莱妮？”

　　许多低头在她的耳边轻声唤道，卡罗琳娜仿佛被惊醒一样，突然间浑身打了个激灵，那双迷离而带着泪花的眼睛猛然睁开，双目有一瞬间的失神，随即焦点猛然聚集到了许多脸上——毫不犹豫的，她又是紧紧地抱住了许多，半晌才松了口气，看向了四周。

　　瓦萨琪夫人有些诧异的看着许多和卡罗琳娜凭空出现在了这里，对于他们楼在一起的问题没有多问，反而是出声道：“这么快？”

　　“快？”

　　许多有些不明白什么意思，他又仔细看了看四周，朝天空扫了一眼，猛然发现此刻似乎和自己刚刚进入那扇“镜子”时处于相同的时间！

　　还没等他说什么，一声剧烈的闷响突然响彻天空！

　　“轰！”

　　这声音仿佛是来自遥远天际的天雷，许多转过头，却是看到远处那高耸的雪山突然发生了变化！

　　起先是山峰的尖部出现了白茫茫的雪雾——随即漫天扬起的飞雪笼盖了整个峰顶，伴随着延迟了许久才传过来的“隆隆”响声，远处的山峰竟然开始了塌陷！

　　这惊悚的一幕仿佛只有世界末日的时候才会出现！

　　硕大的雪山凭空像是从内部爆破了一样，竟是就这么如同一栋楼房被爆破拆除般向内部塌陷下去！

　　包括卡罗琳娜和瓦萨琪夫人在内的所有人都愣愣的看着远处，根本不知道这种景象为什么会突然出现！

　　“聚过来！”

　　瓦萨琪夫人面色有些凝重，那一直存在与队伍四周的风元素护盾猛然停止了旋转，随即竟是开始变了颜色——从稀薄的透明渐渐凝实厚重起来，如同结冰一般凝成了一道结实的墙壁，挡在了队伍四周！

　　山崩于前而面不改色，这才是顶阶强者的气魄！

　　卡罗琳娜也是随即反应了过来，也没见她做出动作，整个风墙的外围从地面升起了好几道斜竖着的土墙，一面面土墙正好可以将迎面即将轰来的冲击波导向两侧，就如同一条在海浪中前行的孤舟一般，整个队伍被一面面护盾覆盖的严严实实！

　　脚下传来清晰地震动，卡罗琳娜这时已经松开了一直紧紧抱着的许多，看向了眼前。

　　雪崩携裹着数以万吨计的积雪轰隆隆的扑面而来，崩飞到天空中的石头仿佛陨石一样开始纷纷扬扬的落向地面。

　　来了！

　　许多看着那似乎一眨眼间便冲到眼前的白色冲击波，双手凝握成拳，准备随时使用那神秘的力量！

　　不过就在这冲击波接触外围那层层护盾的一瞬间，所有的一切突然消失了！

　　刚刚带着压迫和毁灭气息临近的冲击波眨眼间消失不见！四周山崩地裂所发出的隆隆响声刹那间寂静异常！

　　遮蔽视线的云雾倏然消散，远处的山峰竟然毫发无损的再一次出现在了众人的眼前！

　　“整队！”

　　许多明白那是怎么回事——幻境被自己破坏了一次“规则”，却又在下一个轮回中自我修复了！

　　不得不说施放这个结界的施法者高明异常，实力恐怕已经到了超越十阶的半神之能，按理说“规则”被破坏后在很长一段时间内都会保持破坏后的样子，需要漫长的时光才能重新“修复”，即再一次通过适应自然环境或是时空现有的规律而恢复如初。

　　眼下的幻境被更改规则后在极短的时间内恢复如初，甚至可以说这个结界已经拥有了一个自我意识——如同“人”一样，它也拥有了自己的主观能动性！


第318章 “战利品”

　　许多的命令让巨魔们如梦初醒，咧着嘴看着眼前发生的一幕幕不可思议的场景后，他们更对这位领主的话没有任何质疑，立刻整队开始后撤！

　　那些物资甚至都没有来得及分发，许多皱了皱眉，伸手准备将这些东西收进了空间戒指，随后才发现自己现在的形象可笑得很！

　　就好像是发现了传说中“斯派洛船长”的宝藏、并且还独吞了似的，许多身上真可谓琳琅满目挂满了各式各样的物件！

　　脖子上的项链挂了三四条，手指上也近乎戴满了戒指，而他的腰间更是不知道插了多少柄武器，那柄硕大的长弓斜跨在身上，更让她的样子看起来说不出的好笑。

　　“小家伙，几秒钟不到，怎么像是洗劫了一个国库似的？”

　　瓦萨琪夫人笑着走到了他的身旁，伸手帮他把胳膊紧紧夹着的那本书籍拿了下来，低头翻了翻，突然轻声道：“恶魔之书？”

　　许多笑了笑，将另一本书塞到了瓦萨琪夫人手中——这下从来都是喜怒不惊的夫人竟是眉毛猛然耸动了一下！

　　“这是……这是……”瓦萨琪夫人紧紧地盯住了手中的书籍，这本书通体古旧而厚重，封页上的文字不多，却是透着一股子沧桑之感，“卡尔的三元素之歌！”

　　“没错。”

　　许多点点头，此时队伍已经整队完毕，许多挥了挥手示意大家先向着另一个方向走，等扎营了再说话。

　　卡罗琳娜先是深深地呼吸了一口这阔别已久的空气，随即向着夫人和萨莉雅打了招呼，又在许多的介绍下和尤纳与兰妮行了见面礼，便骑上了队伍中的备马，和许多一同踏上了旅途。

　　天色完全黑下来的时候，整个队伍已经绕开了刚刚的结界，在一处安全的地方驻扎下来——所谓安全，是因为这附近在几刻种前还存在的数以千计的“魔雾犬”已经被卡罗琳娜挥手间释放的小型禁咒“极霜之地”完全秒杀殆尽！

　　这片地区的所有生物早已被这些贪得无厌的魔雾犬吞噬干净，卡罗琳娜索性毫不留情的使用了这个禁咒，但是这个禁咒的杀伤力属于范围大但是效果并不强的类型，顶阶强者可以轻松的防御住，不过对于水平较低的没收或职业者却是难逃一死。

　　方圆几平方公里的地面结了一层厚厚的寒霜，不过处于护盾结界内的队伍丝毫感受不到寒冷，久未升起的篝火温暖了所有人的身躯，许多取出了陈酿，为着卡罗琳娜能成功脱离困境而举杯庆祝。

　　这是个简陋的“宴会”，虽然只有烤肉，只有口味单调的红酒，但是卡罗琳娜却是真心感觉到了被人关心、被人“在乎”时的幸福。

　　萨莉雅和瓦萨琪夫人事先并没有想到许多口中“里面有人”所指的竟然是多日不见的卡罗琳娜，对于这位当初话不多却一直紧紧跟在许多身旁的龙女，两位美杜莎虽然谈不上关系非常好，但是以朋友相称还是毫无问题的，而巨魔兰妮则是静静地看着她，像以往那样没有多说什么，眼眸却是透着善意，让卡罗琳娜没有丝毫因为她是巨魔而有抵触心理。

　　龙族虽然有时候会瞧不起别的种族，但是他们能活这么久，自然明白一山还比一山高的道理，对于许多的朋友，卡罗琳娜绝不会贸然以高姿态出现，此刻的她深深的明白自己还远没有俯视他人的资格，几十年的独自修炼让她的变化更趋明显。

　　坐在篝火前，几人轻松的聊着天——这种氛围让卡罗琳娜更是如同身处梦境，她已经许久没有这么说过话了，尤其是她的身旁就是许多，虽然没有做出什么亲昵的举动，但是卡罗琳娜觉得这些已经让她心满意足了。

　　“夫人，今天搞的像个抢劫犯似的，其实确实有不少好东西。”许多笑着从空间戒指中取出了一柄长长地法杖，“听萨莉雅说您的法杖拆分以后送给了族中的法师，所以……”

　　“送我？”

　　夫人眼睛亮了亮，碧绿的眸子盯住了许多，嘴角微微翘着。

　　“不，我随手捡来的，只是觉得夫人拿比我合适。”

　　许多笑着双手递了过去，却不料瓦萨琪夫人接过来的时候小拇指微微蹭了蹭他的手，也不知道是不是故意的，一股微弱的电流让许多觉得这应该是夫人责怪自己油嘴滑舌的代价。

　　萨莉雅瞪着眼睛，小嘴张着，吃惊的表情溢于言表。

　　原因无他，那柄法杖的威力实在是太过骇人！

　　法杖对于法师意味着战士手中的刀剑，强悍如瓦萨琪夫人，当初在面对手持强大法杖的萨维尔时仍然被那强行召唤的天使缠斗不已，继而导致了许多失去了右腿——这足以证明在高端战斗中一件强大而合理的法杖或装备有着多么大的作用！

　　许多递给瓦萨琪夫人的法杖显得细长而庄重，看起来十分优雅，杖身看不出是什么材质制成的，反射着墨绿色的光泽，而在接近顶端的位置竟然出现了细密的鳞片——杖身的顶端赫然是一块闪烁着淡淡银色光芒的晶石，这块晶石在杖顶端兀自漂浮着，丝毫没有任何依托！

　　这柄法杖在瓦萨琪夫人接过的一瞬间竟然发出了微微的蜂鸣，虽然没有亮光，但是瓦萨琪夫人的眼睛却是猛然瞪大了！

　　“这是……？”

　　由不得夫人不惊讶，瓦萨琪夫人不是没有使用过法杖，自己原来的那柄族内一直流传下来的法杖威力十足，堪称个中翘楚，而自从将其拆解后夫人便一直没有在使用过什么法杖——其实就如同使用惯了一柄非常精良的武器后无法接受粗制滥造的劣质货一样，夫人虽然可以拿一柄普通点的法杖凑活，但是这对于她来说还不如不用。

　　瓦萨琪夫人终究是女人，除了族长身份之外，她也有自己的执着和脾气，况且自己身为十阶强者，对于大多数情况根本用不到什么法杖，不过一个合适的法杖对于施法者来说，就如同一枚合适的钻戒对于爱美的女人一般，意义总是非凡的。

　　这柄法杖夫人虽然没有见过，但是在接触的一瞬间，她明显感觉到了一股非常熟悉的气息扑面而来，轻轻地握紧了这柄长长的法杖，夫人出身的凝视着它，突然出声问道：“你怎么会选中它？”

　　“不是选的，是随手捡的，夫人。”

　　许多笑了笑，那人畜无害的表情让夫人突然心里感觉一阵温暖。

　　这柄法杖丝毫不弱于当初夫人使用的那柄“祖传”的族长法杖，甚至可以说超过了那柄法杖的威力！

　　轻轻挥动法杖，四周的空气骤然间仿佛停止了运动，随即伴随着夫人轻轻摆动的法杖而开始了有规律的转变——虽然动静不大，但是卡罗琳娜和萨莉雅立即体会到了这其中的不同！

　　空气中的风元素像是被指挥一样，竟然完全摒弃了平时混乱而无序的状态，开始规律的游移着，细心体会，这些风元素竟然渐渐聚拢，汇聚成了一条蛇的样子！

　　许多看着空气中缓缓凝聚而成的一条漂亮的银色小蛇，笑着伸出了手。

　　这条小蛇长着两支向后伸出的犄角，身长不过两米的样子，绿色的竖瞳看起来虽然狠厉，却又因为个头不大而让人觉得十分有趣，按理说这又元素凝结而成的小蛇是不该有什么思想的，但是许多却看到它缓缓落到地面上以后竟是抬起了头部看向四周，吐了吐蛇信，好似再辨认四周的环境一般，看到许多伸出的手掌，这条小蛇竟然十分亲昵的顺势爬了过来，就那么接着他的手臂来到了许多的臂膀上。

　　“好可爱的小蛇！”

　　萨莉雅笑着伸手摸了摸这条小蛇那光滑的身体，笑嘻嘻的说道。

　　似乎这条小蛇和瓦萨琪夫人心意相通一般，它对萨莉雅也是没有丝毫敌意，任由小姑娘抚摸着，但是看得出它似乎更喜欢腻在许多的身上，最后干脆就这么挂在了许多的脖颈上不走了。

　　“它倒是很喜欢你呢。”瓦萨琪夫人用别样的眼光看了看许多，伸手十分爱惜的摸了摸法杖，“我就把你捡的‘破烂’收下咯，小家伙。”

　　“元素生命化。”卡罗琳娜眼睛亮亮的看着这条小蛇，却没有伸出手随意的去触碰，“这柄法杖不一般。”

　　“它是西克里斯的遗物。”

　　许多眯着眼睛，道出了这柄法杖的来历，声音不大，却让瓦萨琪夫人一下子转过了头！

　　“西克里斯！半神强者西克里斯！？”夫人低头看了看这柄法杖，似乎明白了什么，“怪不得……会有这种熟悉的感觉……”

　　似乎是陷入了回忆，夫人呆呆的不再说话了。

　　“莉雅，给你的。”

　　许多取出了一条项链，这项链的样子称不上华美，似乎就是由一条兽皮绳拴着三个小爪子的那种原始式样，看起来和乌尔金部族里面那些女巨魔们制作的项链如出一辙，不过萨莉雅丝毫不嫌弃，双手接过以后笑的眼睛都快没了，还撒娇似的跑到许多面前让他帮自己戴上。

　　“傻妮子，别臭美了，试试效果。”

　　许多笑了笑，捏了捏她的小脸蛋。

　　“嘿嘿，好的！”萨莉雅笑着朝着天空释放了一个硕大的火球术——这一下立刻让人感觉到了不同，因为她的施法速度和同级法师相比突然间快的不可思议！

　　那火球直直向天空飞去，随即在距离地面百米的位置随着小姑娘的手掌猛然一握而轰然爆开，在黑色的天空下犹如礼花般炫目！

　　“谢谢哥哥！”

　　萨莉雅毫不顾忌的蹦到许多面前，“吧唧”亲了一口，虽然脸上有些红，但是小姑娘却是没有像刚认识许多时那般羞涩了，她的嘴角翘着，无忧无虑的笑容让许多觉得舒心的紧。

　　“得意忘形了你！”

　　许多对萨莉雅的香吻没有什么太大感觉，所谓爱一个人，不单单指的是情侣之间的爱，更有兄长对妹妹的爱，还有类似那种父亲对儿女的爱，被小姑娘亲了一口，许多只是笑了笑，伸手揉了揉她的柔顺的头发，没有再说什么。

　　随后他取出了一柄式样奇特的弯刀，这刀比起一般的刀长了不少，许多之前费了半天力气才把它塞到腰带上挂紧——此刻这柄弯刀被他扔给了尤纳，尤纳点点头道谢，没说什么多余的话，他随手将弯刀抽出一半，看了看，便又插了回去，随即替换下了自己的弯刀，挂在了腰间，丝毫不在乎它是好是坏。

　　信任，责任。

　　战友之间即使如此，没有多余的废话。

　　兰妮得到了一个手镯，这位巨魔躬身致谢，对于手镯的作用没有提出什么问题，接过来便戴在了手上。

　　战利品的分配没有人提出质疑，毕竟这都是许多只身闯入幻境冒险得来的，不过看得出每个人都为此而感到高兴——到了深夜，众人进了帐篷休息，卡罗琳娜代替了喝的醉醺醺已经睡过去的萨莉雅服侍着许多将假腿摘了下来，随后轻轻地吻在了许多的额头，道了一句“晚安”便去了自己的帐篷。

　　许多松了口气，这才躺在帐篷简陋的床上昏昏睡去。


第319章 风之监牢

　　频繁出现的梦境让许多这一夜睡的不是太好，早上醒来时他感觉自己的右腿有些异样，仔细看了看，还是没有发现任何区别，这让他只得作罢。

　　整个队伍随后绕开了这座已经恢复了原始样貌的雪山，向着矮人的领地进军。

　　说起来这支队伍人数不多，但实力绝对足以让大陆任何一个势力心惊胆战——两位十阶强者共同坐镇，还有一位八阶魔导士，光是三位足矣毁天灭地的魔法师就足够灭掉几座城池了。

　　一路前进，许多渐渐明白了诺达和道根面对的困境——不用说，困扰他们的定然是这些从传送门中跑出来的深渊生物！

　　自从卡罗琳娜从幻境出来以后，那里便不再出现新的传送门了，许多知道这些深渊生物的数量不会再增加了——当然，前提是它们不去繁殖的话。

　　一路上遇到的深渊生物原本还自杀一般向着队伍冲过来，随后死在瓦萨琪夫人释放的风盾上，到了后来，这吵闹的声音实在是让几位女士有些厌烦，卡罗琳娜索性毫不遮掩的将上位龙族的威压完全释放出来，那种站在大陆顶端的生物才拥有的气势顷刻间将附近的深渊生物们吓的屁滚尿流，不到几秒钟四周便空无一物了。

　　巨魔们惊骇的看着卡罗琳娜，却是不敢多问什么，好在卡罗琳娜让这威压有意避开了巨魔卫兵们，这使得队伍得以继续前进。

　　快速的行军让许多在两天之后便赶到了卡加斯山的前面。

　　此时许多才知道为什么诺达会这么急匆匆的求援——附近基本全是冰冷的雪山，唯有卡加斯这座火山附近的温度是温暖的，这些深渊生物似乎有着趋热本能，这也就导致了几乎所有从传送门跑出来的家伙们都朝着卡加斯的方向冲过去了！

　　“真是够壮观的。”

　　卡罗琳娜望着远处那漫天的黄色烟雾，以及在森林中已经隐约可见的大批深渊生物，冷哼一声。

　　不得不说，魔雾犬是一种适应能力极强的生物，无论是雪山或是森林，它们都好像能活得有滋有味，而那种长着大脑袋的“劣魔”则是让人厌恶至极的东西，据瓦萨琪夫人说——“劣魔”属于深渊居民中最低级的贫民，属于食物链的底层，整日为了温饱它们什么事情都能做得出来，甚至于吃同类的事情也屡见不鲜。

　　当然这些资料都是美杜莎一族流传下来的，许多也无法确认这些家伙在过去了三千年后有什么变化，不过对于深渊种族的了解，瓦萨琪夫人的讲解却是让许多等人有了新一层的认识。

　　深渊之中，所有的物种都是按照一个非常严苛的阶级而生活的，在许多看来，就仿佛是军队之中的“死条例”一样，如果有什么俗话可以形容，那么“官大一级压死人”便是深渊种族内的真实写照——“官”不是官，对于深渊居民来说，他们每个种族都对应着一个阶级，高一级的对低一级的有着绝对的权利！

　　什么叫“绝对的权利”？让你今天死，明天就不能活！

　　当然这是夸张一些的说法——不过深渊族就是这种一级压一级的过着非常严格的等级制度生活的位面，在这里，“公平”二字似乎只能在无限缩小范围后在同一个阶级内才能找到，一旦跨越阶级，那便绝无“公平”二字可言。

　　眼下出现的两种生物属于深渊族最底层的居民，他们可以说属于同一个阶级，实力弱小不堪，唯一的优势就是强大的繁殖能力和数量优势！

　　瓦萨琪夫人也算是见了“老乡”，不过这只是名义上而言，说实话，面对这些东西，她没有丝毫喜悦与好感。

　　深渊这个地方如同镜花水月，自己想想便好，真的回去——美杜莎一族地位虽高，但是终究算不得深渊位面的顶层，上面的几个如山一般的恶魔阶级一样不会让美杜莎一族过上什么安稳日子。

　　虽然在圣兰斯的地下城中美杜莎一族兢兢业业的生活着，虽然如履薄冰举步维艰，但是终究没有人去奴役他们，更没有人去强行让他们做什么违背本意的事情，如今的生活甚至可以说是美杜莎一族有史以来过的最好的时期了，对于深渊，瓦萨琪夫人没有兴趣去做什么探访。

　　看着卡加斯山峰被无数深渊怪物围堵，两位顶阶强者对视一眼，同时飞向了空中。

　　队伍此时处于一处低矮的山坡上，从这里能完整的俯瞰卡加斯山脚下的那茂密的森林和其中的黄色烟雾。

　　瓦萨琪夫人对这卡罗琳娜说了句什么，随即轻轻的将自己手中的法杖抬了起来。

　　身形恢复了蛇身的瓦萨琪夫人顷刻间气势暴涨！

　　冗长的咒语声开始了念诵，空气中涌动的元素倏然间开始了剧烈的运动！

　　卡罗琳娜挥手释放了两个护盾在自己和瓦萨琪夫人身上——她断然不会和夫人一起施放咒语，因为在吟唱禁咒时被打断造成的反噬在有些时候会是致命的！

　　一个持咒，一个保护，两位顶阶强者目标直指那些让矮人头痛不已的深渊怪物！

　　瓦萨琪夫人手中的法杖逐渐变亮，顶端的那块晶石竟是在咒语念诵的过程中缓缓分裂开来！它分裂成了无数细小的碎片，有规律的环绕着法杖的端部旋转着，而夫人的表情则是前所未有的庄重，手中繁杂的动作让许多看得眼花缭乱，而萨莉雅则是释放了护盾将整个队伍护了个严实，虽然知道禁咒不会砸在自己头上，但是必要的保护还是要有的。

　　整个咒语竟然持续了将近一个小时！

　　当夫人双手紧紧握住法杖，猛然指向了身前那片浩然广阔的森林时，许多感觉自己的耳膜猛然间吸住了！

　　就像是坐飞机时因为压力差而导致的效果一样，耳边的声音一下子小了不少，而当他本能的张开嘴想要说什么时，一股耀眼的光芒猛然从天际闪过！

　　“风之监牢！”

　　瓦萨琪夫人手中的法杖一下子势若千钧，“啪”的一声轻响后，一道无形的气浪猛然轰开！天空中原本就不多的云彩“呼”的一下子被吹向了远方！

　　紧接着，许多感觉远处的景象突然发生了改变——空气中的空气仿佛一下子被加热一样，让所有的景物出现了扭曲。伴随着一股猛然扩散开来的强烈震动，远处的地面上突然有什么东西向天空中飞去！

　　许多眯了眯眼睛，看到那是一些绿色的痕迹，但是由于距离隔得太过遥远，许多无法辨别这都是些什么——不过仅仅过了十多秒，他的眼睛猛然睁大了！


第320章 解决

　　血液！

　　是那些深渊生物的血液！

　　他们的血液是绿色的！许多深知这一点，但是眼前的一幕实在是太过震撼了！相隔足有十公里不到，远处的地面像是雨水从地面向着天空反向飘洒一般，绿色的血液由远及近向着天空开始了挥洒！

　　这实在是太过骇人了！

　　许多无法想象在这种距离上看到的如云和雨般飘起的血液造成了多少深渊生物的死亡！

　　这就是大型禁咒！

　　许多闭上了眼，将雅典娜带给他的感知力延伸出去，却是发现了一幕幕恐怖的景象！

　　魔雾犬拼命地奔跑着，试图躲过这毁天灭地的禁咒，但是它们的身体却不断地开始了变形，仿佛来自四周有着巨大的压力一般，“噼啪”的声音响过，那恶心的复眼生生爆碎，随即是两只主眼——恶心的绿色血液喷涌而出，甚至从它两只耷拉着的耳朵里都流了出来！

　　到了最后，“咔咔”的碎裂声响起，魔雾犬的骨骼生生被空气中那股无形的力量生生挤碎！缺失了骨骼支撑的身体如同破烂的口袋一样跌倒在地，却是在下一刻彻底爆成一团肉沫！

　　无数幕相同的景象发生在了同一时刻！

　　这个咒语造成的损伤比起当初“裁决者”默克尔召唤天使放出的一击威力大了不知道多少倍！

　　方圆十多平方公里的范围内皆在禁咒的范围内！

　　这才是真正的高阶禁咒！难怪夫人要吟唱将近一个小时的时间！

　　数以万计的生灵顷刻间失去了生命，这便是顶阶强者所拥有的战略意义！

　　那绿色的血液飞到了一定高度后便停止了上升，伴随着持续十分钟之久的咒语结束后，这些血液被夫人引导着落到了一处低洼的谷地内，竟是险些汇聚成了一面绿色的湖泊！

　　血腥的味道扑面而来，瓦萨琪夫人却是连眉头都没有皱一下，她缓缓落到了地面上，眉宇中的决然没有减少丝毫。

　　“对于敌人，尤其是深渊族的敌人，手软是自取灭亡的第一步。”

　　她仿佛是在回忆长辈对自己的教导般，对着许多郑重说道。

　　“谨记夫人教诲。”

　　许多低下头，对这位强大的法师表示了自己的敬意——由不得他不这么做，仅仅一个小时，夫人便已经解决了困扰矮人全族的问题，杀死了数以万计的敌人，这让他再一次认识到“力量”在这个世界究竟意味着什么！

　　卡罗琳娜也是从天空降落下来，伸手释放了一个空气净化结界，将四周的血腥味道阻隔开。

　　瓦萨琪夫人舒了口气，恢复了以往的姿态，手中的法杖也是变回了之前的样子，在夫人的手中丝毫看不出有什么骇人的威力。

　　“继续前进吧。”

　　夫人没有多说什么，许多点点头，立即让队伍向着远处的山峰行进了。

　　※※※

　　“罗利尔在上，我刚刚看到了什么……”

　　道根呆呆的看着天空，依旧震惊的表情有些痴呆。

　　“是许多来了，这种阵势我想不出除了瓦萨琪夫人和那位红龙殿下外还有谁能干得出来……”

　　诺达咧着嘴，虽然嘴上说的好似什么都不在乎似的，但是这混蛋也是被刚刚那仿佛世界末日一样的景象吓得不轻，此刻坐在石墩子上五十步笑百步一样嘲弄着道根没见过世面的样子——“你不会吓傻了吧？矮子，这点场面你就站不起来了？”

　　“罗利尔真该一锤子砸瘪你个混蛋！”道根嘴里叨叨着，站起了身，虽然话难听，但是这种话在生死之交的战友间说出来根本没有什么顾忌，“你不是也吓的站不起来了么？不要以为坐在那里我不知道，你肯定腿也软了！”

　　“放屁！”

　　诺达腰一挺就想站起来，不过刚起来却是险些又坐了回去，他伸手扶住了旁边的石壁，嘴里不服软的回道：“看你的丢人样子，赶紧准备一下吧！让战士们收拾战场了！”

　　道根也没再扯什么没用的，赶紧下了命令，让矮人战士们将武器别在了腰间，去将那些尸体垒成的“城墙”搬卸干净去了。

　　整个卡加斯山峰上的矮人们刚刚一通目睹了这恐怖的一幕，从来没有见过禁咒的他们到现在还没有从震惊中恢复过来，即使是正在搬运尸体的战士们也是在嘴中不断地叨念着罗利尔的名字，看起来他们已经将解救他们于危难中的事情归结于这位矮人神邸的身上了。

　　※※※

　　“诺达！道根！”

　　许多大老远就看到了这两个身材对比明显的活宝，他赶紧翻身跃下了雅典娜，拄着木杖大步走了过去。

　　“混蛋！你的腿怎么回事！”

　　诺达没有像以往那样狠狠地用拳头砸许多的肩膀，反而是伸手指向了许多的木杖。

　　“回头给你讲，”许多大笑着指了指身后，看着道根说道：“这么多人呢，不知道你这里安排的下么？”

　　“罗利尔在上，你一定是在拿我们岩锤矮人开玩笑！”

　　道根手中的战锤一挥，指了指上山的道路，转身带领着许多一行走向了岩锤堡——两人专门来到了半山腰处迎接意料之中的这支队伍——说起来，山脚下那密密麻麻的尸体真是有些吓人，道根已经吩咐矮人战士们去处理了，以免这么多腐烂的尸体会造成瘟疫。

　　许多开心的笑着，再一次见到这两个家伙让他心里面安定了不少——作为佣兵，许多很清楚每一次任务都意味着自己可能再也不能看到某些人的面孔，如今无论如何，这两个家伙还活着，对于他来说都是可喜可贺的事情。

　　诺达自然知道许多的右腿肯定有着一段惊心动魄的故事，一路走下去并没有提出有关于他右腿的任何问题。

　　兰妮在队伍中依旧不言不语，不过她却是看着渐渐接近的峰顶不知在思考着什么。

　　卡罗琳娜淡淡的笑着，似乎看到什么都能让她感到高兴一样，这种踏踏实实的存在感让她此刻无比安心。

　　没过多久，许多一行便来到了岩锤堡的面前。

　　和诺达第一次见到这扇宏伟的大门一样，巨魔们都是惊奇的睁大了眼睛——他们呆呆的仰着脑袋，望着那像是直插天际的高大石门，头一次感觉自己是如此渺小。

　　许多表情淡淡的，似乎对此丝毫没有惊奇。

　　瓦萨琪夫人依旧波澜不惊，只是出声道：“矮人……真不愧是众神之子呢。”

　　“好高啊！”

　　萨莉雅抬着脑袋，用小手遮住了阳光望着那高高的穹顶。

　　队伍事先打过招呼，所以此刻毫无迟滞的从这里穿行进去，而这支队伍很快便受到了爱人们的热情款待——这些家伙纷纷明白了刚刚那毁天灭地的景象就是这支前来救援的队伍所为，一个个都是睁大了眼睛想要看清楚许多一行人到底长的什么样子，最后许多感觉四周满满的都是红彤彤的大鼻子和那一个个都能垂到腰际的长长胡须。

　　“让一让！让一让！”

　　道根大嗓门震得尤纳都想去堵耳朵——虽然这些矮子们个头实在是不高，但是那肌肉爆棚的双臂和悠长的气息告诉他这些矮子实力绝对不弱！

　　尤其是当初道根给尤纳留下的印象太过深刻，一下子看到这么多矮人在自己周围，尤纳觉得还真是有些不太适应。

　　一行人很快来到了安排好的休息地方——因为身高的缘故，矮人们只得让这些两米多的大个子住在了一处露“天”的区域，对此许多没有任何意见，因为旁边有着熔岩提供热量，这里一点也不冷，相反一件单衣足矣应付，条件并不算差。

　　诺达领来了自己的妹妹凯瑟琳和许多见面，这位和诺达容貌有几分相像的精灵女孩礼貌的向许多打了招呼，而诺达这个家伙随后的介绍可把她吓得不轻——

　　“恩，圣兰斯的男爵，奥迪托雷的领主，你哥现在算是跟着他混呢！这位，瓦萨琪夫人……大魔导师，额，还有大魔导师卡罗琳娜殿下，不介意我这么说吧？恩……这位是魔导士萨莉雅，很厉害的！这个傻大个叫尤纳，别看他话少，长的也没你哥帅气，但是人家是九阶狂战士，咳咳——”

　　没等他说完，许多一巴掌抽在他后脑勺上道：“你是不是老久没贫嘴了一次想说个够啊？去去去，看看道根那个矮子忙什么呢！”

　　回过头，许多对着凯瑟琳笑笑道：“我认识这家伙的时候他总是没事忧郁的紧，现在看来他是不用作出那副便秘的样子给我看了。”

　　“哈哈……”

　　周围人听了许多的玩笑，顿时想起诺达确实有时候会突然沉默下来发呆半晌，虽然笑的厉害，但是心中也是对诺达心中这份感性十分有好感。


第321章 兽皮本子

　　岩锤部族的长老很快用族中最隆重的仪式欢迎了许多一行，并准备了丰盛的晚餐“接风洗尘”——豪爽的矮人一旦聊开了还真是能扯，通用语说的不错的族长和许多聊到了后半夜才算罢休，代表岩锤矮人部族和代表奥迪托雷的两个领导人就一些意向达成了一致，不过具体事情还需花时间讨论。

　　……

　　一个星期后，许多的队伍踏上了返回奥迪托雷的旅途。

　　许多和矮人族长谈判过后，整个队伍壮大了好几倍，原因自然不用说，岩锤部族以优秀的战士和铁匠资源与奥迪托雷做出了平等交换。

　　瓦萨琪夫人建立的传送阵使得岩锤堡和奥迪托雷领地建立了“直通车”——包括优秀的铁器铠甲和武器在内，将有大量的优秀产品借由传送阵直接运往奥迪托雷，同时，作为交换，矮人们拥有了许多设计的几样图纸，这些图纸将成为矮人族武装自己的一个强大秘密武器，而这样武器将有三成份额以成本价售卖给奥迪托雷的军备系统。

　　剩下的商业问题全部交给艾琳娜的奎尔托斯商行了，这个庞大的商行将更有效的利用岩锤矮人的资源！

　　岩锤部族的资源说出来也真是吓人，真可谓不看不知道一看吓一跳——沿着卡加斯山脉向着四周延伸，竟然有着四座大大小小的铁矿，其中一座竟然还伴生着瑟银矿！

　　瑟银和秘银不同，秘银的魔导性十分优良，用来制作魔法装备再合适不过，因为上面可以刻画繁杂的魔法阵并镶嵌魔晶，而瑟银却有着另外一个称呼——“绝缘矿”！

　　它与魔法完全绝缘！

　　如果用火球轰击铁甲，火元素的力量会在铁甲的表面继续作用，并爆炸开来造成伤害，而如果是用瑟银做成的铠甲，火球在接触到瑟银的一瞬间便会加速消散，在短时间内迅速挥发成飘散的元素，连炸都不会炸！

　　就仿佛是同级的磁铁相互排斥一样，瑟银可以说排斥任何元素，是天然的魔抗金属！

　　岩锤矮人并没有怎么开采这片矿脉，因为精铁铠甲已经让他们所向披靡了，锦上添花实属多余，在这片地界，生活了不知多少年的矮人们是几乎没有“天敌”的，面对魔兽还真没有几个他们打不过的，又因为寿命极长，非战斗减员的原因基本都是在雪山里发生的事故，这也就造成了他们在无数年的积累后已经慢慢减少了对铁矿的开采力度，所以这些矿产丰富的足以让西博尔的领主维多利亚都惊叹不已。

　　许多对岩锤矮人开放了贸易通道，但是对于这些铁矿，岩锤部族并没有全数对许多开放，只是同意许多派一支采矿的队伍对一处铁矿进行开采，而瑟银矿则依旧是矮人的，需要的话仍需要花不菲的价格。

　　对此许多没有任何异议，如果矮人们仅仅是因为几张图纸就把自己族内所有的好处都拿出来，那才是不现实的事情——传送阵建立完成以后因为传送代价高昂，许多没有必要将整个队伍快两百号人都传送回去，索性准备原路返回。

　　这支队伍包括了当初和道根诺达一起前来的奥迪托雷士兵、和许多随行的巨魔部队，以及一支新加入的矮人战士兼铁匠部队！

　　五十名矮人铁匠在道根的带领下踏上了前往奥迪托雷的道路——他们一个个都是实力不俗的勇猛战士，又有着族中传统的锻造技艺，个个都能称得上精锐。

　　除此之外，那些当初被贩奴队抓走的女孩子们也是如愿以偿的踏上了返乡的道路——不过她们大多都是帝国西部、也就是西博尔附近的居民，许多决定先带她们返回奥迪托雷后直接通过传送阵过去——毕竟如今亡灵虎视眈眈，克林姆森林给许多留下的惨痛教训让他不敢轻易在圣兰斯境内走动。

　　凯瑟琳和诺达的重逢让这个贫嘴的精灵痞子眼中再也没有了往日的忧虑，如今他似乎是比谁都高兴，天天喝大家伙大声调侃着，和那群爱喝酒的大胡子矮人打成一片，又跟尤纳一种巨魔整日吹嘘自己在暗月之森见过的各式奇特魔兽——不要说，这家伙还真是人缘好，有了他在，矮人和巨魔之间的关系倒是比想象中好了不少，这两个非人种族互相聊天的时候都用着圣兰斯的通用语，让许多觉得真是有意思得紧。

　　相比之下那些奥迪托雷的卫兵也是对自己的领主大人服气了，放眼整个圣兰斯帝国……甚至整块大陆，他们还真没听说过有哪位领主能让这么多差异强烈的种族聚集到一个领地内和睦生活的……这当真是位有魄力的领主，许多在他们心中的地位已经无话可说了。

　　※※※

　　穿过尸横遍野的森林，沿着原路返回的队伍很快便回到了圣兰斯帝国的领土。

　　那座困住卡罗琳娜的雪山依旧矗立在那里，远远的，让人望而生畏。

　　温里克顿领地内依旧是那副不紧不慢的样子，许多一行在当初住的那个旅店却是没有在遇到过那个记不住相貌的人——瓦萨琪夫人对此也是颇为无奈，她自知对方很有可能是个狠角色，但是既然对方没有什么表示，自己又找不到他，这件事就这么渐渐地被许多遗忘了。

　　兰妮在许多休整的时候提出了多休息两天的建议，许多问及原因，这位占星师只是说自己通过占星得来的结论，许多牢记着当初瓦伦兹长老的话和瓦萨琪夫人的建议，同意了兰妮的请求。

　　似乎是应验了兰妮的话，从第二天开始，帝国这片最北部的地区突然下起了强暴风雪，安安稳稳坐在旅店内的许多叹了口气，也不知道是感叹兰妮天气预报的能力还是她占卜未来的能力。

　　坐在旅店内的许多取出了瓦伦兹长老临走时给自己的那个兽皮小包——前段时间忙于处理各种事情，闲下来的时候他才会对自己空荡荡的右腿感叹一下，此时他突然想起了长老临走时说过的那句话。

　　“看看这个，我想你需要它，不过最好等四周安全的时候。”

　　这个小包式样很简单，重量不算沉，许多也感觉不到什么特别的魔法波动。

　　伸手摸向了里面，许多掏出了一个不大的本子。

　　本子？

　　许多印象里的巨魔似乎没有会用这种东西的，因为除了瓦伦兹长老写过巨魔的文字以外，许多还真没有见过有哪个部族写过什么东西，偶尔的图画都是带着象形意义的，和有着完整体系的文字系统差得很远。

　　那么这个本子是什么？

　　许多摸了摸，本子的外表被一层兽皮包裹，坚硬得很，整个本子有两个手掌那么大，也不算方方正正，只是大概有那么个形状而已。

　　没有着急翻开，许多将这个兽皮本子拿近闻了闻，一股淡淡的香味飘散过来——不似女人身上的那种醉香，反倒是有些像是当初瓦伦兹长老房间中的药香。兽皮的纹路看上去有些时日了，脊部似乎是因为经常用手摩挲而磨得光滑的很，以至于那个位置的皮毛已经消失，光秃秃的。

　　翻开第一页，许多看到了这中间竟然都是羊皮纸——不过这样羊皮纸似乎和普通的有些区别，看上去虽然古旧，但是像是在后期经过了处理，整个颜色没有丝毫陈旧的感觉，完全不像是和封皮一个时间段的东西！

　　许多皱了皱眉头，目光移向了上面写的密密麻麻的文字。

　　在认出这文字的一瞬间，许多瞳孔骤缩——因为他看到的，竟然是正统的精灵文！


第322章 神庙祭祀

　　希尔娜松了口气，望着远处高高的生命之树，心中的警惕情绪终于缓缓放松下来。

　　上一次来达希尔的时候还是许多和诺达护送的呢！

　　希尔娜望着达希尔的城墙，想起了许多第一次进入这座精灵皇城的时候那副惊呆的表情，不由得笑出了声。

　　当初傻乎乎的自己，如今也可以一个人闯天下了呢——这个傻妮子不免觉得和以前相比自己的进步真是神速，这其中许多还真是算得上让自己成长的原因呢！

　　想着这些，希尔娜在卫兵们的护送下踏入了这座精灵族的核心城市。

　　“祈福日”将于两天后正式开始，希尔娜没有迟到。

　　穿过护城河，静谧的城市中和以往有了不小的区别，和卡罗城的热闹不一样，达希尔的变化似乎并没有那么明显，但是细心观察的话，会发现城市的色调似乎明显亮了不少。

　　四周的花坛长着淡淡的粉色花朵，遮盖住了以往的绿色调的青草——街上精灵们的服饰也发生了很大变化，从以前最朴素的那种墨绿和棕色调变成了银白色和花朵般的橘红，似乎伴随着这些改变，精灵们也活跃了很多，街上来来往往都是采购物品的精灵们，他们都在为着节日做着自己的准备。

　　希尔娜很快来到了达希尔中心生命之树下面的议会区，温德尔长老此刻正在长老议会厅和几位长老商讨着什么，希尔娜则是安静的徜徉在自己的后花园中，深呼吸，回忆着自己从小到大的种种过往。

　　自己以后的路如何去走？

　　希尔娜觉得，自己的生命自从有许多加入后，似乎变得越来越精彩了——放弃了千篇一律的练习，和许多一起成为佣兵，在各个陌生的区域闯荡，面对敌人和苦难共同度过，虽然以前没有什么感觉，但是现在想来，这或许就是让人成熟的种种方式吧，阅历就是在经历这些事情的过程中一点点累积的。

　　祈福日过后，自己定然是要回到许多身旁的。

　　希尔娜每每想起许多的身影，嘴角总会微微翘起，在这漫漫独行的路途中，也许只有回想起他的时候才能真正安静下来吧？

　　“小姐，长老刚刚回来了。”

　　“恩，知道了。”

　　希尔娜被仆人打断了思考，迈步走向了前厅。

　　“一路辛苦咯，我的女儿。”

　　温德尔长老依旧是那副样子，笑着伸出双臂拥抱了自己的女儿，希尔娜则是没有了当初的那种小女孩儿似的惊喜，她此刻的情绪平淡的很，虽然喜悦，却依旧保持者面容上的平静。

　　“爸爸。”

　　“怎么，那个小子没有跟着你来？”

　　“恩，他现在是领主，需要忙不少事情呢。”

　　“哼哼，可在乎他呢，是不是啊？”温德尔长老笑着让自己的女儿坐下，“面对亡灵袭击，他做的还不错，至少如今也算是有了自己的势力了，不过在圣兰斯，能不能走平稳这条路还未可知呢，那些让人讨厌的寄生虫不会放过他的。”

　　“恩，他会处理好的。”

　　希尔娜对父亲说的话明白得很，父亲说的都是实话，而且客观的很——希尔娜自己也明白，许多即将面对的挑战太多了，有可能是亡灵的威胁，也有可能是那些吸血的贵族们，甚至还有可能要面对自己领地内出现的矛盾。

　　父女二人聊了很久，对于希尔娜的“终身大事”，温德尔长老并没有多说什么，他只是给出了自己的态度——“顺其自然。”

　　看得出，许多在这位长老的眼中已经算是合格了。

　　“明天我要去看看妈妈，父亲你不去么？”

　　“额……我不去了，你的米兰妮姐姐调任卡罗城城主了，所以——”

　　“没事的，我自己去就好。”

　　希尔娜知道父亲事情很多，不过自己去见母亲是没有任何问题的。

　　不过有一件事情希尔娜从小到大一直不太明白，那就是自己的父亲似乎从来没有和自己一起去看望过母亲——娜娜在小时后便被告知自己的母亲终生不得离开神庙，她问过原因，但是即使是父亲也没有明确说过，只是说“这是月亮女神的旨意。”“祈福日”将近，希尔娜自知自己一定要去看望一下母亲的。

　　一切都是那么风平浪静，希尔娜在第二天如其来到了神庙内。

　　神庙内部的装饰也有了不少变化，地面上多了一些湿润的花瓣，空气中的淡淡香味让人心旷神怡——面积宽阔的神庙之中此刻精灵比平时多了不少，很多都是来神庙去“祈福”的，说白了就是对着月亮女神的雕塑行礼。

　　希尔娜径直来到了神殿的主体部分，也就是供奉着月亮女神神像的大厅。

　　许多在当初拜访达希尔的时候并没有来过这里，他去的只是位于侧部的藏书区域，而这个供奉着精灵族所信奉的月亮女神的区域则是没有进来过。

　　大厅十分宽广，有着精灵一族典型的装饰风格，不过这里显得更加原始和朴素——因为墙壁竟然不是光滑的石壁，反而有着厚厚的藤蔓和青苔，地面也不是其他区域的石板路，反而就是最原始的泥土，上面有着矮矮的青草，也有一些小小的野花，仿佛一进入这里，就问到了精灵族那沉积了无数年的历史味道一样，一切都是宁谧而自然的。

　　这件大厅是露天的，在夜间的时候月光会毫无保留的让这里呈现一片银白，而在中央位置，则是精灵一族信仰的女神——月亮女神艾兰恩。

　　女神的神像并不算高大，甚至于只比普通的精灵大了不多而已。

　　这位女神的神像身着简单的白袍，看得出摸样和精灵一族十分相像，但是她的耳朵没有一般精灵族那么长，神像看上去不是由石头制成的，反而像是一位真的精灵在那里静静的站着。

　　她的双手像是要拥抱什么一样微微张开，双眼微微闪烁着银色的光芒。

　　无论是什么人，第一眼看到这尊神像时都不会把它当成雕像——她身上散发出的那种有如实质的淡淡气息实在是和“雕像”二字谈不上任何联系。

　　希尔娜走入正厅后先是规规矩矩的在这女神的神像面前行礼，之后才走向了神像侧面的一间不大的房子。

　　这间房子的装饰风格和神庙大厅如出一辙，看上去甚至可以说是十分“原始”，而希尔娜的母亲便在这里静静的冥想着。

　　神庙的祭祀一职看上去并没有什么需要忙的，希尔娜的母亲整日在这里坐着，却称不上无所事事。

　　“母亲。”

　　“脚步更稳了呢，娜娜。”

　　希尔娜的母亲有着一头同样银白色的长发，身着简单白袍的她有着和神像非常相似的气质——那种不食人间烟火的感觉十分强烈。

　　这就是希尔娜的母亲，自成为祭祀后从未踏出神殿一步的玛尔法拉·银月。

　　这么多年了，希尔娜从来不知道自己的母亲有着什么样的实力——她只知道自己的父亲是位十阶强者，有着“大祭司”的称号，而母亲身为“神殿祭祀”，却似乎只是一位普通的精灵。

　　不过经过这么久历练的希尔娜再一次面对母亲时，却是感受到了母亲身上那常人往往忽略的气息——那不是属于母亲的气息，反倒像是那尊神像身上散发的气息，柔和而有着一股强大的力量。

　　和母亲的重逢并没有像以往那般欣喜若狂，希尔娜和母亲聊着天，讲述着自己的冒险旅途，而容貌和希尔娜形同姐妹的玛尔法拉则是淡淡的笑着，倾听着女儿的话语，她的面庞总是带着一股飘然出尘的感觉，一举一动都带着常人没有的庄重。

　　“明天就是祈福日了呢，娜娜准备好了么？”


第323章 高加索巨魔？！

　　“准备什么啊？”希尔娜确实不知道自己要准备什么，因为以往每七年一次的祈福日只不过是个全族庆祝的节日而已，每日只需对月亮女神行礼即可，在整个节日的第一天与最后一天跟随着游行的队伍“走一圈”便是，精灵族的节日虽然盛大，却并没有什么繁复冗杂的规矩，希尔娜想不出母亲为什么这么问。

　　“没什么，到时候便知道了。”

　　玛尔法拉伸手抚了抚女儿的面庞，眼中淡淡的音色光芒闪烁着，“你也长大了呢，时间过得真快。”

　　希尔娜只当是母亲对岁月流逝的感叹，乖巧的握住了母亲的手道：“我现在也能保护母亲了呢，七阶的认证任务已经交接了！”

　　“好。”

　　玛尔法拉点点头，没有多说什么。

　　※※※

　　“今天是祈福日，月亮女神保佑我在温里克顿的旅途平安。”

　　这是瓦伦兹长老兽皮本子上的第一句话。

　　许多皱紧了眉头，细细的琢磨着这句话的意义——“祈福日”不可能代表着什么别的意义，只能是精灵族的明天就要开始的那个节日！

　　这么说，瓦伦兹长老是位精灵！？

　　在温里克顿？

　　精灵为什么会跑到那里去？

　　许多沈下心思，继续往下读。

　　“圣兰斯这个名字真不怎么样，要我说，隆多尔已经灭掉了快八十年了，这片地区依旧是一片荒芜，亡灵造成的创伤真是让人感到不可思议，温里克顿这片区域虽然没有被大规模侵袭，比起西博尔好了不少，不过进入温里克顿以后我仍旧感觉这里死气沉沉的。”

　　隆多尔灭掉八十年？

　　许多推算了一下，难不成这段话写就的日期在两百多年以前！？

　　瓦伦兹长老把这像是日记或者随手笔记一样的东西给自己是什么意思？

　　许多换了个舒服点的姿势，将书拿近后仔细看着。

　　“杜尔哈拉那个老鬼做的剑又锈了，小子还真是不如老子，他还是嫩啊，白花我这么多钱。

　　温里克顿北部是矮人的地盘，那群矮子虽然做的东西传闻不错，不过听说他们的脾气跟烈酒一样一点就着，武器这东西还是不能将就，这地区铁匠铺貌似很少啊？

　　……

　　佣兵工会什么东西？我是七阶游侠！七阶不懂么？给的什么狗屎任务？人类真是不可理喻，薪水多一点跟要他的命一样，不知道这都是拿命换的钱么？”

　　七阶游侠？

　　和希尔娜是一个等阶的水平，并且职业是一样的！

　　瓦伦兹长老竟然有这么不为人知的秘密！

　　许多刚要往继续下翻，外面传来的脚步声让他将兽皮本子合上了。

　　“莱妮？”

　　“似乎出了点事情。”卡罗琳娜对许多的称呼很受用，她此刻没有使用变身术将自己伪装成人类，反而就让两只龙角展示在了所有人面前，这位龙族在回到奥迪托雷后整日除了照顾许多外就是自己在领地内随意的散步，似乎对于这里愈加喜爱起来，不过此刻卡罗琳娜显然是有事情来通知，“烽火被点燃了。”

　　“知道了。”

　　许多立刻从椅子上站了起来，取出木杖便和卡罗琳娜直直通过传送阵来到了已经建立传送阵的克什村！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“咚！”

　　刚从传送阵出来，许多便听到了耳边传来的一声声巨响！

　　这是什么意思？

　　许多皱着眉头望向了声音发出的地方，传送阵位于克什村的中央位置，此刻巨魔们正在奔跑着——妇孺和孩童剁进了房屋，而轮值防守的战士们则是已经来到了村子边缘已经建设的差不多的石质“城墙”上望着远处，手中均是架着许多从皇城军械所取来的“泰克十五”。

　　今日轮值的是人类士兵，掺杂着几名巨魔战士，他们动作十分整齐的瞄准着远处的哨塔方向，面色严峻——在他们身后，有两队预备队已经上好了弩弦等待着轮换发射。

　　“瓦伦兹长老！”

　　许多转过头，看向了走过来的长老，后者步履稳健的走了过来，先是眯着眼睛看了一眼头生双角的卡罗琳娜，什么都没说先行了个礼节——卡罗琳娜礼貌的对着这位巨魔回了礼，虽然她不明白巨魔为什么会对龙族行礼，但是必要的礼貌还是要有的。

　　“红龙卡罗琳娜，我的……朋友。”

　　许多伸手介绍道。随即望向了远处，“巨魔袭击？”

　　“这次恐怕有些麻烦，”瓦伦兹拄着他那根木杖道：“是高加索巨魔。”

　　“这就来了？”

　　许多感觉有些不可思议，和高加索谈判的日期已经搬上了日程，许多正准备再过几天便带着兰妮去找这些传说中“最凶狠”的巨魔谈判呢，怎么对方这就找上门来了？

　　“不知道，似乎是什么东西惹怒了他们吧，这些家伙脾气古怪得很。”

　　瓦伦兹长老摇了摇头，指了指远处突然猛烈震颤了一下的哨塔。

　　“我去看看。”

　　许多叫人牵来一匹马，直接跳了上去，而卡罗琳娜则是会意的直接漂浮在了空中——远处那时不时传来的怒吼声中带着狂暴的气息，对方的实力丝毫不弱，这位红龙知道自己需要作出战斗的准备了。

　　瓦伦兹长老和身旁的兰妮目送着两人远去，长老微不可查的低声喃喃道：“上位龙族……真是不简单呢……”

　　“父亲，不用我过去么？”

　　“没事，高加索巨魔虽然厉害，但是终究只是在自己那片林子里逞逞威风罢了，真要论起实力，和龙族还是差得远呢。”长老挥挥手道，“回去吧，这里没有我们什么事情了。”

　　“知道了，父亲。”

　　※※※

　　“嗷——”

　　远处传来了一声非人的吼叫声，听起来像是什么巨兽发怒了一般，声音低沉而充满压迫感，从这就能知道发出这声音的家伙个头一定不小！

　　许多骑着的马匹仿佛被这声音吓的不敢动弹了似的，在接近哨塔时猛然停住了脚步，再也不愿一靠近半步，许多也没有勉强什么，跳下马，朝着离得最近的哨塔走了过去，而卡罗琳娜则是低低的在天空飘着，面色凝重，手中闪烁着莹莹的光芒，随时准备着发动致命的魔法。

　　此时正值下午，阳光已经让整个奥迪托雷从冬天的寒冷中摆脱出来，渐渐有了夏天的味道，而哨塔燃起的烽火则在这能见度很好的旷野之中显得异常显眼。

　　正走呢，一枚硕大的火球从塔顶向天空爆射而出，直直飞了近百米后“嘭！”的一声炸开，巨大的爆响声响彻整个奥迪托雷，明亮的火光映入许多的眼帘，让他心知这些高加索巨魔的厉害。

　　这个警报级别意味着最高级，也就是领地内部有可能遭受巨大损失或巨大伤亡时才会使用的警告方式！

　　远远的，许多看清楚了那哨塔下面的身影。

　　足足将三米高的身体！仿佛小山一样粗壮而沉重的身躯！

　　这还是他们躬着身子的身高！

　　他们的脑袋看起来和森林巨魔十分相像，同样是长长地鼻子、尖尖地耳朵、锋利的牙齿，以及两颗直伸出来的硕大獠牙——但是从头部往下看，却仿佛是一个正常的森林巨魔发生了剧烈的变异一样！

　　他们身体上没有一丝多余的肥肉，竟然全是一块块隆起的壮硕肌肉，看起来充满着爆炸性的力量，而他们的身体似乎和森林巨魔走了相反的路线——森林巨魔是瘦高瘦高的，而这些高加索巨魔虽然不胖，却是“横向发展”，他们的肩部宽阔的很，疙疙瘩瘩的全是肌肉，足足比尤纳这位九阶战士进入“狂化”以后还要宽出一倍去！


第324章 神经质

　　双臂粗壮的仿佛许多印象中的银背大猩猩一样，竟然是小臂比大臂还要粗！硕大的手掌上有三根青筋暴涨的手指头，看上去就充满了暴戾，仿佛一把就能捏碎人的脑袋。

　　他们好歹也是穿着简陋的兽皮衣服，不过这兽皮的样子怎么都像是一整张硕大的皮随随便便掏了几个洞便捆在身上似的，看上去比许多见过的任何一支巨魔部族都要原始！

　　他们的腰部相对上肢来说很细，但是那一块块爆凸出来的腹肌块看着跟砖头一样坚硬，下肢的长度还算正常，不过因为上肢过长的原因，他们似乎非常喜欢四肢着地，真是像那些在丛林中的猩猩。

　　即使是四肢着地的时候，他们的身高也已经达到了三米的高度，这让高加索巨魔的压迫力一下子陡然增加——因为无论是谁，面对着比自己高出近乎一倍的家伙，心中的压迫感都是无比沉重的，而这些家伙的胳膊围度已经超过了许多的腰，许多真觉得如果是自己被这胳膊轮中，估计跟挨了一炮没什么两样！

　　能让他这么想的原因是因为——这群高加索巨魔正在拆着哨塔的基部！

　　没错，这群力大无比的家伙正徒手砸着那几十米高的哨塔的底部！

　　光明神在上！那玩意儿是石头垒成的！塔身是实木造的！你他妈的就这么徒手拆啊？

　　许多觉得这群家伙真是如兰妮所说不可理喻——他们是不是脑袋搭错弦了？跑到这里拆哨塔玩儿？

　　哨塔顶部的哨兵已经吓得够呛了，还好这群高加索巨魔没有爬上去，虽然很明显他们会爬树而且爬的比一般人都要快，但是目前哨塔底下的高加索巨魔们似乎只顾于埋头用自己的拳头击打着那用岩石堆砌的石基！

　　“呯！”

　　一大片石子稀里哗啦的飞向了空中，溅到了另外几个巨魔的身上，不过他们那钢铁般的肌肉似乎真的跟钢铁一样结实，被尖锐的石头击中后连个划痕都没留下便被弹开了！

　　真是够骇人的，一共九名高加索巨魔，个头一个比一个大，他们就这么一拳接一拳的击打着石基，待许多看清楚时，那直径超过十多米的石基已经被他们砸出了硕大一个缺角！

　　这他妈还是石头做的么？

　　许多感觉这群巨魔就好像是啃噬着美味奶酪的老鼠一样！

　　“先别攻击！”

　　许多伸手压了压，卡罗琳娜在空中点点头，不过还是为许多释放了一个土元素护盾，淡淡的黄色笼罩了许多四周，让他被完全的保护起来。

　　许多一步一步向着这些高加索巨魔走着，卡罗琳娜紧紧地跟着，漂浮在空中的她此刻也有些紧张，因为距离这些家伙越近，她越是能体会到那种狂躁而急切的情绪——就好像是饿得发疯的猛兽味道了血腥味以后的癫狂一般，这些家伙不知道因为什么变得暴躁的很，甚至在“拆”地基的过程中还有因为动作过大而自己人打到自己人的情况发生，那“砰砰”的声音真是够吓人的，谁知道这群家伙的力气大到了什么地步……卡罗琳娜对许多可是担心得紧。

　　五十米。

　　这个距离按理说对方想不发现自己都困难了，但是许多在距离他们五十米的地方站定时，这群狂暴的家伙似乎根本没把他放在眼里，依旧埋头“哐哐哐”砸着石头。

　　有意思。

　　许多扬了扬眉毛，继续迈步向前走去。

　　三十米。

　　还是没反应。

　　十米。

　　许多静静地站在距离这群家伙十米的地方，非常清晰的观察着这群巨魔的动作——而他们竟是对许多熟视无睹！

　　空气中都是他们身上那股子怪味儿，好像是从什么洞穴里呆了很久似的，一股子发霉似的臭气让许多有些皱了皱眉头，这群个头大得吓人的家伙叽叽咕咕用巨魔语叨叨着什么，似乎口音很重，许多听不太懂，只是模模糊糊听他们说什么“食物！”、“挖！”、“我的！”之类的简单词语。

　　“咳咳。”

　　许多咳嗽了一声，不过却是没有引起任何高加索巨魔的注意——一块碎石子儿险些崩到许多脸上，不过击打在护盾上被弹开了。

　　卡罗琳娜有些惊奇的看着这些仿佛一座座肌肉山的巨魔们，也是有些不清楚他们想要搞什么了。

　　“各位，请问来到奥迪托雷有什么事情么？”

　　许多声音大了一些，冲着这群巨魔当中块头最大的那个问道。

　　这个家伙脑袋比起人类大了足足两倍，那两颗獠牙快小半米长了——一看就知道是这群家伙的头领人物。

　　“什么？”

　　那家伙突然回过了头，棕黄色的大眼泡子看向了许多，不过他的语气和表情却是正经的很，没有一丝恼怒的意思，和他之前怒吼着砸石头的样子大相径庭！

　　真不是有神经病吧？

　　许多捏了把汗，看着这个三米半高的大块头停下了手中的动作和自己说话，呼了口气，问道：“这里不是阿祖拉丛林，请问各位来这里有什么事情么？”

　　许多说的是字正腔圆的巨魔语，后者很快听明白了，伸手挠了挠头道：“不是阿祖拉？恩，这个问题我知道。”

　　这家伙移了移跟山丘似的身躯，回过头望向了远处的阿祖拉丛林，又转过头看向了许多，指了指身旁的哨塔基座，道：“我们只是来找些东西，没别的事情。”

　　你他妈话说得真客气！哨塔都快让你拆塌了！

　　许多脸上没什么变化，心里早就抱怨开了——这群家伙怎么就能这么正经的跟自己说话呢？

　　“额……不好意思，这个东西是我的，请问你们为什么要拆呢？”

　　许多这么说的时候已经做好了躲避对方攻击的准备，这家伙虽然离着许多十米，但是那身高臂长的优势让许多知道对方想要接触到自己只是眨眼间的事情。

　　“拆？”他摇了摇头，“我们不想拆它，只是再找些东西而已，你放心，一会就好。”

　　“一会就好？我放心？”

　　许多眉头纠结的都快成个疙瘩了，卡罗琳娜看到他的样子，忍不住笑出声来道：“他什么意思？这到底什么情况？”

　　“额……他们好像在找什么东西。”

　　许多没解释太多，用巨魔语冲着那个大块头喊道：“拜托你们先停一下好么？这东西上面有我的朋友。”

　　“停一下？”那家伙愣了愣，随后冲着身后几个没头没脑正在忙活的巨魔喊道：“停！等一下！”

　　这群巨魔纷纷停下了手中的动作，看向了他，随即看向了许多和飞在天上的卡罗琳娜。

　　“先把哨兵救下来。”

　　许多指了指哨塔顶端，卡罗琳娜立刻会意，上去将两名人类士兵用魔法拖拽着从空中放了下来——两名士兵已经吓得面色死灰了，看到领主面不改色的站在这群狂暴的家伙面前，这俩人顿时佩服得紧。

　　“你们先回去。”许多拇指朝身后指了指，眼睛一刻不停地盯着那些高加索巨魔，心里盘算着他们在打什么注意。

　　士兵立刻执行了命令，他们可没兴趣逞英雄。

　　“好了么？”

　　那家伙掏了掏耳朵，有些不耐烦的问道。

　　“好了，你们继续吧。”

　　许多觉得还是不要说什么别的比较好，自己能站在这里已经是个奇迹了，能不起冲突就坚决不要起——天知道这群脑袋有问题的家伙会不会突然把自己当塔基拆了。

　　那家伙听了许多的话倒是没什么废话，“嘿嘿”一乐，转头继续刨坑去了。

　　这笑声真是让许多觉得骨头里都难受，而这家伙从头到尾都对许多客客气气的，他还真不知道该怎么去阻止这群莫名其妙的傻大个挖自己的哨塔。

　　不对，他们不傻。

　　许多能明白这群家伙不是脑子傻，而是似乎思考的方式和别人不太一样——就像是那些特别有成就的人却有着常人难理解的偏执或精神疾病一样，这些家伙给许多的感觉和这种情况十分相像。

　　卡罗琳娜降落到了许多身旁，有些无语的指了指回头继续挖塔基的高加索巨魔们道：“就让他们这么挖？”

　　“看看吧，谁知道他们葫芦里买的什么药，咱们往后退退。”

　　许多和卡罗琳娜跟看热闹似的平民一样往后退了几十米，这种感觉让卡罗琳娜觉得十分有意思，和许多距离的拉近让她心里也是窃喜不已，嘴角也是时不时的带上了笑容。

　　“你说他们得拆多久？”

　　“不知道，照这群傻大个的破坏力，估计得到天黑吧。”

　　许多真没有想到这群传闻中最生猛的巨魔竟然是这个样子——他索性从空间戒指中取出了一套椅子，和卡罗琳娜坐在这里静静地看着这群一根筋的巨魔在哪里嗷嗷叫着砸石头。


第325章 暴戾

　　终于，过了两三个小时以后，哨塔的塔基竟然生生被这群家伙挖出了一个大洞，而哨塔也是经受不住这种摧残，开始向着一个方向倾斜起来，“吱呀吱呀”的声音从那结实的实木塔身上散发出来，这群家伙竟然根本没注意到一样继续往里面挖着，好像塔身底下真的埋了宝贝似的，许多感觉他们再不躲开，真有可能被那上吨重的实木堆给压成肉酱了！

　　“他们真不躲开？”

　　卡罗琳娜眼睁睁瞧着那塔身倾斜的速度渐渐加快……

　　“轰！”

　　几十米高的塔身淅沥哗啦的倒塌了一地，许多估计这堆木头的总质量加起来超过了二十吨，虽然只是临时哨塔，以后肯定要建更结实的，但是这好歹都是从阿祖拉丛林边缘砍伐的高大原木，再轻也比海绵重多了。

　　普通人在那底下，估计马上就是个成为肉饼的结局！

　　尘土飞扬，看的许多直嘬牙花子——这群巨魔还真是他妈的脑袋有问题！

　　“哗啦。”

　　待尘土落定后，那完全倒塌的废墟动弹了一下，随即一截原木移动了一下。

　　这群家伙死不了，许多自然明白这些巨魔的身体强度已经跟钢铁有一拼了，不过他还是没有想到这群强悍的混蛋能有这种能耐——因为那截原木随后被一只手捏住……然后像是扔垃圾一样甩飞了！

　　“咚！”

　　好歹有半吨的实木飞了五六米远才落到地上，那个块头最大的家伙掸了掸自己脑袋上的土，两手一撑，四周直径超过半米的木头“噼里啪啦”碎裂着向旁边飞了出去……

　　这他妈简直是人形暴龙……不对，连人形都算不上，这帮家伙就是一头头暴龙……

　　许多真不能想象如果给他们装备上了精良的武器后是什么结果——估计哪怕是尤纳他们使用的弯刀……待他们上了战场，估计对面来一队骑兵也只是送死的结果……

　　卡罗琳娜也是眼睛睁得大大的，看着这群巨魔若无其事的把四周的木头推向了一旁，然后继续开始挖洞……

　　“喂！你们到底在找什么？也许我能帮上你们的帮。”

　　许多走近几步，冲着那个被挖出来的洞口里面喊道。

　　“帮忙？你帮我们来挖？”

　　最高的那个巨魔露出个脑袋，好奇的看向了许多。

　　“不是帮你们挖，我是想问问你们再找什么，没准我能帮你们找到呢？”

　　许多觉得自己今天还真是闲的冒泡了，跟一群精神病聊天聊得有滋有味的。

　　“食物，我们在找食物。”

　　那家伙指了指身下的洞穴，冲着许多模模糊糊的说道。

　　“食物？”许多心中大骂卧槽，满头冷汗的从空间戒指中释放出了一大堆粮食，指着它们道：“是这个么？”

　　你们他妈的挖我哨塔就为了找食物？早说不就完事了！塔底下能有啥好吃的？

　　“哦？”

　　那家伙果然来了兴趣，巨大的身躯几步迈到了许多面前，伸手指了指一截烤肠问道：“我能尝尝么？”

　　“随意。”

　　许多心说你们怎么这时候客气起来了？

　　拎起一截烤肠，这家伙随手就将它们塞进嘴里——因为脑袋过大的原因，那烤肠显得实在是太过袖珍了，他嚼了两下便咽了下去，似乎觉得味道还可以。

　　“额，就是有点少。”

　　他砸吧砸吧嘴，说道。

　　废话，你这饭桶样子吃几十斤才够啊？

　　许多眉毛耸了耸，指了指被他们挖塌的哨塔说道：“你们在找的食物难道不是这种的么？”

　　“是……额……也不是……”那家伙似乎不知道怎么表达，挠了挠脑袋，随即粗大的手指头摩挲着自己的獠牙说道：“我们找的食物比这个……管饱。”

　　“管饱？”许多纳闷他们难道挖的都是压缩饼干？——在他心里，“管饱”二字只能用来形容那难以下咽的压缩饼干，“它们长什么样子？”

　　“不大，像是石头，不过亮晶晶的。”

　　这三米来高的大块头词汇贫乏得很，形容来形容去让许多怎么听都觉得他是在形容……魔晶。

　　“是这东西么？”

　　许多从空间戒指中取出了一块红彤彤的火系魔晶，伸手展示在了这家伙的面前。

　　这家伙猛然愣住了，灯泡似的大眼睛仿佛被磁铁吸住一样盯住了许多手中的魔晶——随即，这个家伙顷刻间变了摸样！

　　不长的毛发一下子根根直立，就好像是突然膨胀起来的河豚鱼一般，他的身体吹气球一样鼓胀起来！这让他原本就恐怖之极的体型更加骇人！

　　狂化！又是他妈的狂化！

　　许多嘴角抽了抽，觉得高阶狂战士怎么一摞一摞的出现啊！

　　“该死的窃贼！”

　　这家伙竟然把许多当成了窃贼，粗壮的胳膊猛然轰响了许多！

　　当真是说翻脸就翻脸啊！

　　“轰！”

　　许多刚刚站立的地面被生生砸出一个大坑！这坑被他硕大的拳头竟然砸的向地面之下凹陷了一米有余！

　　狂暴！太狂暴了！简直是暴龙啊！

　　用阴影脚步瞬间移动到卡罗琳娜身旁的许多感觉额头有些冷汗——不是因为害怕，而是因为这厮的神经质……兰妮说的太对了，这家伙变脸都不给你犹豫的时间！

　　“该死的！把它还给我！”

　　大个子怒吼了一声，洞穴里的高加索巨魔们仿佛野兽一样从里面窜了出来，一个个跟磕了药一样动作迅猛的如同丛林中的凶兽！

　　他们四肢着地，身躯虽然庞大，但是动作丝毫不慢，甚至比起一般的魔兽要快了三成！

　　卡罗琳娜为许多捏了把汗，刚才那家伙从暴起到攻击完成连半秒钟时间都不到，真是太过匪夷所思了，前一刻还在一本正经的问问题，下一刻已经给地面砸出了一个大坑，弱势许多反应慢了点，自己的护盾能不能抗住估计真有些悬！

　　不是对自己的法术不自信，卡罗琳娜知道自己护盾的强度，更清楚它能抗住多大的力量——而眼下这个高加索巨魔展现出的力量实在是超过了她想象的极限，由不得她不心惊！

　　九名高加索巨魔，数量不多，但是站在一起仿佛一片肌肉森林一样，视觉冲击实在是太过强大了——尤其是他们进入了那种“狂化”状态以后身形更加高大，肌肉更加膨胀，仿佛往那里一站，阴影就已经笼罩住了许多和卡罗琳娜两个人！

　　“别打伤，能好好说就好好说。”

　　许多觉得这群巨魔似乎有些什么问题，他们干吗说自己是窃贼？

　　这群巨魔虽然神经质，但是说的话似乎不是空穴来风，这其中定然有些原因——虽然卡罗琳娜杀死他们没有什么太大难度，但是明显许多不愿意放过任何一个培养强大战士的机会！

　　卡罗琳娜听到许多的话，大概明白了他的意思，就在这九个巨魔疯狂的冲向自己时，她抬起了双手。

　　根本没有任何咒语念诵，没有手势，卡罗琳娜举起手的瞬间，面前的空气中出席那了剧烈的波动，随即一马当先冲过来的那个大块头便“呯！”的一声倒飞而出！

　　他的体重至少也有半吨多了，此刻空气中突然显现的一个灰颜色的球形气团直接击中了他，巨大的力量让正在前冲的他像是被球棒击中的棒球一样飞了出去！

　　不过气团被卡罗琳娜有意控制了形状和硬度，这家伙根本受不了什么大伤。

　　许多手持木杖站在原地，面对着巨魔们冲向自己，没有任何怯色——卡罗琳娜手指微点，剩下的巨魔一一被击飞，而最后一个没有飞出去的高加索巨魔冲到许多面前时却发现许多凭空出现在了他的脸前面！

　　不过这家伙反应实在快得吓人，毫不犹豫的一巴掌轮了过去，带起的风声仿佛射出的箭矢一般——但是“嗡”的一声过后，他却发现自己没有打到任何东西！

　　“咚！”

　　许多虽然一条腿行动不便，但是不代表他什么都做不了！

　　他的身形再一次从巨魔面前消失，出现在了他的身体后方，身体在出现时已经呈现了侧踢的姿势，直直踢中了巨魔的膝盖后方！

　　但是腿部传来的巨大反震力却让许多瞳孔骤缩——妈的！踢不动！

　　高加索巨魔身体的优势实在是太过强大了，也许只有魔法才能让他们俯首称臣，许多觉得这些家伙简直就是专门为战斗而被造物主造出来的生物！


第326章 狂热

　　虽然自己的等阶在八阶，但是许多明白自己丝毫占不到任何优势！

　　卡罗琳娜的下一波攻击立刻赶到，刚要返身攻击的巨魔被毫不犹豫的击飞出去——空气中那个硕大的球体顶着身形巨大的巨魔横飞出去十多米，但是滚落在地的巨魔却是除了狼狈一些以外，没有任何气馁的迹象。

　　之前被击飞的巨魔早就站起了身，不过他们也不是傻子，起身后没有再一次扑过来，反而恶狠狠的盯着卡罗琳娜，似乎在考量着她有什么样的实力。

　　卡罗琳娜倒是没给他们这种机会，双手一张，猛然一握，顷刻间所有的巨魔发现自己的双脚和杵在地上的双臂突然被什么东西紧紧的箍住了！

　　“土之束缚！”

　　不过一次束缚定然是不够的，卡罗琳娜的脚下刹那间呈现了镜子一样的银白色，随即向外扩展出去——那是极寒的冰霜，这些巨魔正在努力的想要把手从那突然间硬如坚铁的束缚中挣脱时，却发现一层寒冰猛然笼罩住了自己的身体，让半个身子都冻结在了寒冰之中！

　　手中闪烁着光芒，卡罗琳娜转过头道：“尽快说吧，时间久了估计会伤到他们。”

　　许多点点头，知道卡罗琳娜对自己的法术有着强大的信心，便迈步走到了这群巨魔的面前。

　　巨魔们半个身体包括四肢全都动弹不得，这让他们的力量受到了极大地束缚，为首的那个大个子之前还在拼命挣扎着，看到许多走了过来，反而不再乱动，盯住了他。

　　“这是你的？为什么这么说？”

　　许多拿出了魔晶，看着那个家伙。

　　“你偷走了我们的宝物！”他说话的时候已经带上了哈气，四周的温度剧降，让地表出现了一层飘荡的冷雾。

　　“宝物？这东西是魔兽身体里的，为什么是你们的？阿祖拉森林有多少魔兽，为什么说是你们的？”许多心平气和的问道——他想着是先跟这群家伙讲讲道理，道理讲不通就换别的方式。

　　让许多有些意外的是，他的话似乎起了作用——那家伙竟然真的愣了愣，嘟哝了一句“好像也是啊……”随即似乎有些混乱的晃了晃脑袋，眼珠子有些无神的转了转，看得出心情很矛盾。

　　“额……我不知道，总之这东西是我们的！我们的宝物！”

　　“那你们挖哨塔是为了什么？”

　　“就是找它！”

　　大个子毫不犹豫的说道，眼睛直勾勾的盯着魔晶，许多突然觉得他们像是吸食毒品的瘾君子看到了一袋袋的海洛因似的，似乎表情都有些扭曲了。

　　联想到这家伙之前说的……“食物”，许多突然觉得自己好像明白了什么——他看着这群大块头，指着魔晶问道：“这是你们的食物？”

　　那家伙愣了愣，随即点点头道：“没错！”

　　“你们吃这个东西？”

　　他们集体点点头——“没错！”

　　怪物啊！吃魔晶！

　　许多脑海里突然冒出一幅场景：一群怪物围着堆的跟小山一样的魔晶，一边嘴里叨叨着什么一边随手拿起一块扔到嘴里“嘎嘣嘎嘣”嚼碎咽到肚子里……

　　这让他打了个激灵，抬起头看向这群怪物的眼光不免有些恶寒，“你们来挖我的哨塔，是因为塔底下有魔晶？你们是不是傻了？魔晶是魔兽体内才有的啊！”

　　许多觉得自己跟他们一样神经了。

　　“不不不！”那个领头的一本正经的看着许多，跟刚才狂暴时的样子仿佛毫无关系似的，“食物都是在地下的！我们最近挖不到了，只能来这里挖！”

　　不对！

　　许多突然觉得他们的话从始至终都没有不靠谱的地方——既然他们吃魔晶，又说自己吃的魔晶在地底下挖出来的，那只能说明一个问题：他们没有撒谎！他们确实从地底下挖出来过魔晶！

　　“打个商量行不行？”

　　许多抛出了自己的诱饵，“我给你提供足量的食物，就是这个。”

　　他晃了晃手中的魔晶，继续道：“作为报酬，你们为我工作，不用整天挖坑了，怎么样？”

　　“工作？”他有些不太理解这个词汇，“你让我们帮你挖坑？然后你给我们这些食物？”

　　“不是挖坑，可能是别的，比如战斗……”

　　许多话还没说完，便听到那大个子大吼一声：“战斗！战斗！我们不惧战斗！”

　　得！怎么又犯神经病了！

　　“战斗的机会有的是，不过前提是你们服从指挥。”许多觉得自己说的话都有些天方夜谭，“你们愿意么？”

　　那大个子似乎还沉浸在“战斗”一词带来的狂热中，眼睛红彤彤的看着许多道：“战斗！只要战斗！我们什么都愿意！战斗……”

　　旁边的那些巨魔似乎也亢奋了，嘴里跟着喊着巨魔语，不过口音重的很，许多也不太明白。

　　他回头望了望卡罗琳娜示意解除魔法，而自己也是往后退了几步，体内的暗能做好了充分的准备，随时防范着这群古怪的家伙。

　　“噼啪。”

　　禁锢着他们的寒冰一块块破碎，巨魔们活动着四肢，转了转脑袋，僵硬的身体很快便恢复了正常，而他们此刻兴奋地要命，看上去根本不在乎刚刚被禁锢了这么久，望着许多的样子倒是充满了狂热。

　　“喂，你叫什么名字？我是加索尔·血岩，血岩部族的首领。”

　　为首的大个子倒是主动说话了。

　　“许多，奥迪托雷的领主，相当于这块土地上人类的部族首领。”许多指了指身后的奥迪托雷领地道。

　　“真是个奇怪的名字，”加索尔拄着下巴似乎在思考着什么，随即回头看了看自己的族人，那巨大的身躯走近了几步道：“我的族人需要食物，能不能先给我们一些？放心！血岩部族的巨魔信守承诺，答应你的事情我们一定会办到。”

　　信守承诺？我怎么感觉你们放人鸽子比放屁还快？这也叫信守承诺？

　　不过仔细想想滞后，许多觉得之前他们那古怪的行为里似乎没有什么承诺在里面，自己给他们一些魔晶撑死也就亏这一次，不给的话兴许就没机会了——想到这里，他还是从空间戒指中取出了一个兽皮袋子。

　　这是瓦伦兹长老当初给自己的那一袋子魔晶，数量不少，大概有十多块，虽然算不得多，但是都是高阶魔晶，价值连城。

　　这个袋子一拿出来，加索尔和后面一众巨魔眼睛都放光了，不过看得出这群家伙还算懂礼貌，没有轻举妄动。

　　“下次别拆哨塔了，如果你们觉得我提的意见可以接受，随时可以到这里来找我，我会派人在这里等你。”

　　“食物换取我们的效忠？”加索尔低着头看着比自己小了不止一半的许多问道。

　　“不是效忠，你仍旧是你们部族的首领，不过在战斗的时候，我会叫上你们，只是要求你们在战斗的时候要听指挥，这个条件如何？”

　　许多避开了“效忠”这个词汇，似乎对方很反感这个词。

　　“战斗的时候我们上，平时自己的生活不受干预？”

　　“是的，你们可以选择继续住在自己的部落，也可以选择搬到奥迪托雷，如果选择搬过来，我将提供更好的生活条件，当然，也有更多的战斗机会。”

　　许多觉得“战斗”似乎对他们来说是个非常诱人的建议，索性就吧战斗当做“福利”说了出来。

　　果不其然，加索尔腰板直了直，似乎犹豫都没有犹豫便说道：“搬过来！我们会搬过来！只要有战斗！更多的战斗！”

　　真他妈要命——许多刚刚觉得自己成功了，却是突然想起自己领地里突然多出来这么一群神经质的暴力狂……那剩下的领民安全问题怎么办？

　　“我等你消息，三天之内。”

　　许多也不能现在反悔，只得硬着头皮应下来，回头再想办法就是——偌大个领地，还怕安置不了几个……额……人形暴龙？

　　加索尔接过许多手中的兽皮袋子，扯开看了看，顿时浑身颤了一下，抬起脑袋狠狠的点了点头道：“我们很快就会过来！”

　　说完便和剩下的那群巨魔向着阿祖拉森林跑去了，硕大的肌肉块在奔跑的过程中看的许多龇牙咧嘴的，真觉得这帮巨魔越看越像一群战争机器，而不像是在丛林中为了生活而捕猎的猎人。

　　“回去吧……”许多叹了口气，觉得今天也是够惊险的，真是见识到了这群巨魔的不一般，“莱妮，你觉得他们如果来奥迪托雷住，怎么给他们安排地方？”

　　“扔到军营里，我觉得他们如果经过适当的训练的话，将会成为比任何军人都厉害的杀戮机器，”卡罗琳娜看着加索尔和其他巨魔在地面上留下的那排巨大的脚印，略微思索了一下道，“巨魔语我没有怎么研究过，不过他们刚刚的样子符合了一个杀戮机器的所有特征——脑袋单纯，对鲜血充满渴望，对力量极端追求，这些足以让他们成为最顶尖的‘王牌’了。”

　　“哎，就是怎么处理比较头疼啊。”

　　许多摇摇头，拄着木杖便往回走，而卡洛琳娜则是代替了萨莉雅的工作，轻轻扶着他的胳膊，迎着徐徐落下的夕阳向远处走去。


第327章 兽皮本子

　　“老久没开会了，今天出啥事了？我看到烽火点燃了。”

　　诺达走进了大厅，先是随口叨叨了一句，随便看到一屋子人已经到齐，都是回过头来看着他——包括贝琪主教、希克尼茨、艾琳娜、瓦萨琪夫人、萨莉雅、尤纳、卡罗琳娜及道根，甚至瓦伦兹长老和兰妮都在内，所有的人将大厅内的圆桌坐了个满满当当。

　　“赶紧坐下，废话少说。”许多指了指边上。

　　“罗利尔真该一锤子把你的嘴砸烂。”道根“小声”嘟哝着，不出意外的被诺达听到，使劲瞪了瞪矮子，诺达抽了把椅子坐下了。

　　这是许多从卡加斯回来后第一次开会，原本这个会议应该在明天进行的，但是因为今天出了高加索巨魔这档子事情，许多回来后立刻召开了“全体”大会。

　　这种方式是帝国之中别的领主没有做过的，所有人都坐在圆桌上，这代表着地位的平等而没有高低差异——从这一点就能让所有人心中对他有着一种亲近的感觉，毕竟谁也不愿意被人居高临下问话，这种方式一上来便为几个新迁徙来的领民“代表”挣得了非常好的印象。

　　回忆很快开始，首先是许多将整个领地的发展概况让几位军官和负责人做了陈述，军事设施目前面临一个问题就是军费有些跟不上了——许多需要建设的东西实在是太多了，整个领地的军费被商用、军用、民用各种分摊后显得有些捉襟见肘，不过总体的建设速度依旧在保持着，比如克什村的城墙已经有了一定的防御能力，庞博镇的防御建设已经初步完成等等。

　　艾琳娜的汇报表明商业化进程已经大大加快，奥迪托雷的商圈目前盈利速度在逐步增加，并且随着五十个矮人铁匠的到来，“岩锤矮人制造”的铁器大名会马上让领地的提升一大块知名度，目前的支柱产业除了以魔兽为原料的加工业和炼金材料业以外，铁匠也成为了第三个支柱产业。

　　瓦萨琪夫人随后的陈述让领地多了第四个经济来源——大名鼎鼎的“瓦萨琪夫人裁缝店”即将在奥迪托雷设立“旗舰店”，当然这个名称是许多起的，啥叫“旗舰”他们并不太清楚，不过以这个裁缝店初期规划超过近千平米的水准来看，奥迪托雷一下子成了帝国高端奢侈品的一个标杆地区。

　　高品质墨镜，高品质铁器，高品质服装——这三样足以让帝国上层那些最有钱的贵族们乖乖坐着马车赶过来掏自己的腰包了。

　　原本许多构想的是为美杜莎一族建立一个城镇，但是这一趟回来以后许多发现随着领民数量越来越多，一个随之而来的问题也让他不得不考虑起来——战时领民们如何避难？

　　在以前，奥迪托雷堡装下庞博村的村民们绰绰有余，但是如今领民数量呈几何倍数增长，这个城堡已经明显不够用了！

　　所以在这次会议上，许多提出了一个意见——“扩建奥迪托雷堡”！

　　这项议案被所有人表决通过，随即被排上了日程，不过扩建的事情需要大量的人力物力，目前资金不富裕，但是美杜莎一族的迁徙事项一样刻不容缓，所以资金和人力的问题被列为第一要解决的问题摆在了所有人的面前。

　　艾琳娜经过计算，认为即使矮人的铁器和瓦萨琪夫人的服装大卖，三个月之内还是见不到很大成效的，因为许多要求的时间太过紧迫了。

　　没有办法，许多只得将这个问题跳过，自己再去寻找解决方案。

　　几位巨魔部族首领的回报表明巨魔们已经渐渐适应了在奥迪托雷的生活，没有任何问题。

　　会议第一阶段结束后许多表示佣兵团内的人留下，其他人先散会。

　　呆人走得差不多了以后，许多取出了一样样武器——给尤纳的弯刀，给道根的圆盾，以及给诺达的对剑。

　　其实如果把这些东西拿去拍卖，许多相信这些价值连城的东西能让自己的资金问题立刻得到缓解，不过他没有这么做——这些陪伴着自己一路床来的战友们是许多最珍重的“财富”，是金币永远无法取代的。

　　对于那些高加索巨魔的问题，许多询问了兰妮和瓦伦兹长老，不过两人给出的答案却是让许多有些吃惊——因为他们认为高加索巨魔确实守信，这在丛林之中都是非常有名的。

　　“那为什么他们脾气那么古怪？他们看上去有时候正常得很，却有时候癫狂的要命，既然守信，干嘛不一上来就说好互不侵犯呢？”

　　“很多试图和他们交谈的巨魔没来得及说这些就被砸成肉酱了。”瓦伦兹长老笑了笑，“你是非常幸运的，至少他们没能一上来就把你砸碎。”

　　“恩，明白了。”

　　许多点点头。

　　※※※

　　“贝琪。”

　　“恩？”

　　主教一直静静地坐在一旁，没有说什么话，如今的贝琪主教当真称得上是位有威信的神职人员了，走在奥迪托雷所有光明神的信徒都会虔诚的为她行礼，因为除了传教以外，这位主教经常免费为平民们治疗疾病，这让她的声望越来越高，许多选她作为领地临时的管理者，还真是少有不服的。

　　这些日子也真是辛苦她了，许多觉得让一位兰巴斯教廷的主教来帮自己看着这个烂摊子也是有些过意不去，不过看起来贝琪并没有什么意见，反而做的十分出色。

　　“这次出去拿了不少好东西，作为一个佣兵团里的，每个人都有份。”

　　说着，他取出了一柄短杖，这柄法杖也就小臂长短，杖身是纯白色的，像是温润的白玉一般，入手却带着微微的暖意，而在杖的顶端则是一个毫不起眼的凸起，整个杖身没有任何多余的花纹或装饰，看起来就像是一个莹白色的石头棒子，但是重量却和木质相仿，顶部椭圆形的凸起不大，看起来倒也和整个杖身挺搭配，不过作为一柄法杖，它似乎样子过于朴素了。

　　“谢谢。”

　　贝琪眼睛亮了亮，不过却没有任何表情，她伸出双手接过，没有任何客气的地方——不过就在她触碰法杖的一瞬间，这洁白的法杖竟然散射出了光泽！

　　贝琪怀里是她从不离身的那本黑色典籍，此刻竟然也是跟着微微震动了起来，她看了看手中短杖，随即似乎是明白了什么一样，轻轻将杖尖的椭圆抵在了那本黑色典籍上面。

　　那本黑色的典籍的震动立刻停止了，但是紧接着，奇异的一幕出现了！

　　洁白的杖尖突然从最顶端处裂开了！

　　就仿佛是花朵一样，那法杖原本圆滑的头部从顶端出猛然绽放开来，伴随着一束金色的光芒，杖尖喷洒出了一股带着强烈圣洁气息的气浪！

　　这气浪却和一般的冲击不一样，它是精神上的冲击而不是实质上的震荡，没有任何东西被这气浪吹开，反而是所有人的脑海中猛然被震了一下，继而却是觉得一片空明，舒适异常！

　　贝琪呆呆的看着自己手中的法杖，此刻杖尖仿佛一朵莲花般，无数洁白的花瓣簇拥着中心部位一个仿佛是从这柄法杖制造之初便存于杖芯的金色晶石，晶石闪着淡淡的金色光芒，圣光的力量磅礴而柔和的弥漫在四周。

　　“这是？”

　　贝琪觉得手中的法杖仿佛突然间变得异常熟悉——就好像是自己已经使用它超过十年之久以后的那种感觉，同时她也隐隐的感觉到……这柄法杖有着自己的意识！

　　“慢慢研究吧。”

　　许多知道法杖的来历，没有说什么，只是笑了笑，随即和大伙聊了几句下一步即将进行的建设，便散会了。

　　道根回到了自己的铁匠铺，不过他现在手底下有五十名铁匠，每天要制造的东西可不少，同时许多当初和“泰克十五”一起给他的另一份设计图他也着手准备制造了，瓦萨琪夫人表示会抽出时间来帮他忙。

　　萨莉雅被许多勒令去“上学”，不是博学的人才能当魔法师，但每个魔法师都一定要博学，奥迪托雷下一个开展的计划其中包括了以美杜莎一族的魔法师为师资建立魔法学院这一大项，不过目前语言不通是个问题，许多已经让瓦萨琪夫人准备去处理这些问题了。

　　卡罗琳娜自觉地成为了照顾许多的另一个“侍女”，说实话许多还真是发现自己身旁总是有着一位位实力超绝……同时姿色过人的美女在伺候着自己，这倒是没让他有人和享受的感觉，反而觉得自己有些“消受不起”了。

　　好在卡罗琳娜没有像小妮子萨莉雅那般要求躺自己床上，否则许多绝对会愁疯掉。

　　希尔娜怎么样了？

　　过了今晚，就是祈福日了吧？

　　许多叹了口气，望了望窗外的月亮，此刻月光洒在窗外的空地上，一片明亮。

　　既然回来了，许多自然解放了贝琪的，自己开始处理领地内的事务，同时也开始将一份份新的计划写在羊皮纸上，将这一切处理后已经是深夜，许多伸了个懒腰，拿起卡罗琳娜为他热好的牛奶一饮而尽，便准备休息去了。

　　不过他突然瞟到了那本兽皮本子，于是在洗漱过后拿着本子坐在了床头，准备在睡前再看看瓦伦兹长老的这本日记内到底有着什么样的秘密。


第328章 祈福与祝福

　　“父亲……我这是？”

　　希尔娜呆呆的望向了四周，又看向了自己的头顶。

　　天空中的明月比平时更加明亮，但是此刻却仿佛一束聚光灯一般，银白色的光芒聚拢着，尽数照射到了希尔娜的身上。

　　祈福日刚刚开始，希尔娜穿着朴素的白色衣袍和父亲一起出席了“祈福日”第一天的活动，精灵一族的祈福日活动时间是在夜晚，此刻整个达希尔的精灵都走出了自己的家门——按照传统，他们会先去往神庙，在月亮女神面前祈福，随后便会随着队伍走出城外，沿途将自己携带的花瓣或清水泼洒在路边，以示精灵族对自然和生命的友好。

　　希尔娜此刻刚刚来到神庙，而月亮此时正值当空，就在希尔娜望着那安静恬淡的女神像祈福时，异象发生了！

　　望着脚下突然氤氲出的光环，希尔娜一下子有些不知所措了——即使在未成年的时候自己同样参加过祈福，但是这种异象还是她第一次见到……或者说经历！

　　此刻让她心慌的还有另一个原因——身旁的所有精灵们……甚至包括了那些上层的精灵祭祀，均是单膝下跪向着自己拜倒，只有自己的母亲在远处淡淡的看着自己，脸上依旧是那安静地微笑。

　　温德尔长老身为大祭司，在如此异象之下也是抚胸躬身行礼，听到希尔娜的疑问，他似乎是早就知道自己的女儿会有今天一般，自言自语的叹道：“还是发生了……”

　　※※※

　　“哥，去哪里啊？”

　　凯瑟琳跟着诺达行走在奥迪托雷堡的街道上，现在已经取消了宵禁，但是街道上显然在午夜时分除了巡逻队没什么别的人。

　　“今天是祈福日咯，好歹也要走个过场吧……”

　　诺达没有说其实他有些想念自己卡罗城那个不大的家了——因为妹妹失踪，他把那里当成了伤心地，但是此刻凯瑟琳被成功的救回，他不可避免的想起了兄妹俩当初相依为命的时候了。

　　凯瑟琳听了诺达的话，似乎也是有些触景生情，抬头望了望月亮，跟着哥哥一直走到了奥迪托雷堡的城外。

　　和城门处的士兵打过招呼，诺达和凯瑟琳走上了一处山坡，此时视野广阔，抬起头，那月关毫无保留的将地面照得一片银白，诺达望着月光，心中暗暗祈福自己的妹妹能在以后过上更加幸福的生活，而凯瑟琳也是静静地站在诺达旁边，心中对自己的哥哥祈福着。

　　还没等二人祈福完毕，一道光芒突然从天而降，将诺达笼罩在了里面！

　　诺达只觉得眼前一亮，身体内的力量似乎突然间被激活了一般，那是种半死不活的能量一下子苏醒了似的让他睁开了眼睛！

　　没有几秒钟，这光芒便消失了，不过诺达低头却发现自己的脚下出现了一圈淡淡的光环，正在慢慢地褪去……

　　“这是……？”

　　凯瑟琳呆呆的说不出话来，这景象让这个没有见识过什么的女孩子根本就无法理解！

　　“月亮女神的祝福？”

　　诺达呆呆的望向了天空。

　　※※※

　　“温里克顿总是这么寒冷，比起卡罗城可难受多了，不过这里的酒总是有股子怪怪的味道，我不太喜欢。

　　……

　　这里的佣兵工会真是墨迹，效率低下，人类似乎都应该是很热情的啊？为什么到了这里他们就变成这副不紧不慢的样子了，难道他们的脑子也被这天气冻僵了么？

　　……

　　今天天气很恶劣，酒馆里就我一个人过……不对，还有两个家伙，其中一个是我见过最奇怪的了，我现在想用笔写出他的样子，但是我却死活想不起来他长什么样，月亮女神在上，和他聊天的那个女人也有问题，我总是怀疑自己看花眼了，那个女人一会给我的感觉有五十岁，一会给我的感觉是二十岁，真是怪异！

　　该死的天气！原定的任务明天没办法出发了。

　　……

　　猎取三颗六阶魔兽的魔晶，这事情放在卡罗城真不算什么难事，不过这地方实在是恶劣的很，放眼望去我还真不知道这白茫茫的雪地里怎么就能找着六阶魔兽……找个二阶雪兔尚且费死劲，这趟任务估计得花上不少时间了。

　　今天看到个矮人，不过他没进镇子，远远的绕开了这里，哼！一群脾气暴躁的家伙而已，穿那衣服真是难看！

　　……

　　月亮女神眷顾我，我已经很久没有写了吧？距离上一篇过去了一个半月了，这趟旅程真不太顺利，天气恶劣不说，今天托力死了，那个家伙被一群雪地魔狼吃的连骨头都不剩，哎……前一天晚上他还跟我讲他的老婆怎么怎么漂亮呢，这下玛丽成了寡妇了。

　　还剩下七个人，但愿能完成任务吧。

　　……

　　阿祖拉丛林？这地方我在地图上见过，不过貌似离我们预定的地方偏了不少，八成是因为风雪走错了路了……该死的柯西，我看到他好几次把地图拿倒了……”

　　许多翻着手中的兽皮本子，上面记录的东西仿佛都是随笔写就的，目前能看出来的就是瓦伦兹在两百多年前是个去温里克顿游历的游侠佣兵，但是似乎因为迷路进入了阿祖拉丛林。

　　接下来的事情似乎没有什么记述，许多跳过了那些无聊的抱怨和咒骂后，发现他似乎遇到了麻烦。

　　“该死的柯西！这个混蛋！

　　我早就说过不该进这个森林的！该死的！

　　超过十头血纹虎攻击了我们！谢天谢地我还活着，月亮女神眷顾着我，不过我可能很快就要死了，下面是我的遗言，如果有谁看到，拜托你捎给卡罗城的……算了，我也没亲人了……

　　不过我还是想说几句，我身上的剑是卡罗城的杜尔哈拉锻的，虽然不好使，但是它救过我无数次命，虽然我总是抱怨他，但是这个小家伙以后一定能当个比他父亲还要厉害的铁匠的。

　　项链是琳达送我的，虽然她已经和布索结婚了，但是我心里永远有她。

　　手上的戒指是假的，那是个该死的人类骗子卖给我的，他说这戒指是空间戒指，后来我才发现这戒指练碗水都装不了！

　　先写这么多，该死的，队伍就剩我一个人了，到现在已经可以说任务失败了。

　　不不，不能说失败，我要活下去……

　　……

　　谢天谢地，我终于摆脱了这群该死的畜生……看来我平时经常去神庙没有错，虽然我承认那些美丽的祭祀更吸引我的眼球，但是还是要感谢伟大的月亮女神……

　　食物已经消耗干净了，这里比起温里克顿暖和了不少，这群牲口在我的肩膀留下了个纪念……该死的……

　　弓箭拿不起来了，短剑至少还能捕猎，今天逮到了一只魔兔，虽然肉很少，不过很好吃。

　　……

　　女神在上，我看到了什么？

　　这是一座神庙么？为什么和达希尔的神庙那么相似！我简直不敢相信自己的眼睛！

　　这里是阿祖拉丛林，我写下这句话，但是连我自己都不敢相信，我真的怀疑是不是有人在我睡觉的时候把我传送回了达希尔……

　　这是我一个人在丛林里呆的第九天了，我努力地朝着西边走，但是却发现始终走不出去这片丛林……该死的，难道温里克顿不在阿祖拉丛林的西边么？还是我当初看到的地图有问题？

　　……

　　这个神庙太诡异了，没有人！没有任何人！静的连根针掉下去都听得见！

　　巨魔不在这里居住么？我总感觉四周总是有人盯着我，但是我始终无法找到他们的踪迹！该死的，这些巨魔会潜行么？”

　　许多盯着兽皮本子，眉头深深的皱了起来。


第329章 高加索来访

　　这就是瓦伦兹长老想要告诉自己的东西么？他在丛林中找到了一个神庙？！

　　巨魔已经给了他太多的惊奇与惊喜，如今说巨魔曾经有神庙，许多一点不会吃惊，但是这神庙听起来竟然和达希尔的神庙十分相像，这不由得让他想起了克什村的布局。

　　精灵族和巨魔有关系么？

　　许多翻开了下一页，却发现这字迹越来越潦草了——

　　“我终于知道巨魔为什么不来了！

　　女神在上！我四周其实一直有巨魔！他们真的一直在潜行！

　　我要疯了！该死的！要不是突然下了场雨让地面上的脚印告诉我遇到了什么，也许我都不知道自己是怎么死的！

　　四十多个！足足四十多！

　　我发疯似的乱跑，躲进了这里……不过目前看起来，这里不比外面安全多少……

　　我眼前是个……”看到这里，上面的字迹完全模糊了，似乎是被水浸泡过一样，越过这里往后看，后面的内容更加诡异，“是一截断刃？怎么放在一个台子上，这东西太诡异了！

　　……

　　我想错了！这东西是这个神庙供奉的东西！我以为那个费尽力气才打开的机关只是很普通的陷阱，结果它是一条指向这里的密径！

　　为什么这里供奉的不是月亮女神？

　　该死的，这截锈掉的剑刃有什么用处？我想看看，但是直觉告诉我不该碰它。”

　　字迹似乎到这里戛然而止了。

　　许多的心情随着日记的内容而跌宕着，看得出瓦伦兹长老的经历真的是非比寻常，他到底遇到了什么？

　　兽皮小本此刻仅仅写了一小半，许多看到这一页纸后面均是空白，不过耐心的他还是继续向后翻去——一页，两页，直到第三页的时候，才又一次出现了字迹，不过这次自己却变成了血红色，许多皱了皱眉头，认出是直接用血液当“墨水”写的。

　　“我的右手……这种感觉太难受了，手腕断开的地方才半天便不流血了，我没有绷带包扎，这种情况是不是预示着我要死了？

　　三天了，那些巨魔似乎对我有些害怕，一直没有下手。

　　该死的，右手没了，我得把这事情记下来！那该死的剑刃凭空跳起来削掉了我的右手！月亮女神在上，我发誓我没有碰它，它就突然跳起来砍断了我的右手！

　　但是伤口的疼痛感非常小，不知道是不是我快要死了，我写下这段话，真的不清楚我还能活多久……遗言没什么好说的了，我只能说这该死的丛林肯定有些东西是我没有接触过、从来没有听说过的！

　　逃！我要逃出去！身体有些痒，我觉得我的腿有些不听使唤了。

　　感谢女神，我的羽毛笔还能用。

　　……

　　这是怎么回事！？

　　在河边喝水的时候我发现自己竟然变了样子！

　　女神在上，这该死的獠牙是什么！我的手怎么变成了这种样子！”

　　这里的字迹变形的厉害，看得出当时写下这些字的时候瓦伦兹心情十分激动和混乱——

　　“今天竟然遇到了一个巨魔！说实话我已经做好战斗的准备了，没想到对方冲我嘀嘀咕咕说了些什么便走了，这很不对劲，但是我真的没想到自己竟然会变成这个样子！

　　是那个剑刃搞的鬼！一定是它！”

　　“啪！”

　　许多猛然将本子合上了。

　　瓦伦兹长老竟然是这么变成巨魔的！他给自己看这个日记的目的已经呼之欲出了……那就是去寻找神庙，找到这个剑刃！

　　许多有太多的问题想要问问这位经历如此离奇的长老了！

　　朝窗外瞧了瞧，许多发现竟然已经过了午夜，叹了口气，他决定等明天处理完高加索巨魔的事情以后再问问长老吧。

　　兽皮本子随手放在了床头的柜子上，许多需要保持足够的精力去应对各种事情，因此充分的睡眠是必须的，躺下没多久，他便进入了睡眠。

　　旁边的本子却是突然亮起了莹莹的光泽，和窗外的月光遥相呼应。

　　※※※

　　“巨魔袭击！”

　　警报声大老远就让许多从床上蹦了起来，迅速穿戴好衣物以后奔了出去。

　　卡罗琳娜套着一身简单的素色法袍走了出来，比起平时的那身红色法袍，今日的红龙殿下更显得气质平淡而内敛，眉宇间除了望向许多时的依恋，还有着常人难及的稳重。

　　士兵看来是真的急得够呛，大老远就像许多禀报着信息，许多皱了皱眉头，觉得这家伙有些太慌张了，在他看来，就算是亡灵攻过来也不至于如此紧张。

　　“什么位置？”

　　“奥迪托雷堡……城门处！”

　　“直接打过来了？什么巨魔？”

　　许多一听就觉得有些不对劲，没事来攻城堡的巨魔要么非常聪明要么非常傻，城门一关，一般的巨魔想爬上来绝对需要费半天劲，况且城墙上还有这随时都在巡逻的卫兵，真不知道这回是哪个部族犯了神经……

　　神经……想起这个，许多突然想起高加索巨魔的事情——不会……是这群家伙吧？

　　“块头非常大！他们足有三米多高！”

　　“知道了。”

　　许多摆摆手示意不用说了——还他妈真是这群家伙！

　　不过这群神经病大早晨的跑来这里干什么？又来拆房子？不是跟他们说要在那个哨塔等么？

　　带着满脑袋的疑惑，他和卡罗琳娜立刻赶到了奥迪托雷堡的城门处。

　　已经赶到这里的雅典娜在一旁甩着马尾巴，斜着眼睛瞧了瞧，不屑的打了个响鼻。

　　眼前的场景让许多觉得有些哭笑不得。

　　城门紧紧的关闭着，但是奥迪托雷的城墙对于这群家伙来说基本就是摆设——对于一拳能把岩石堆砌的城墙砸出一个深坑的高加索巨魔来说，爬上来只是分分秒秒的事情。

　　不过爬上城墙以后这群家伙似乎是从来没有到过这么高的地方，竟然像是比赛一样向着塔楼最高处爬去，当许多赶到的时候，看到的竟然是七八个高加索巨魔集体蹲在城墙的塔楼顶部，望着四周兴奋地互相讨论的情景……

　　塔楼墙壁上被他们砸出来的坑洞像是许多印象中被榴弹炸过的坑一样密密麻麻的，这群家伙竟然跟旅游的游客一样在那楼顶上面冲着下面指指点点的，甚至还能时不时的听到某个巨魔大喊：“这棵树真硬！”

　　废话呢！那他妈是石头！在你眼里高一点的东西都叫树是么？

　　许多拄着木杖来到了城墙上，士兵们已经被这群野蛮的家伙吓坏了，离得老远手里端着巨弩不知道该不该攻击。

　　“解除警戒！”

　　许多挥了挥手，让士兵们放松了下来。

　　数了数，一共八个巨魔，朝外看了看，许多发现城墙下面还有一大片……体型硕大的高加索巨魔！

　　足足有二十多个，他们抬头望着那些在塔楼顶上的巨魔，却是没有过多的动作，就那么静静地站在城墙外的草地上——许多仔细看了看，发现这群巨魔竟然看不出什么年龄分层！

　　他们好像都是属于成年战士那个年龄段的，看不到幼年期的巨魔和年迈的巨魔——难道他仅仅带来了部族中的战士？

　　不对啊，那里面分明有胸前坠着两坨肉的女巨魔，女巨魔是不会参加战斗的，这到底是什么意思？

　　“加索尔！这是什么意思？”

　　许多大声冲着塔楼顶端喊了一句，加索尔此刻正出神的望着阿祖拉丛林的方向，听到许多喊到他的名字，立刻回过了神，似乎是没听清许多说什么，这家伙，干脆从那十来米高的塔楼顶端直接跳了下来！

　　“咚！”

　　跟一个肉体炸弹一样，这个浑身肌肉的家伙生生落在了许多面前！

　　这他妈不是青草地啊！

　　许多低头看着那原本结实的石板路生生被这个四肢着地的硕大巨魔砸出了一个大坑，碎裂的石块四散崩飞中，他嘴角情不自禁的抽搐了两下。

　　“什么事？许……许多？”

　　“不是约定好在那个哨塔见面么，怎么跑到这里来了？”

　　加索尔听了许多的话，眉毛扬了扬，这让他那大眼泡子显得更加吓人——硕大的獠牙歪了歪，他伸手指了指阿祖拉丛林的方向道：“你说三天之内给答复，我昨天晚上就带着族人来了，结果等了一晚上都没有见到人，早上就带着他们找过来了。”

　　“找过来？你们没有攻击什么人吧？”

　　“攻击？为什么要攻击？”

　　加索尔似乎有些难以理解许多为什么这么问，抬起那毫无发无伤的大手搓了搓下巴，回想了一下道：“经过一个村子的时候占星师为我们指引了道路，克什部族怎么来这里了？还真是奇怪。”

　　这家伙正常的时候比谁都正常啊！

　　许多舒了口气，让周围的士兵散开的远点，把武器都收起来，随即回头对加索尔道：“你的族人们都来了？”


第330章 战火重燃

　　他没有丝毫犹豫。

　　这倒是让许多有些犯难了，不过他立刻下了决定——“这样吧，我现在带人规划你们的村庄，晚上暂时休息在城堡内，如何？”

　　“我们的村庄？”加索尔挠了挠脑袋，“你看着办吧，我们对生活条件要求不高。”

　　许多总觉得他说话怪怪的，仔细一想才发现和尤纳比起来，加索尔更习惯用“我”这个称呼，而不像是尤纳那样用“乌尔金”来代称自己，这原因他没有多想，安置这些危险的家伙才是最重要的。

　　这群加索尔巨魔最后还是没有进城来，许多让士兵们立刻搭建了巨大的帐篷供他们住宿，地点就在奥迪托雷的城墙外——让他们住在城墙内实在是没办法让士兵放心，谁能保证这些家伙会不会突然发起狂来给城堡拆了呢？

　　不过看起来他们对这条件显得很满意的样子，帐篷用的都是从奎尔托斯商行出售给贵族的大型行军帐篷，支起来内部足有四米高，面积少说也有三十多平米，这对人类来说称得上豪华，但是对高加索巨魔来说只能算是勉强住住。

　　许多为了尽快让这群高加索巨魔能安安稳稳的在奥迪托雷住下，生生下令停止了领地内一切建设，甚至包括了正在建设大教堂的工人们——这支庞大的建筑队伍被许多全数拉到了奥迪托雷一处比较空旷的区域，随即开始了飞速建设。

　　建筑图纸由几位建筑师以高加索巨魔能居住为前提迅速敲定，由美杜莎魔法师提供照明，整个队伍昼夜赶工——许多计划在一个星期以内让高加索巨魔赶紧从奥迪托雷堡的城墙边上搬走！

　　这群巨魔实在是让士兵们有些心惊胆战……或者说啼笑皆非了——因为这几天来，一到晚上，这群巨魔简直化身成了最强力的种马，那不断晃动的巨大帐篷和里面发出的呻吟声让城墙上巡逻的士兵们冷汗连连，甚至有无聊的士兵仔细观察后发现这群巨魔竟然是一夫多妻制……每个巨魔都有着两名以上的妻子，并且夜夜春宵不停歇，甚至能持续到后半夜还能听到类似打桩的声音遥遥传出来……

　　真是受不了啊！

　　士兵们不惧怕战斗，可是遭不住这群天天不知疲倦的巨魔发出的嚎叫了……尤其是女巨魔发出的声音真是和人类差不太多，许多在听取了希克尼茨的报告后不得不苦笑着批准了在庞博村和奥迪托雷开几家妓院的申请书。

　　※※※

　　克里姆特，西斯廷城墙。

　　夜晚刚刚降临，天气的回暖让城墙上巡逻的士兵们有些昏昏欲睡，打着哈欠的哨兵揉揉眼睛，望向了黑漆漆的城墙外，目光麻木的扫过这草木生长茂密的旷野，准备小眯一会儿。

　　远处那是什么？

　　他愣了愣，觉得好像看到了一些不太对劲的东西。

　　“喂喂，那是什么东西？”

　　他伸手晃了晃靠着墙打瞌睡的同伴，另一只手拍了拍他的脸给他拽了起来。

　　“你眼神好，看看远处那是什么东西？亮晶晶的。”

　　“什么亮晶晶的，该死的，没事叫我起来干什么。”那个士兵有些不耐烦的抹了一把嘴角的口水，揉了揉眼角，将眼屎抹掉，随即眯着眼睛瞧向了远方。

　　下一刻，冷汗瞬间遍布了他的全身。

　　“什么东西啊？萤火虫？那么一大片——”

　　“萤火虫你个头啊！”

　　那个眼神好一些的士兵根本顾不得什么，甚至于急的一脚给自己的同伴踹向了一边，步子颤抖着冲向了那个用于警报的大钟！

　　“铛！——”

　　※※※

　　克里姆特，西斯廷，帕加尔宫。

　　“亡灵来了？”

　　加尔伯爵不动声色的挥挥手，示意准备迎击战斗，随即便转身走向了自己的书房。

　　在这种紧急时刻还如此淡定，倒也能看出他心理素质强于常人，不过看起来他似乎对于西斯廷的军队有着绝对的信心，亡灵进攻似乎丝毫没有被他放在心上的样子。

　　说来也是，兰巴斯教廷的军队一直在西斯廷驻扎着，面对亡灵他们的杀伤力已经足以应付。

　　走过书房，加尔伯爵按动了一个不起眼的机关，随即从一个摊开的暗盒处取出了一封信件。

　　这封信件普通得紧，就是一张非常便宜的羊皮纸写就的，上面的蜡封用的是最低级的，看起来毫不起眼，但是加尔伯爵轻轻揭开蜡封的样子去让人感觉他对这封信作者的地位敬重之至。

　　细细看了两眼，内容很快读完，但是似乎怕忘了，又看了足足两遍，随即才借着身旁的蜡烛将信纸燃尽。

　　转过头时，他的表情和平时根本没有任何区别，但是却仿佛一下子有了主心骨一般，腰板也微微挺直了些——“守到天亮，骑士团与步兵团准备战斗，天亮开城门！”

　　“是！”

　　门外的侍卫立刻小跑着传达命令去了。

　　“下面是谁的舞台呢？”

　　加尔伯爵眯了眯眼睛，看向了窗户外的西斯廷，远处，亡灵骷髅眼窝在夜晚发出的淡淡亮光连成了一片，犹如一片袭来的潮水。

　　※※※

　　希利亚斯城，列克区。

　　“很高兴您能来到这里。”

　　一个个子不高的瘦弱家伙对着眼前穿着黑衣的人笑了笑，伸手将他引入内屋。

　　房屋看起来并不算是豪华，但是在转过了一道门以后，仿佛突然间从贫民窟迈入了皇宫一般，狭窄的巷道猛然变成了富丽堂皇的宫殿，黑衣人淡然的迈着步子，却是丝毫没有任何意外的样子。

　　前方带路的家伙嘴角总是微微翘着，但是给人的感觉却没有任何笑意，那双眸子中的冰冷显而易见，看得出他也是一个成功的上位者，不过似乎此刻他的身份也只是一个“下人”。

　　两人来到了温暖的大厅中央，在互相礼貌一番后就坐。

　　黑衣人伸手摘下了自己的兜帽，一双微微发黑的眼圈让他的眼神带上一股阴沉之气，目光在扫向周围时总是带着浓浓的警惕。

　　“时间不多。”

　　他低头紧了紧自己的手套，全身上下没有一点皮肤露在外面，并且也没有任何装饰的东西，但是当他微微抬起头时，那股曾经的傲气依旧在面庞上有着微微的停留。

　　这是如今的王子殿下，斯图。

　　“殿下找上巴顿侯爵有何贵干呢？”对面的人坐在扶手椅上摸着自己的山羊胡轻声道，此刻屋中只有他们两人，“我想，查纳克大帝对您的行为不是很高兴吧？”

　　“我不是来废话的。”

　　斯图的声音冰冷，似乎听不到任何热度——而他目前的表现更像是强忍着某种厌恶的情绪在和对方说话似的。

　　“我很明白殿下的意思，所以我们……需要好好聊聊。”

　　对方不以为意，笑着拉开了这次隐秘谈话的序幕。

　　※※※

　　西塞梵尔宫。

　　“我要说的就这么多，你好自为之吧。”

　　黑袍老头伸手掏了掏自己的耳朵，对着查纳克随意道，“最近看紧芙罗拉，我的人告诉我最近可能有些事情要发生在她身上。”

　　“你抽调两个人在她身边吧，”查纳克坐在自己的王座上，状态有些萎靡，“唉，想不到，终究还是走到这一步了。”

　　“他也是无路可走了，”老头似乎很忌讳谈这些东西，“你自己看着办，需要的时候叫我就是。”

　　“恩。”

　　查纳克嗓子有些哑，心不在焉的点点头，随即把面庞埋进了自己那双一直紧握利剑的大手中。

　　斯图和巴顿侯爵的手下会面的消息刚刚由这个老头带给了自己，查纳克顷刻间觉得心情一片冰凉，治国尚且费尽心力，查纳克却想不到终有一天自己的儿子会因为自己的过失而走上了这条道路！

　　政治这东西是个无底洞，一旦站错位置，当真就是万劫不复！

　　无法形容查纳克此时的心情，他就像是落魄的雄狮一般，静静的在自己的角落发着呆。

　　一个伟大的君主，未必是一个合格的父亲。


第331章 与亡灵一战！

　　芙罗拉放下了手中的羽毛笔，轻轻握了握酸胀的手掌，有些出神的望向了窗外。

　　此时正值深夜，希利亚斯城一片寂静，窗口吹来的暖风让人觉得夏天已至，微微的倦意让芙罗拉的眼皮有些抬不起来，不过想到奥迪托雷的那个家伙，她还是叹了口气，将刚刚签署的有关于支援奥迪托雷建设的法案拿了起来，准备细细看一遍。

　　不过侍从的到来打断了她。

　　“亡灵攻势再一次来袭！”

　　芙罗拉皱紧了眉头。

　　这个消息立刻席卷了整个圣兰斯帝国，不过由于先期的充分准备，整个帝国的城堡完全处于备战状态，面对亡灵开春以来的第一次攻势，帝国军队显示出了完美的战术素养，与亡灵大军展开了激烈的战斗！

　　芙罗拉桌子上的文案在三天之内累积的如同小山，但是她还是保持着过人的精力在处理这些——西斯廷、西博尔与希利亚斯全部遭受了攻击，但是在整个帝国版图上来看，却是能看到一个非常明显的异象。

　　帝国的东西纵横方向的三大都城都遭受了攻击，可以预见亡灵的攻势都是以克林姆森林为大本营的——但是这让人十分不解，这些亡灵难道是凭空蹦出来的？为什么源源不断的从那片森林中涌出？

　　西斯魔导师随即代表帝国的魔法学院发布了一个权威认证的消息：这些亡灵不属于这个位面！

　　这证明了许多当初提供的线索确实正确——同时这也让军事目标从单纯的亡灵议会扩大到了一个普通人难以想象的范围……因为跨位面召唤亡灵这件事情有些严重了。

　　谁能保证他们下一次打开的传送门是亡灵位面还是深渊位面……亦或是其他位面的呢？

　　帝国的南部和北部却在这风暴之中异常平静，巴顿侯爵所在的南部领土受到的压力完全可以忽略，而北部温里克顿领地近乎没有任何亡灵去进攻，目前没有人分析出亡灵的确切意图。

　　不过在所有人忙作一团的时候，奥迪托雷领地迎来了第一次亡灵袭击的考验。

　　※※※

　　距离“加索尔村”建设完成已经过去了三天，在后期美杜莎魔法师加盟的帮助下，整个工期进展速度快得吓人——一共有超过十位高阶魔法师存在的美杜莎法师团让奥迪托雷在不到两个星期内发生了翻天覆地的变化！

　　在西斯廷受到攻击的当天，许多便从传送阵接收到了亨利“罗兰之棘”传送来的消息，当天夜里，整个庞博镇外围由美杜莎魔法师们集体施法建造起了一座“临时”城墙！

　　瓦萨琪夫人使用了七阶的“固化术”，让这拔地而起围绕着庞博村的城墙能在当前的状态下维持半个月的固化时效，也就是说庞博村摇身一变成为了“庞博堡”！

　　附近的村庄立刻竖壁清野，向着奥迪托雷堡和“庞博堡”转移，一切井然有序，在三天之内完全做到了有效规避。

　　美杜莎的魔法师们临时在瓦萨琪夫人的带领下组成了帝国第一个非皇家编制的“魔法团”！

　　共计二百多名森林巨魔战士全副武装进入待命状态，另外一百名刚铎巨魔也是手持圆盾，加入了步兵序列——泰克十五武装给了奥迪托雷的人类守军，因为这些型号是为人类的体型设计的。

　　共计二十三名高加索巨魔神神叨叨的穿上了半吨重的全钢锻甲，他们的武器是许多专门为他们设计的——鉴于这些巨魔十分擅长用自己的双臂与双手来战斗，他们装备了一副特制的护腕与手套。

　　从手背部延伸出的三支钢爪每个足有半米多长，在矮人的锻造下均是无比坚硬，而他们膝盖、肘部的钢甲也有着根根利刺，这群钢铁刺猬到底有多凶猛，在即将到来的战斗中许多将非常客观的体验一把。

　　当代表着亡灵袭击的警报声响起时，许多正在嘱咐军备处长将刚刚由矮人铁匠们为高加索巨魔们定制的铠甲分发下去，此时他身处“庞博堡”的指挥部，因为亡灵是从克林姆森林方向向着西斯廷进攻而来，所以这里反而成了奥迪托雷面对亡灵攻势的第一个“据点”。

　　“准备战斗。”

　　许多眯了眯眼睛，握紧了手中的木杖。

　　卡罗琳娜最近在许多的劝说下去和瓦萨琪夫人一起整顿起了奥迪托雷的第一个魔法团，不过对于这种事情无论是瓦萨琪夫人还是卡罗琳娜都似乎没什么经验——如果论起战斗，两位超阶强者足以藐视这个世界上绝大多数的职业者，但是团队魔法作战的概念实在是有些稀缺，原因无他，无论是深渊族还是精灵亦或是龙族，对于规范化的团队魔法作战似乎只有希利亚斯城的魔法团才有认真翔实的研究，而这两位强者精通更多的则是个人能力。

　　所以魔法团尚需磨合，虽然实力无需置疑，但是个体能力再强的士兵也要用在合适的地方才能发挥威力，在许多看来，练兵的时候到了。

　　走出这间屋子，全体巨魔士兵和人类士兵均是整顿完毕，在小队长的带领下整齐的站在了这片广场上。

　　人数并不多，许多望了望广场上的士兵们，确实知道考验自己这段时间来努力的时刻到了。

　　所有的士兵们穿着当下帝国最精锐的铠甲，手里握着的堪称帝国最精良的武器，但是却让许多觉得并不满意。

　　巨魔们眼中更多的是迷茫，因为他们从未经历过大规模战斗，而人类士兵的眼中则带着隐隐的胆怯——因为亡灵的未名太盛，根深蒂固的思想让他们根本提不起足够的勇气。


第332章 埋伏

　　“今天我们站在这里，已经是帝国的一个奇迹。”

　　许多手执木杖，站在这些士兵们的面前，声音洪亮的说道。

　　“我们互相之间原本可能是不死不休的敌人，也有可能至死也不会见一次面。

　　但是今天，我们共同站在这里了！谁能告诉我，这是为什么！？”

　　不大的广场上仅仅有着几百名士兵，瓦萨琪夫人带着美杜莎们已经去设置魔法陷阱了，并没有在这里出现，但是此刻诺达和道根以及主教贝琪全都在一旁静静的听着许多的话语，卡罗琳娜站在她的身侧，目光微微闪烁。

　　“奥迪托雷原来如何？它是一个行将就木的老人，面对着夕阳，无奈的等待着死亡！

　　如今我们用自己的双手让他重新焕发了生机，这片土地带给了我们安定与幸福，有谁能说——你现在过的日子不如从前？”

　　“今天，我站在这里，站在这之前几百年来饱经战火困扰的土地上！

　　我们脚下的村子，曾经是整个领地唯一一个能住人的地方！但是如今，在共同的努力下，它已经成为了领地繁荣发展的象征！

　　我们身上的铠甲，不仅仅是为了保护自己的躯体，他更意味着你们的责任！

　　我们手中的武器不仅仅是杀戮的象征，他更代表着你们将斩除一切黑暗，让光照射到自己站立的地方！

　　无论是巨魔还是人类；

　　无论你是森林巨魔、刚铎巨魔还是高加索巨魔；

　　现在我们面对的是妄图侵占家园，是会让整个奥迪托雷沦为死地的亡灵——告诉我，你们手中的武器为谁而战？”

　　许多顿了顿，所有的巨魔此刻均是被他的演讲带入到了一种奇异的气氛中，听到许多的问话，却让巨魔们一下子有些疑惑了——我们为谁而战？

　　但是许多马上大声道：“为自己！为奥迪托雷！为了自由与幸福！这当是我们战争的目的！不是为了私欲，不是为了财富，我们战斗，是为了我们的子女能更好的活下去！是为了我们的领地能安稳的立足于这块纷乱的大陆！

　　告诉我，你们能否举起手中的武器，向那些恶心的骷髅们发起冲锋？！”

　　在场的士兵们顷刻间大声答道：“能！”

　　长期的训练让他们的声音异常整齐，这吼声响彻云霄，直达天际。

　　“战斗！为了奥迪托雷！”

　　※※※

　　夜幕悄然降临，位于城墙上的士兵们已经严阵以待，“泰克十五”一个个满弦待发，依次排开一百名左右的士兵直直的面对着西边——也就是亡灵即将出现的方向。

　　诺达带领的斥候已经返回到了城中，他们在下午时分巡逻的时刻已经侦察到了亡灵的动向，不过再多的情报也比不过许多和瓦萨琪这样靠着感知就足以覆盖附近领地的高阶职业者。

　　预备队静静的站在第一排战士们的后方，精良的铠甲在火把的照明下反射着光泽，而这临时城墙的下方，巨魔战士们则是如同一个个机器一般整齐的蹲在地上。

　　待命。

　　这就是此刻巨魔们的状态。

　　他们穿着特别制作的贴身战甲，每人一柄长长的钢矛，腰间的长刀此时在鞘内，而另一个方阵里，个子不高的刚铎巨魔们则是手里握着精铁塔盾，手中握着的是带有棱刺的铁锤，身上的战甲同样厚实而沉重。

　　在这些静静的队伍旁，高加索巨魔们却是有着太多的不同。

　　“额，队形是这个意思？”

　　加索尔最近没有犯神经病，这让许多感觉这厮关键时刻不掉链子已经是十分给他面子了——不过目前看起来，他们的表现还是有些癫狂。

　　许多的战前演讲只是即兴的，刚刚来到奥迪托雷而并不太懂通用语的高加索巨魔们并没有听明白许多讲的什么，而许多也没想让他们明白，只是在演讲过后走到这群高大的战士们面前用巨魔语说了一句话：“要战斗了。”

　　仅仅这一句话，这群高加索巨魔险些兴奋的上了天。

　　他们身上的钢甲让这群肌肉壮汉像是一个个机器人一般，头盔和尤纳他们的不一样，看起来夸张至极——那包裹住头部而仅仅露着眼睛部分的头盔在顶端有着三支长长地钢刺，给人的感觉如同魔甲犀牛一般，迎面看上去就一股子威猛与血腥！

　　“算了，”许多放弃了临阵让他们理解“队形”两字的计划，这群家伙没有经过系统的训练，目前还真是不能把他们直接放到序列中使用，在什么情况下让这群牲口投入战斗，许多还需考量，“等我在战场上发出银白色的十字信号，你们可以尽情地享受战斗的快感了。”

　　“十字信号？”

　　“这个形状的光芒。”许多用手掌做了个手势，随即头也不回的走向了城墙。

　　此刻，城墙远处已经出现了密密麻麻的萤绿色光芒。

　　守护庞博村的一共不超过一千人，其中能作为主力的只有三百名手持巨弩的人类战士与这两百多名巨魔，但是有瓦萨琪夫人与卡罗琳娜坐镇的许多丝毫不担心这里有任何陷落的危险——他的目的更在于让这些已经久未战斗的士兵们重新找回那感觉！

　　战争！即将是大陆接下来的主旋律！

　　处于温室永远不会让战士们进步！许多需要的是一只精良的部队！不是一个徒有精良装备却不会打仗的花架子！

　　“铛！”

　　警钟再一次敲响，这意味着战斗马上就要开始了！

　　和大多数人预想的不一样，许多大手一挥，直接让刚铎巨魔与森林巨魔组成的两支队伍走出了城外！

　　不过他们却是在许多的带领下向着另一个方向走去，随即在距离城墙一里不到的地方埋伏了起来！

　　巨魔一族的隐蔽优势立刻体现了出来，这些家伙一旦开始伪装，在这漆黑的夜中根本无法寻觅身形——尤其是当铠甲被他们用尘土蒙蔽了光芒以后，整整两百来人的队伍像是完全消失了一般隐匿在了黑暗的旷野上。

　　元素凝聚的高大城墙是守城的屏障，但是许多不会就这么据城死守——有足够的底牌，许多很明白自己在做什么。

　　感知中，亡灵的数目已经一目了然！

　　整整超过三千之数的亡灵队伍正在规整的向自己奔袭而来，最前方的是跑步速度奇快的骷髅兵，随后是穿着皮甲的僵尸，再往后还出现了一队骑士的身影，而更让许多熟悉的，则是那些许久没有见到的亡灵法师！

　　悠悠的绿光如同一片海洋，离着大老远就能看到那亡灵军队如潮水般奔涌而来！

　　他们的脚步声十分诡异，“嘎吱嘎吱”的生响练成了一片，听起来让人觉得十分难受——八百米！这些亡灵毫不减速的直接冲向了城墙！

　　又是打算直接攻城么？！

　　许多此刻已经回到了城墙上，他望着那一大片绿色的荧光，随即对着身旁的瓦萨琪夫人点了点头。

　　此刻超过二十位六阶以上的魔法师站在城墙上，他们身体四周氤氲着魔法护盾的光芒，他们一个个都是蛇身之形，穿着式样朴素却波动强大的法袍，一双双幽绿的眸子看向了城楼下方。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　几枚银色的光弹突然窜上了天空，随即在近百米的高度猛然绽放！

　　“照明术！”

　　顷刻间，城墙下的敌人纤毫毕现！近千米内的视野清晰异常！

　　骷髅们好像被集体刺激了一下似的，脚步猛然顿了一下，不过下一刻他们还是继续冲着这里冲了过来——与此同时那黑压压的队伍中也是猛然亮起了光点！

　　橘红色的光芒闪过，一枚枚巨大的火球猛然抛起！冲着城墙的方向奔袭而来！

　　又是那些如同投石机一般的火球！又是那些招数单一却威力奇大的亡灵法师！

　　“抛射！放！”

　　百名战士猛然朝着空中抬起了巨弩，扣动了扳机！

　　看都不看自己射出的弩矢，他们迅速后退，同时第二批轮换的百名士兵已经走到了他们刚刚站立的位置，接着迅速抬起了巨弩，在士官的命令下扣动了扳机！


第333章 陷阱还是禁咒？

　　弩矢的威力太过强大，射程太远了！

　　对面的亡灵骷髅顷刻间倒下一排！甚至连带着绊倒了身后的队伍！还未等这些骷髅爬起身，第二批弩矢毫不留情的落下，随即是第三批……第四批！

　　无间断发射！

　　这就是这柄巨弩的威力，三批士兵竟然做到了间隔五秒内的无间断发射！

　　虽然每批只有一百发弩矢，但是仅仅是对方前进两百多米的过程中，这弩箭便发射了五批！

　　这是第一次投入实战使用的巨弩，效果看起来相当不错——但是唯一的缺陷是目前还没有组成威力强大的弩阵，远程攻击威力无法形成规模。

　　许多暗自记在心中，目光抬了抬——此时一个个火球在城墙的上空凭空炸开！法师团施放的护盾让整个城墙结实的密不透风！

　　“已经迈进来了。”

　　瓦萨琪夫人看着这些亡灵队伍根本连预备队都不留的冲向了城墙，随即对着身后的美杜莎们点了点头。

　　所有的法师们举起了手中的法杖，一束束光芒从那些法杖的顶端绽放而出！

　　许多在之前特意下过命令，面对这种数量的亡灵，不要一次性全都解决——这一次实属练兵，旨在培养士兵们的信心和磨砺他们的刀锋，否则凭借拥有一位十阶强者、三位九阶魔导师和十多位高阶魔法师的豪华阵容，五万数量以下的亡灵军队完全是来送死的！

　　法师们的施法很快完毕，但是许多注意到他们似乎有些紧张，施法时间长短不一，而施法完毕之后还需要夫人提醒才会去补上渐渐失效的“照明术”——一切都还需磨练，许多明白自己领地的队伍离成熟还差得远。

　　悉悉索索的声音突然从远处传来，掩盖了亡灵军队前进时发出的那种难听的骨节摩擦声——就在上千的骷髅与僵尸还在闷头向前冲时，他们脚下的地面突然闪过了一道绿油油的光芒！

　　无数个绿色的圆圈从地面显现，刺眼的绿芒由下而上，照的天空都显现成了绿色，这些绿色圆圈覆盖了超过半数亡灵军队所在的地面，亡灵们根本不知道这是什么——同时他们似乎也根本没有停下来查看的意思，整个亡灵的军队比起当初进攻西斯廷的那支看上去散漫了不少，战线蜿蜒曲折，根本没有什么整齐的感觉，遇到这突如其来的怪异景象，他们依旧奔跑着，对这些绿色的光圈竟然完全无视了！

　　绿芒闪烁了五秒钟左右，随即便传来了一片惊天巨响！

　　地面指向仿佛出现了一条来自史前的凶猛魔兽一般，从亡灵大军的中央位置，原本绿色的光芒猛然变成了白炽色，如同一柄光剑直插天际，将整个大地照的亮如白昼！

　　“轰！”

　　这声闷响如同一柄重锤狠狠敲击在了所有人的心房，耳膜都被震得嗡嗡作响！

　　城墙上的士兵们还在做着轮换攻击，但是当看到眼前的景象时，士官长都险些惊得忘了下命令！

　　白色的光芒下，那黑漆漆的亡灵大军中央猛然隆起了什么——仔细一看，竟然是原本平整的土地！

　　就如同山脉形成的过程中那种被挤压后的隆起一般，战场中央竟然生生抬起了一个高坡！不过这波动绝对比起地震还要猛烈！

　　这一瞬间，所有人都感觉自己脚下发生了剧烈的震动，尤其是站在城墙制高点的战士们——他们纷纷不由自主的扶住了城墙垛，因为剧烈震动而扬起的沙尘被美杜莎魔法师们的护盾挡在了外面，但是地面上巨大的裂痕清晰可见！

　　地面猛然出现了无数道巨大的裂痕，亡灵军队由于无法停止快速的冲锋而直接“填”了进去！

　　骷髅和僵尸们被剧烈震颤的大地齐齐晃的站不住身形，纷纷不由自主的扑倒在地——在这种摩肩接踵的冲锋阵型中，即使实力再强，面对四周人均是倒下而无处下脚走路的情况也只能像是最低级的士兵那样跌落尘埃！

　　就在许多以为这个巨大的魔法陷阱结束时，一声嗡鸣声猛然从战场中央响起！

　　只看到那足有五六米宽、已经填进了无数僵尸骷髅的巨大缝隙中竟然亮起了耀眼的光芒，这光芒实在强烈，甚至透过了这些腐朽的躯体照射向了天空！

　　嗡鸣声随着光芒强度的加剧而越来越大，直到战场上的战士们耳朵已经快承受不住这种嗡鸣，感觉的恶心的时候——一声仿佛来自地底的爆炸声猛然由下而上传遍战场！

　　亡灵大军中央的那块隆起突然间发生了塌陷！

　　在地面瞬间出现了一个硕大的圆洞时，剧烈的爆炸猛然以这个圆洞底部为中心爆裂开来！

　　就像是火山爆发一样，土渣伴随着陷入其中的亡灵的肢体碎片猛然喷涌而出，竟然飞向了几百米的高空！

　　爆炸竟然仍在继续！从中心处向外延伸，呈圆环状向外辐射爆炸了足足四次！

　　许多有些目瞪口呆的望着眼前的情景，有些僵硬的转过了头，看向了瓦萨琪夫人——后者竟然少有的像是少女般伸了伸舌头，一脸无辜道：“没想到威力这么大，族中的法师已经很久没有释放过大威力的法术了……”

　　“咳咳。”

　　许多无奈的清了清嗓子，眼前的战场此刻竟然如同刮起了沙尘暴，漫天的尘土笼罩了视野——不过它们被尽数挡在了护盾外。

　　卡罗琳娜捂嘴笑了笑，挥手间释放了一个低阶的“降雨术”，天空中倏然出现了乌云，随即便立刻下起了细雨——整个战场的烟尘很快散尽，当远处的场景出现在许多面前时，甚至连高加索巨魔都停止了互相之间的谈论，瞪着大眼看向了远处。

　　照明术仍然在维持着，此刻的战场却是安静得很。

　　并不是说亡灵大军被这一下子尽数消灭了，虽然这个咒语的声势看起来堪比禁咒，实际上只不过是一个群体性的五阶法术而已——不过在瓦萨琪夫人和那柄法杖的加持下威力上升了一个台阶……

　　按照原本的施法效果，在出现一个巨大的深坑后这个巨大的魔法陷阱便该结束的，但是夫人的法杖似乎自动让它拥有了后续的强大威力——也就是说，那惊天动地爆炸根本没有在预计之内。

　　亡灵们似乎一下子懵了，不过仗着巨大的数量优势，这些家伙并没有死绝，不过看得出这些亡灵的主力“炮灰”部队——也就是那些低阶的骷髅和僵尸们——已经在这一击中消耗的差不多了，剩下的尽是些体型硕大的不知名亡灵生物和实力强悍的僵尸，那支黑色的骑兵队徘徊在战场外围，根本没有受到任何损伤！


第334章 前进！或者死亡！

　　不过值得一提的是，这一击让队伍中的亡灵法师们顷刻间消灭殆尽！

　　亡灵似乎没有了远程攻击的部队——许多没有见到手持弓箭的亡灵，这支队伍似乎是一个非常平常的编制，因为连那些骑士的装备都称不上精良，比起那只在西斯廷仿佛匕首般犀利的骑兵队伍，他们从外貌和气势上还差的远。

　　不过这群家伙很快从这一击中缓过神来——似乎是马上有了新的命令，这群亡灵竟然没有丝毫撤退的意思，后半支损伤较少的部队竟然连绕都不绕，直接踩着前面倒下的亡灵的身体就这么冲向了“庞博堡”！

　　他们是得有多恨人类啊？

　　许多觉得这些亡灵真是明知道是死，明知道会失败，他们也会毫不犹豫的向着这里前进！

　　站稳阵脚的士兵们再一次开始了弩矢的发射，此刻战场上原本三四千之数的亡灵已经有近半数或死或伤，失去了继续进攻的能力——不过剩下的这些才是真正考验奥迪托雷能力的力量！

　　“法师团，准备。”

　　许多点头示意瓦萨琪夫人接管战斗，而自己则是消失在了城墙的上方。

　　他换上了那身夫人亲手缝制的礼服，迈步来到了战场侧方巨魔战士们埋伏的地方。

　　从这个角度看起来，战场上的情景更加震撼！

　　空气中除了弥漫着的土腥味道以外，更多的是亡灵肢体被撕裂后散发出的阵阵恶臭——此刻卡罗琳娜释放的小雨已经渐渐停了下来，在夜幕掩护之下的巨魔战士们一声不吭的，即使目睹了刚刚发生的骇人情景，却是没有一个人有多余的动作！

　　从这里能看出对他们的军事化训练已经非常到位了。

　　踏着碎肢断臂，后续跟上的亡灵冲入了城墙三百米的范围！

　　城墙上方整齐的出现了一片光芒，随即亡灵的战阵中猛然出现了各式各样的爆炸，不过看得出瓦萨琪夫人在有意控制着攻击的力度，紧接着，亡灵们仗着数量优势，像是击打在礁石上的浪花一样撞击在了城墙上！

　　“尤纳！”

　　“在！”

　　两米多高的尤纳仿佛从黑暗中显现一样一跃而起，两米高的他全副武装，身上还挂着一些杂草，手中的钢矛攥的紧紧的——看得出他已经对于接下来的战斗做好了心理准备！

　　“这一刻终于到来了，”许多的声音在旷野之中异常清晰，“让世人知道我们的勇猛吧！为了奥迪托雷！”

　　“为了奥迪托雷！”

　　这些巨魔们虽然来到奥迪托雷的时间最长的不过半年，但是前所未有的优质生活让他们明白这片土地对自己的重要性！

　　如同许多所说的，这是为自己而战！为自由而战！

　　“矢阵冲锋！我们无所畏惧！”

　　尤纳深吸了一口气，巨大的声音响彻旷野，但是踏着充满了狂野气息的呼号更让巨魔们血脉喷张，甚至于不少巨魔直接低吼一声，身形变了颜色，进入了全力以赴的“狂化”状态！

　　这里的巨魔战士没有一个是五阶以下的！

　　“随我来！”

　　雅典娜从远处电射而至，许多一把骑上了她的后背，竟然也是从空间戒指中取出了一面战盾与一杆骑枪！

　　“冲锋吧！前进！或者死亡！”

　　一声悠扬的马嘶过后，许多一马当先冲向了远处正在攻城的亡灵军队侧后方！

　　巨魔们手持钢矛，以许多为顶点，迅速组成了一个尖锐的箭矢型战阵！他们的奔跑速度快的吓人，丝毫不弱于奔跑中的雅典娜！

　　刚铎巨魔们手持圆盾跟在了队伍的后方！虽然他们的眼中还带着犹豫，但是此刻已经没有时间让他们考虑什么了！

　　雅典娜硕大的马蹄踏在地面上，隐隐的光环逐渐扩散开来，竟是渐渐囊括了四周的巨魔——而与此同时，队伍的冲刺速度竟然不由自主的加快了！

　　巨魔们感觉自己的身体更加轻盈起来，铠甲仿佛失去了重量，双腿之中有一股强大的力量在奔涌着，甚至不少巨魔喊出了声音——在这充满豪情的冲锋时刻，只要是雄性生物，都会为着豪迈的一幕而感到热血沸腾！

　　照明术再一次照亮了大地，雅典娜的独角似乎遥相呼应一般猛然闪烁了一下，队伍前方竟然隐隐出现了一个锥状的气流！

　　响亮清晰的马蹄声和巨魔飞速奔跑时铠甲的快速撞击声让亡灵们立刻发现了战场侧面突然出现的这支孤零零的队伍——说实话，这支三百人不到的队伍和仍旧接近两千之数的亡灵大军比起来，实在是显得有些微不足道了。

　　不过巨魔们却根本没有这种感觉，超出平时的飞速奔跑让眼前的视野甚至出现了模糊地感觉，身体内的血液在这剧烈的奔跑中进一步沸腾，巨魔们骨子里那股无法磨灭的战士血性让他们的嘴角裂开，长长的獠牙在照明术的作用下反射出了淡淡的寒光，手中的钢矛稳稳地握着，耳边是那呼啸而过的风声与铠甲摩擦的金属声，脚下的土地软软的，因为细雨润湿的土地有着一股特有的青草味。

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　许多的骑枪伸的笔直，战盾微微歇着，面罩后的目光如炬，直直的盯着前方的亡灵侧翼！

　　望着前方那在马背上紧握骑枪的领主，巨魔们甚至产生了一种错觉——跟着他冲锋，即使前面是一座山！也能把这山冲出一个窟窿！

　　百米之距，在雅典娜疾速光环的作用下整支队伍竟然如同一个完美协作的整体，几个呼吸之间便冲到了眼前！

　　而这时，亡灵们仅仅侧翼部分的僵尸们转过了身，做出了迎击的姿态，大部分迫于拥挤的阵型和杂乱无序的站位根本没有做出有效的反应！

　　冲在最前方的许多与雅典娜默契的进行了最后一次加速，一人一骑突然脱离了身后的巨魔队伍，如同一枚石子投入了亡灵军队的海洋中！

　　但是这枚石子激起的却是千层浪！

　　雅典娜面前锥形的气流像是炮弹一般猛然弹了出去，竟然直直将正前方严阵以待、正准备扑向许多的僵尸们轰飞了！

　　锥状的气浪将厚实的僵尸战阵猛然击出了一个巨大的豁口！

　　顷刻间，许多面前空出了巨大的空挡，面前竟然出现了一条五六米宽，十多米长的大路！

　　暗能涌入身体，随即竟然直接附着在了骑枪之上！

　　和斗气不一样，被暗能附着的骑枪泛起了淡淡的紫光，在许多的手中仿佛突然失去了重量——许多眼中有的只有那些面目狰狞的僵尸！只有攻击才能让他已经积蓄许久的力量完全释放！

　　“哈！”

　　他大吼一声，手中的骑枪猛然向前刺出！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　骑枪毫无迟滞的将面前的僵尸刺穿，却是如同划过黄油的刀子一样豁开了他们的身体，没有任何停留！

　　雅典娜巨大的冲力根本不是一般的战马所能比拟的！此刻许多一往无前的决心和战意同样影响到了她，独角直直向前抵着，雅典娜在接触到第一个僵尸的时候生生将对方的身体撞的碎裂开来！

　　十多米的空挡在雅典娜的奔跑过程中只是短短的一个瞬间，当她的身体猛然撞击到那厚实的僵尸战阵中时，却是仍旧没有一个僵尸能挡住！

　　巨大的体重和无匹的冲力让僵尸们根本无法阻止许多的冲锋！

　　战阵被进一步撕裂！侧面的这个口子顷刻间愣是被许多一个人生生拉开！


第335章 推进！

　　然而仅仅拉开口子是不够的，当尤纳如同大鹏展翅般凭空跃起，携裹着雷霆之势冲入这战阵时，整个巨魔部队在他的带领下犹如狠狠钉进敌军的楔子一样，将许多撕开的裂口进一步扯开！

　　巨魔们的钢矛第一次沾染到了敌人的血！

　　虽然这是第一次大规模战斗，虽然这是巨魔们第一次接触亡灵这种不死生物，但是战斗意识本能的支配了他们！每一位巨魔都如同发狂的公牛一样，在巨大的冲力作用下生生撞击向了那些已经被许多撞击开来、站立不稳的僵尸们！

　　“嘭！”

　　钢矛的攻击不是靠双臂的挥动，而是直接接着身体奔跑时带起的冲刺速度狠狠用胳膊抵着，如同陆地骑兵一样狠狠将僵尸们刺了个对穿！

　　这一瞬间，锥形攻击面的第一批几十名巨魔生生将“裂口”再一次向两侧撕裂、扩大！

　　每一柄钢矛至少在余势未衰的冲击下击穿了六七名亡灵！

　　尤纳的攻击最为凶狠，他的身体早已经入了最为凶猛的狂化状态，通红的肌肉带着怒吼声让他的面前出现了一片真空区！

　　钢矛第一次如同肉串一般捅穿了七名亡灵！但是没等被击穿的僵尸们有任何反应，尤纳已经迅雷不及掩耳的猛的将钢矛抽了出来，随即横向一挥！

　　如果不是事先知道，所有目睹这一幕的人都会以为他手中握的是一柄四米长的弯刀！

　　破空声猛烈的如同要撕破耳膜，钢矛生生将尤纳面前所有身高超过一米半的生物齐齐削平成了一个同一高度！

　　就像是割草的镰刀一样！巨大的力量让根本没有刃口的钢矛将肢体生生切断！

　　这是何其恐怖的力量？九阶狂战士完美的用他的战斗艺术诠释了绝对的“物理力量”！

　　身后的巨魔们没有尤纳的恐怖力量，在钢矛一次性解决了一串敌人后，他们猛地抽出了腰间的弯刀！

　　收割开始了！

　　亡灵的僵尸们不是没有做出过反击，他们不要命的扑向了这些高大的战士，却是被他们灵敏的躲开，同时一道银光闪过，那些在空中跃过的身体便猛然断成了两截！

　　绝对的压制！

　　平均两米的身高！巨魔们的弯刀连带着他们伸出的胳膊，让亡灵们连靠近的机会都没有！

　　精钢铠甲面对亡灵们的啃咬和锈蚀武器的攻击，当真称得上“刀枪不入”！

　　尤纳没有纠缠于面前的战斗，反而望向了前方——那里，许多冲锋留下的一条空隙等待着他去填补！

　　“巴巴拉克万岁！”

　　这句豪迈的巨魔语对于这些战士们顶的过任何宣誓！他们已经完全沉浸在战斗带来的快感当中了！

　　尤纳猛然将钢矛旋转着轮了出去，面前刚刚围过来的僵尸们顷刻被轮飞了一片！他随即单手抽出了弯刀在身前猛然一挥！

　　无匹的力量让他面前的敌人顷刻间成为了一截截跌落在地的尸体！

　　“冲！”

　　他的獠牙沾上了亡灵们那带着恶臭的鲜血，但是连抹都不抹，尤纳猛然向着身前冲去！

　　后续跟上的巨魔持续不断的跟着他的向前推进着，手中的弯刀根本没有一合之将——甚至连受伤的巨魔都没有！绝对的力量和绝对的装备优势让他们在这狭小的空间中根本没有可以匹敌的敌人！

　　亡灵的战阵前方正在遭受着瓦萨琪夫人带领的魔法团的攻击，甚至于连爬上城墙的都没有，每一个触碰到城墙的僵尸不处一秒钟便会变成熊熊燃烧的火球倒在下面！

　　许多的骑枪已经废弃，被他掷出后将三个僵尸钉进了地面！

　　四周的臭气熏天，但是雅典娜身上散发的光环却让这些接近自己的僵尸身体发生了严重的溃烂！

　　净化的作用！

　　与之前相比，冲进战阵中央的雅典娜速度已经比之前慢了不少，但是许多却一直保持着前进，根本没有停下的余地——一道屏障出现在了两侧，雅典娜作为高阶魔兽自然有着自己的保护措施——僵尸们无法攻击到许多的双腿位置。

　　但是许多随后取出的弯刀在雅典娜的背上一样凶猛的劈砍着沿途的僵尸！

　　不过无奈许多只身一人，终究无法再依靠自己将近千人的战阵撕裂——不过他所造成的创口已经让巨魔战士们完全“塞”了进来，并成功的将亡灵原本前冲的阵型打乱了！

　　尤纳的身体在亡灵军阵中穿梭者，猛然跃到了许多的身旁，瞬间将雅典娜周围清空了一片！

　　后续跟上的巨魔们推进着，弯刀将实力差距过大的僵尸们砍成了碎肉，而刚铎巨魔们则是开始从后向前补充，用手中的圆盾将这撕开的阵线牢牢抵住，丝毫不给亡灵包围任何一个巨魔战士的机会！

　　如此一来，在同一战线上，巨魔战士面对的是同等数量的亡灵！

　　在这种情况下，力量和敏捷的绝对优势让这两百巨魔竟然完全和这拧作一团，不知进退的亡灵军队纠缠起来——并且，随着时间的推移，大批的伤亡让亡灵军队竟然开始转移了攻击的重心！

　　他们似乎明白在这么攻城恐怕没等有人爬上城墙后面的队伍便被绞杀殆尽了——因为此刻处于前列的亡灵根本不清楚身后发生的事情——因为许多这支队伍人数并不多，从现身整队到狠狠攻击亡灵军队的侧翼，前后一共用了一分钟不到的时间，随着巨魔们将锥形攻击阵线推进，前排的亡灵们也被牵扯进了巨魔的攻击目标，但是这些亡灵竟然还都不清楚身后到底发生了什么，便猛然被弯刀枭首，吭都没吭变成了无数倒下的尸体之一！

　　无奈之下，那神秘的指令让整个亡灵大军不要命似的涌向了这个侧翼的裂口——因为压力骤然增加，巨魔们的推进速度一下子减慢了！

　　同时队伍中也出现了伤亡——刚铎巨魔因为个子过矮，虽然力气大于常人，但是手持圆盾缺乏攻击力的他们也开始出现被亡灵狠狠补倒的情况了！

　　许多手中的弯刀已经砍的有些卷刃了！

　　圣兰斯军工制造的钢刀也禁受不住这种无间断的攻击频率！若不是许多的暗能让其灵巧度和锋利程度上升了一个台阶，估计这把弯刀早已崩断！

　　骑着雅典娜的许多以骑战的本领攻击着四周涌来的僵尸，他和尤纳两个人生生撑起了整个阵线的最前沿，并且四周的尸体已经堆起了一座小山！

　　独角兽背上的许多眯紧了眼睛，向着城墙上方望了望——而此刻整个战场上空猛然闪过一道光芒！

　　这光芒比起十个照明术还要强了几分，却不是白炽色的光，反而是金色的光芒！

　　不用说，贝琪主教加入了战斗！

　　仰起头，城墙上方有着一圈淡淡的光晕，这强度极大却不显得耀眼的光芒正从贝琪主教手中一直持握的那本典籍中散发出来——此时这本典籍漂浮在空中，呈打开的状态，金色的光芒就是从书页中散发出来，将整个战场笼罩在了一起！

　　许多感觉四周的亡灵齐齐痛苦的开始了哀嚎！

　　不过亡灵军阵后方却传来了一阵阵沉重的脚步声，定睛望去，三头身体巨大的骨兽丝毫不顾“友军”的安危，像是发狂的野兽一般朝自己这边冲了过来！

　　他们的身高足有五米之巨！若不是它们身躯已经没有了血肉，带给人的视觉冲击绝对是非常震撼的！

　　好在此刻这三个巨兽……或者说骨头架子看起来有些打摆子，它们看起来不像是食肉动物——因为它们没有锋利的牙齿，身躯的骨架丝毫没有食肉动物那种充满攻击型的流线，反倒像是一头巨大的……牛？

　　它的嘴部长着四棵仿佛铡刀一样的巨大牙齿，仿佛剪刀一样在一下一下“咔嚓咔嚓”的响着，此刻它浑身似乎被这金色的光芒照射的冒出了黑烟，但是它冲刺的速度却是越来越快！

　　已经有些酸的胳膊猛然一挥，弯刀脱手而出——许多毫不犹豫的从空间戒指中取出了另一柄弯刀，同时胯下的雅典娜猛然抬起了头——她心领神会的对着天空释放了许多预先计划好的“信号”！


第336章 怪物！

　　一道长长的光柱猛然从雅典娜的独角中爆射而出，仿佛月光一样与远处金色的典籍遥相呼应——这直直的银光在跃至百米上空时猛然从侧面伸出了两道光翼！

　　从城墙向战场看，战场中央猛然出现了一道十字形的光柱！

　　“战斗！战斗！战斗！”

　　城墙侧面猛然出现了一片黑影——加索尔望着许多带领巨魔们冲杀的时候早就急红了眼了，不过似乎是碍于承诺，他们只得在城墙的这个边角里耐心的等待着许多所说的“信号”！

　　此刻他们终于按捺不住了，足足二十三名高加索巨魔竟然就这么从城墙上跳了下去！

　　这群巨魔是绝对的战争疯子！

　　即使是最普通的士兵也都看出来了——这群神经有些毛病的巨魔对于“战斗”有着异乎寻常的渴望！似乎他们生而为了战斗一般！

　　三头巨大的骨头棒子朝着许多所在的位置直奔而来，但是高加索巨魔似乎天生就喜欢对抗和自己体型相仿……或是体型比自己更大的东西——他们根本鸟都不鸟那些个子不到两米的僵尸们，竟然身披重甲却如同青蛙一般跳跃着朝着那三头骨兽直冲而去！

　　他们的身体仿佛吹气球一般膨胀起来，贴身的钢甲被撑得高高隆起，甚至于脖颈处还出现了微微的变形！

　　他们的身材变化太厉害了，钢甲在此刻竟然成了束缚！

　　不过这骇人的肌肉和力量依旧让亡灵们见识到了什么是天生的战士——此刻身高膨胀到接近四米的加索尔一马当先，手脚并用的奔向了骨兽，而他在前进的过程中每一次腾跃都会生生将倒霉的僵尸连带着地面一起狠狠踏碎！

　　四溅的碎骨和血肉仿佛海浪中被石块激起的水花一样，加索尔此刻的表情被笼罩在了头盔之下，他那带着尖锐刺角的头盔让他看起来更像是一头横冲直撞的魔兽！

　　二十三名高加索巨魔毫无阵型可言，真的如同平原上奔袭像猎物的豺狼一般，以加索尔为首，生生在这亡灵大军的海洋中如履平地般奔跑着！

　　没有呼号，没有怒吼，甚至连准备攻击前的停顿都没有，加索尔像是一枚重磅炸弹一般猛然跃起，竟然双腿安了弹簧一般生生拔高到了近十米的高度！

　　此刻那三头巨兽离许多和尤纳带领的巨魔队伍仅仅只剩下二十米的距离！

　　面对着巨兽，许多没有做出任何闪避，他甚至没有抬起弯刀，反而一只手静静的平伸到了身前，手掌对准了“轰隆隆”奔过来的巨大骨兽！

　　四周的亡灵仍旧在不要命的扑向许多和尤纳，但是那柄许多从结界中取出并送给尤纳的弯刀丝毫没有卷刃的迹象，每一次攻击都能生生将三四名僵尸划成碎块！并且尤纳觉得这柄刀似乎越用越顺手了！

　　刀刃上凝结了一层淡淡的灰色雾气——那是被杀死的亡灵所凝结的死灵之气！

　　这股死灵气息让刀锋在面对亡灵的身体时似乎杀伤力更盛！并且尤纳发现自己现在的攻击过后，所有被砍断身体的亡灵竟然伤口处直接变得枯萎腐烂！根本连血液都流不出来了！

　　骨兽的脚步声越来越近，尤纳大喝一声，将周围的亡灵猛然震退，随即手持弯刀护来到了许多身旁，并做出了准备攻击的动作！

　　勇猛的巨魔战士眼中没有畏惧！

　　即使对方有着自己无法比拟的身体优势，即使它们的力量可能远远超过自己！

　　即使自己有可能身陨于此——但是巨魔战士永远不会后退一步！

　　“嗷——”

　　一声怪异的长嘶从那骨兽的身体中发出来，那铡刀般巨大的牙齿猛然张开——许多静静的看着这超过自己身长的巨牙，却是面无惧色。

　　而尤纳则是弯刀向后一别，身体重心猛然下沉，随即猛然开始了冲刺！

　　“嘭！”

　　就在尤纳迈出三步猛然跃起、准备攻击的时候，一声惊天巨响猛然响起！

　　加索尔身体绷得紧紧地，头部微微下低，身躯笔直的绷着，竟是冲侧面如同一颗全速射出的巨大炮弹一样击中了那骨兽的头颅！

　　“咔嚓！”

　　加索尔的身体生生撞断了巨兽肩部的肩胛骨！硕大如同门板一样的骨头被撞得粉碎——没有人知道这块骨头的硬度和韧度远远超过钢铁，但是在加索尔权利的冲击下它没有比玻璃的下场好到哪里去！

　　不过此刻的场景十分滑稽——由于过于强大的冲力，加索尔的上半身竟然生生卡在了巨兽的肩部和颈部的中间夹缝里！

　　尤纳的弯刀狠狠地戳进了巨兽头部中央的骨缝！但是很显然，骨兽似乎根本没有受到什么伤害，不过身体却是被这两个牲口级别的巨魔撞的生生停下了身形！

　　加索尔巨大的冲力让它的行进路线生生被扭转了一个方向，身体险些就这么横着栽倒——但是显然他的身体强度和质量远超过普通人的想象，并没有狼狈的被身体是他十分之一大的巨魔撞倒。

　　随后而至的两名巨兽却根本没有这么好的“待遇”了。

　　剩余的二十二名高加索巨魔纷纷模仿着首领加索尔的动作，以自己的身体凌空撞上了这两头硕大的“排骨”！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　“噼啪！”

　　骨头的碎裂声竟然如同放鞭炮一样响起，根本来不及反应，两头巨兽便“咚！”的一声栽倒了！

　　按理说承受一名高加索巨魔的撞击，它们绝对不会如此狼狈——但是面对超过十名高加索巨魔不要命一般的攻击时，那“脆弱”的骨头真的有些不够看了！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　它们被毫无悬念的放倒了！甚至连碰都没有碰到许多！

　　加索尔仿佛有些恼羞成怒，怒吼声猛然从他被卡住的上身传来，尤纳赶紧抽刀从举手的脑门上跳了下来，后退了几步——他很清楚，这些高加索巨魔杀红了眼的时候可能是敌我不分的！

　　“啊！——”

　　加索尔的声音带着一股远超常人的精神威慑——这情况让许多眉头皱了皱——这名高加索巨魔的首领没有急着从那个卡缝中钻出来，反而双腿猛然蹬住了两旁，双手用力向外一撑！

　　“咔嚓！”

　　巨兽的右半个肩膀被他生生撑断了！

　　这他妈的简直不是人啊！不对！他本来就不是人！

　　这种力量让尤纳都是一阵发憷——高加索巨魔能在险恶的阿祖拉丛林中名声这么响亮而无人敢惹，由此可见一斑！

　　谁要是成了他们的仇人，当真只有等死二字了！

　　不过加索尔似乎根本不满足自己将对方那比自己身体还大的骨头撑碎，竟然直接在乱窜着的巨兽身体内猛然一跃，倒挂在了它的脊椎上！

　　那带着钢爪的硕大拳头直直向后伸出，随即势若千钧的击在了巨兽的脊椎上！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　每一次重击是发出的闷响都仿佛是大锤砸在了所有人的心房上！

　　加索尔仿佛是发狂了一样双腿紧紧的夹住那比他腰身还粗的硕大脊椎，双手毫无间断的将那骨头生生敲出了无数飞溅的碎片——终于，在第九拳落下时——“咔嚓！”的骨头断裂声仿佛是雷击的声音一般响彻整个战场！

　　加索尔，这位高加索巨魔的最强首领，以一己之力生生将身材大过他十倍有余的骨兽拆成了两段碎骨头！

　　“啊啊啊啊——”

　　加索尔仿佛发狂了一样，在骨兽颓然倒地之后，他竟然根本没有放过这已经失去攻击能力的家伙的意思！

　　“嘭！”

　　从脊椎前半段断开的骨兽上半身被他一脚踢在了头部！那巨牙直接被他踢断了两根，硕大的身体竟然平移了足足两米！

　　这他妈是何等的怪力！


第337章 无可匹敌！！

　　许多慢慢放下了手——他明白，自己已经不用做什么了。

　　高加索巨魔的加入让整个队伍士气爆棚到了顶点，身后的森林巨魔们顷刻间爆发出一片吼声——这种信心与勇气极度膨胀的结果就是所有的巨魔近乎全部进入了狂化！

　　狂化状态不是所有的巨魔都能使用的，只有超过七阶的高阶战士才能使用，但是在这种群体性的战场之上，极端的情绪确实让这种从未发生过的情况真真实实的发生了！

　　原本就占据实力优势的巨魔战士们一下子进入了近乎无敌的状态！

　　面对毫无士气可言、动作机械的僵尸，巨魔们甚至能躲过对方的所有攻击！

　　“嗒嗒嗒……”

　　远处突然传来了马蹄声，许多转过头——不知何时侧面的亡灵们竟然整齐的让出了一条路，而远处一队黑衣骑士已经进入了全速冲刺状态！他们的骑枪已经平举，直直的指向了自己！

　　二十多名高加索巨魔正在发疯一般将倒地不起的骨兽拆成一块块碎片——他们的行为愈发的像野兽一般，甚至有的巨魔直接扯掉了自己的头盔，用那强有力的下颚和獠牙将原本如小山一样的骨兽肢解！

　　“哈——”

　　加索尔第一时间察觉到了远处突袭而来的骑兵队，但是他并没有做出什么准备迎击的动作，反而弯下了腰——当他再一次直起腰时，许多和尤纳吃惊的看到……他手中拿的竟然是巨兽的一条腿！

　　“咔嚓！”

　　这条腿被他轻而易举的折断，随即扯了下来——随即这个身高四米的巨魔手中握着足有五米长的巨大骨头棒子开始原地转起了圈！

　　一圈……两圈……

　　骑兵队此刻已经跃出了亡灵的阵营，距离加索尔和许多等人的距离已经接近了五十米！

　　“嗖！”

　　像是扔链球一样，那巨大的骨头棒子竟然被加索尔一个巨魔如此强势的扔了出去！

　　长度达到五米的巨骨旋转着、准确的击中了冲锋而来的黑衣骑士们！

　　一共五十名左右的骑士队伍，迎面“嘭！”的一声便有超过五个被连人带马扫的飞了出去！

　　连带着后面紧紧跟着的七八名骑士，整个骑士队伍的前排顷刻间仿佛被保龄球砸中的瓶子一样稀里哗啦到了一片！

　　而这时高加索巨魔们已经放下了手中的骨头棒子，不用任何指挥便向着那骑兵队伍飞奔而去！

　　他们手脚并用的奔跑着，巨大的身躯快的仿佛一道道虚影，眨眼间便从侧面扑向了亡灵骑士团！

　　他们仿佛天生就对四周实力最强大的生物有敌意一样，在战场上永远只攻击那看起来最厉害的生物——这些体重算上铠甲超过一吨的家伙在这满地尸体残骸的战场上跑得竟然比豹子还要快，几乎就在眨眼间，他们便狠狠地和亡灵骑士们撞击到了一起！

　　“呯！”

　　高加索巨魔的身躯每一个都超过了三米，他们的身躯撞击到骑着亡骨战马的骑士身上时，巨大的动能竟是瞬间将这些手持战盾意图抵挡冲击的家伙们生生撞得人仰马翻！

　　加索尔的冲击最为恐怖！他在撞飞了第一个骑士以后根本不管对方是死是活，竟然接着余势继续向后冲去，顿时天空中出现了一个又一个朝两侧翻飞的黑衣骑士！

　　他们的骑枪根本无法对加索尔造成威胁！

　　纵然加索尔身躯庞大，但是每当骑枪迫近他的身体时，这个家伙总会鬼魅般的侧移身体——不是躲开就是让那骑枪沿着铠甲的弧度“滋”的划开！

　　反观被他撞击的骑士，由于其在相对笨重的亡灵军马之上，他们根本连躲都没得躲，只能眼瞧着这个大块头用他那壮实的不像话的身体将自己“哐当”一声对撞的飞了出去！

　　仅仅是一次冲击，高加索巨魔们生生靠着自己的身体瓦解了骑兵的威胁！

　　太可怕了！

　　这种身体素质出现在一个巨魔身上时已经称得上是巴巴拉克的眷顾了——但是当整整一个部族的战士都是这样时，那真是不知道用什么来形容了！

　　“杀！”

　　尤纳杀气腾腾的用巨魔语对着身后的战士们大吼一声——在战场上，战友的勇猛更能激发起战士们的战斗激情，这种情况对于第一次上战场的巨魔们可谓效果更加明显！

　　弯刀如同镰刀般收割着毫无反抗之力的亡灵——此刻数量优势已经在这种惊天的士气压制下被压缩到了最低点，进而整个战场逐渐演变成了单方面的屠杀！

　　二百多号巨魔，单方面的屠杀着数量十倍于自己的敌人！

　　这是何等恐怖的事情！尤其是高加索巨魔们极其暴力的杀戮方式，更是让所有人血脉喷张！

　　他们没有长刀，没有钢矛，只是单纯地靠着双手和那伸出的钢爪来撕碎敌人！

　　在地上穿着铠甲的骑士被他们如同拎着家禽一般从地上单手提了起来，根本不等对方拔出自己腰间的副武器——他们便一手拽住一条腿，像是撕纸一样“嘶啦！”将这个亡灵骑士扯成了两块！

　　“啊啊啊啊——”

　　高加索巨魔们带着许多为他们定制的头盔，看不清面部表情如何，却是此刻在这黑夜中能十分清晰的看到他们双瞳中闪烁着的猩红色光芒！

　　那是代表着杀戮和铁血的狂热状态——是一般狂战士都不会出现的“野性狂化”！

　　他们的攻击方式实在太过野蛮了，甚至超过了任何人的想象！

　　硕大的手掌凝握成拳，加索尔对着刚要从地上爬起来的亡灵骑士当头砸下——对方徒劳举起手中的战盾，却在下一刻“啪啦！”一声生生被砸成了肉泥！

　　四散溅开的铠甲碎片和腐朽的肉块像是雨天里泥坑被狠狠跺了一脚一般，手中的精铁战盾被加索尔的拳头砸成了内凹的形状——这个恐怖的巨魔首领伸手将旁边两个冲过来的僵尸一手一个掐住了脖子，狠狠的在胸前一合！

　　“噗！”

　　四散的脑浆和头部瞬间爆碎的尸体被随手扔开，他猛的一抬腿，竟是将地面上一个横置的骑枪挑了起来——这原本在骑士手中长长地骑枪在他手中跟个流氓街头打架用的棍子似的，但是和他粗壮的不像话的胳膊一比，说是“牙签”则更为恰当！

　　这骑枪被他横向一挥，又是七八个在五米开外的僵尸如同稻草一样被锋利的矛尖划成了两截！

　　如小山般的身躯随即向着远处亡灵大军最密集的地方开始了冲锋——仿佛觉得杀得不过瘾，他竟然是张开了双臂——以自己双手的钢爪向外伸展开来，在冲锋的过程中仿佛捞鱼的大网一样将沿途冲向他的僵尸完全带飞了出去！

　　就像是一个马力十足的坦克碾压者无辜的人群一样，加索尔生生冲出去了近百米，竟是生生开出了一条大路！


第338章 血洗！

　　而剩下的高加索巨魔如法炮制，也是向着亡灵骑兵队伍发动了冲锋！

　　伴随着许多再一次发出的冲锋指令，整个队伍跟随着这二十多名“坦克”竟是第二次在敌人军阵内部发动了冲锋！

　　这种事情在以往的战争中根本不可能发生！从没听说过在以一敌十的情况下还能从胶着状态下发动第二次强行冲锋的！

　　但是如今，许多和这些勇猛的巨魔战士们做到了！

　　亡灵大军自从失去了那些法师后，以纯物理攻击的方式对抗许多麾下的巨魔军队已经完全成了找死行为——然而直到现在，许多队伍中的伤亡仅仅出现在了刚铎巨魔之中！

　　砍杀声没有丝毫停息——巨魔的耐力远远超过了人类，战斗的时间已经超过了半个钟头，死去的亡灵将半个战场覆盖成了尸山血海，但是巨魔们仍然嗷嗷叫着，丝毫没有任何疲劳之态，反观亡灵——他们虽然同样不会有体力问题，但是如今的情形更像是一边倒的屠杀：因为所有的僵尸都好似飞蛾扑火一般涌向那支一直在前冲却没有丝毫减缓速度的队伍，随即被对方的铁拳或弯刀收割！

　　“差不多了呢。”

　　瓦萨琪夫人在城墙上望向下方已经毫无阵型可言的亡灵军队说道，随即看向了贝琪。

　　贝琪点点头，随即轻轻开始念诵咒语。

　　因为使用其他谱系的魔法会直接导致误伤的可能，所以光明系魔法显然在这种情况下更为合适。

　　天空中飘浮的典籍骤然翻过了几页，随即却是面向了天空。

　　空中顷刻间有光晕闪过，原本还未散开的乌云被这光芒照射的散发出了金色的光芒，紧接着，竟然开始下起了“雨”。

　　这不是液体的雨滴，而是闪烁着金色光芒的一片片光带，他们的形状仿佛飘洒的花瓣一般，却带着圣洁的光芒——当第一滴“雨”接触到战场上的僵尸时，痛苦的哀嚎声顷刻传遍旷野！

　　许多放眼望向了四周，他手中的弯刀已经出现了无数缺口——这是他使用的第三柄了，刀柄处因为腥臭的血液而滑腻腻的，此刻视野之中均是一片片闪烁着金色光芒的花瓣落下，这花瓣落在自己的身上，顿时让许多感觉如同泡在了温暖的水浴中，全身一下子放松下来。

　　而细看的话，便会发现那些恶臭的血污竟然被这花瓣状的光带携裹着落到了地上，空气中的恶臭竟然顷刻间消去了大半。

　　反观四周已经开始有战阵崩溃趋势的亡灵，他们的样子要多痛苦有多痛苦！

　　身上裸露皮肤的位置被这花瓣沾到，立刻像是羊皮纸被火点燃一般烧出一个大洞，而那些被皮甲或铠甲护住的位置却根本没有抵挡这光雨的效果，在这光带接触皮甲的时候，似乎是渗入了其中一样，随即亡灵们那痛苦的满地打滚浑身冒烟的样子让人感觉仿佛是灵魂都在被灼烧一样！

　　在这覆盖了整个战场的光雨掩护之下，巨魔们已经由“战斗”改为了单纯的杀戮——他们开始有序的将地面上打着滚的僵尸们砍掉脑袋，而高加索巨魔们则更是简单，硕大的脚丫一脚下去……别说是脑袋，基本上僵尸的上半身都会被他们一起踩爆！

　　许多收起了武器，雅典娜神气的甩了甩独角，一束电光从脚下猛然扩散开来，四周的亡灵本就痛苦的躺倒在地，此刻被电流猛然一击，顿时如同池塘里的死鱼，僵直的不动了。

　　这电流朝着僵尸最密集的方向扩散而去，却是主动绕开了巨魔们所在的位置——雅典娜的本事确实称的上高阶魔兽了。

　　战斗逐渐进入了收尾阶段，亡灵们近乎全军覆没，只有远处那些边缘地带的亡灵们努力地逃出了光雨的范围，遁入了远处的黑暗。

　　这场战斗下来，亡灵军队竟然损失超过八成！

　　一般的战斗，即使是溃逃遭到掩杀，阵亡率也会在四成之内——而且这还是在势均力敌的情况下，但是配合着一位手持强大典籍的光明主教和一整个编制的魔法团，许多带领着不足三百人的强力战士生生将亡灵屠杀了超过两千之数！

　　整个战斗最后一直进行到了快天亮！

　　其实早在午夜时分战斗便已经结束，不过战场上的敌人虽然失去了行动能力，但是将这些恶心的僵尸杀死只有砍掉他们的头颅或捅穿他们的心脏才是唯一有效方式——这就导致了许多和战士们将剩下的敌人一个一个杀死费了不少功夫。

　　光雨并不致命，并且这大威力的咒语贝琪主教终究无法维持太久，到了快天亮的时候，许多和巨魔战士们才推出了战场——不过迎接他们的却是瓦萨琪夫人释放的“暴雨术”。

　　在夫人的控制下，这雨水的温度竟然在混合了火元素以后升高了温度，温和的水将站在城墙下凯旋而归的战士们浇了个通透——不过许多立刻明白了夫人的意思：僵尸们被肢解时喷溅的血污对于普通战士来说都或多或少带着一些毒性，在此索性一并冲洗干净，也是省了很多麻烦。

　　巨魔们抬起头感受着这从未体验过的温暖雨水，随即听到了许多的命令——“立正！脱铠甲！洗干净了再进城！”

　　于是城墙下出现了一片壮观的景象——赤裸着身体的巨魔们站的整整齐齐的。仰面接受着这温暖的雨水……甚至包括高加索巨魔们也是来凑热闹，他们那一身高度膨胀的肌肉暴露在空气中，仿佛岩石一般坚硬！

　　此刻的情景仿佛一个异族“斯巴达三百勇士”一般，暴雨中战士们张开双臂，呼喊着，让战斗后的血腥气息在这雨中被冲刷殆尽。

　　当然，他们没有脱掉裤衩。

　　许多身上的铠甲消失后血污自动落到了地上，身上没有丝毫血迹，不过作为队伍的首领、一名曾经在战场上厮杀的战士，他此刻也是和战士们一起去迎接这瓢泼大雨。

　　望着一群大块头中那个并不高大的身影，城墙上的卡罗琳娜和瓦萨琪夫人均是不知道说什么好，两双美目就那么盯着——许多脱去了衣袍，赤裸着上身，站在了几百名身高超过两米的巨魔最前方，深深的呼吸着。

　　转过头，他猛然大声道：“有人可曾后退一步？！”

　　“没有！”

　　巨魔们大声回答——这是训练时教官经常会训导的口号“我们站在前方，永不后退一步！我们冲锋，绝无任何畏惧！”

　　“有人可曾胆怯？！”

　　“没有！”

　　上百个赤裸着的身影在夜幕下豪迈的回答着，虽仅百人，却势若千军。


第339章 对剑

　　诺达端详着手中的短剑，拔下了一根头发，朝上面一放——结果是什么都没有发生，头发连个毛茬都没掉。

　　“干什么呢？这两把剑不好使？”

　　道根迈着短腿来到了诺达身旁，往他旁边一屁股坐了下去，结果“咕咚”一声仰了过去——诺达坐的不是椅子，而是一个横置的实木杆子，本就不太粗，道根一坐上去顿时“咔嚓”一声撅折了。

　　“该死的，偷工减料是可耻的！”

　　道根骂骂咧咧的从地上爬了起来，自从跟诺达呆久了，这个大鼻子矮人嘴里的脏话也是多了起来，不过这倒是更显得他像个脾气暴躁的矮人了。

　　“偷什么工减什么料？矮子，这块是废料，别瞎嚷嚷了。”

　　诺达没有摔倒，他在道根仰过去的时候已经站起了身——此刻他把手中的短剑插回了剑鞘，满脸揶揄的看着矮子狼狈的爬起身。

　　“还没告诉我呢，这剑怎么样？让我瞧瞧！”

　　“喏。”

　　诺达也没推辞什么，将手中的双剑递给了道根。

　　这两柄剑和诺达原来使用的双剑有着很大的不同——原来的那两柄短剑均是由精灵铁匠杜尔哈拉锻造的，轻盈、锋利，做工细致，放到圣兰斯绝对是武器中的上品，对于诺达来说，这两把短剑已经无数次拯救自己于危难中，算是有了感情，而许多交给自己的这两柄短剑却是走向了另外一个极端：古朴，厚重，没有一丝多余的装饰。

　　而且两柄剑还有着一个非常明显的区别：一柄剑刃微宽，质量上也微微重了一些，另一柄细窄而轻盈——但是即使是这柄细一些的剑，也比诺达原来使用的短剑宽上一些。

　　如果粗略的来看，这两柄剑仿佛是半成品一般，因为他们的剑刃没有夺目的光泽，但是却没有任何锈蚀，总之看起来黑乎乎的，不像是值钱好货的样子，放到地摊上很容易和那些劣质的东西混为一谈，不过许多给的东西诺达自知不是凡品，但是目前看来这东西真是不知道好在了哪里。

　　“咦？”

　　道根拿着这短剑，似乎发现了什么。

　　此时天已经大亮，两个人均是没有参加昨天的战斗——诺达是斥候编制，而道根现在暂时归属为铁匠，其实两人都知道许多是为了练兵，两个人在小规模战斗中可能游刃有余，但是这种大型战斗的时候，没有和巨魔们演练过战术配合，很容易出现差错。

　　刀剑无情，他们更明白许多是在变相的让他们免于战斗，毕竟战场上每一秒都有可能发生意外，高阶职业者说死也可能只是眨眼间的事情。

　　昨夜的战斗两人在城墙上看的清清楚楚，同时也是为这第一场战斗顺利大捷而感到高兴，不过随之而来的也是不可避免的紧迫感——谁知道这些亡灵下一次会来多少，实力又是如何呢？

　　所以诺达才会坐在这里，之前他一直在试图寻找这两柄剑的奥妙之处，却是一无所获，道根吃过早点准备去奥迪托雷堡的铁匠铺时遇到了他，两人才有了如今的对话。

　　望着手中的短剑，道根惊叹出声，让诺达好奇的看了过来。

　　“怎么，有发现？”

　　道根没有答话，而是缓缓的将那柄宽一些的短剑抬了起来，对着远处初升的太阳看了过去——下一刻，让诺达惊愕的事情发生了！

　　那原本黑漆漆的剑身竟然在阳光的照射下变成了透明的颜色！

　　就像是一块黑色的玻璃似的，诺达清晰地从剑身的这一面透过剑刃看到了天际边那红彤彤的太阳！

　　这不是金属？

　　诺达表情纠结起来——在他的脑海里，兵器不用金属做，那怎么砍得死人啊？

　　“罗利尔在上……”道根的眼睛瞪得跟牛一样，把剑身拿进仔细的观察着，随即从自己那贴身的口袋里取出了一块抹布样的东西，又从随身带的酒壶里倒了一点烈酒在那上面，随即细细的擦拭了一下剑刃。

　　烈酒在晨风中很快蒸发干净，却是让原本不是很干净的刃身一下子更加透亮起来！

　　“黑曜石！罗利尔的胡子啊，竟然是黑曜石！”

　　道根胡子都颤抖了，他恨不能把这柄剑吞了似的，用手指细细的抚摸了一下剑身，那冰凉顺滑的感觉似乎比女矮人硕大的乳房更让他兴奋。

　　“黑曜石是什么石头？”

　　诺达对矿石并不了解，黑曜石这个名字他连听都没听说过。

　　“该死的，这东西现在已经绝迹了！”道根对诺达的不知情愤慨异常，他握住短剑，斗气的光芒一闪即逝——随即“咔”的砍中了旁边刚刚被他坐断的树干。

　　虽然看起来丝毫没有费力气，但是被斗气加持的剑刃削开树干根本没有任何费力的感觉，小腿粗细的树干应声而断。

　　“就这样？”

　　诺达看不出有什么不一样的地方，因为就算让他来砍，这树就算是拿一柄最钝的剑也照样能砍断。

　　“乖乖，果然是黑曜石！”

　　道根没有理会诺达的疑问，低头仔细看着那断茬，伸手摸了摸。

　　顺着矮子的目光，诺达这才发现那断茬似乎有些不对劲的地方——他跨两步走了过去，却是看到了让他终身难忘的场景！

　　那断茬处竟然变了颜色……或者说，它根本就不是木头了！而是被什么力量给改变了形态！变成了石头那样的灰白色了！

　　道根伸出手，那常年打铁的手掌力量极大，他握住一截断茬一捏，那片已经变成灰白色的木头竟然“哗啦”一下子碎成了一块块石渣！

　　“黑曜石，被能量激活以后攻击目标是所带的效果就是如此，不过这种珍稀的矿石并不属于这个位面，”道根端详着短剑，轻轻挥舞了一下，感受着它的平衡感和手感，“完美的比重，完美的设计，是单纯为了杀戮而制造的利器！”

　　眯了眯眼睛，矮子将剑柄凑近看了看，轻声道：“最主要的是，这个东西还是矮人造的！”

　　“矮人造的？”诺达的眉毛纠结到了一起——怪不得这东西看起来造型和细节都这么粗犷，果然是这群矮人的风格，“那你说这矿石不是这个位面的，难道……”

　　“深渊，来自深渊。”

　　道根转过头，似乎在回忆什么，随即他轻轻敲了一下手中的剑刃，“叮”的一声，剑身发出的嗡鸣比起金属来更加清脆——“岩锤部族至今仍然保留着深渊战争留下的痕迹，黑曜石作为战利品被族长一直保存在岩锤堡的深处，而几千年来，这黑曜石从未被使用过，如果传闻是真的，这柄剑应该是岩锤部族最早的几位族长之一亲自锻造的。”

　　“也就是说，”道根回过头将短剑双手交给了诺达，“这柄剑已经存在了近乎三千年了。”

　　“这……”诺达接过短剑，却是不知道说什么好了——前一刻自己觉得没有什么稀奇的东西，后一刻却带出了这么一段历史，真不知道许多是从哪里搞来的这些古董……还是非常厉害的古董……

　　“这个，如果没猜错的话。”道根将那柄窄一些的短剑抽了出来，它的剑身同样是黑颜色的，但是在道根让自己的斗气灌注到上面时，那剑身猛然变成了亮银色！

　　“新月矿石！”

　　他喊出了这剑刃材质的名称，同时拿起它在旁边的树干上轻轻划了一道，随即对诺达道：“看好了。”

　　随即道根就那么随手向着树干砍去——诺达用了这么多年的剑，自然能看得出他砍的落点大概在什么位置，以目前的情况来看，道根即将砍到的位置离刚刚他划出来的那道痕迹还有些距离。

　　“咄！”

　　这次道根没有用多大力气，短剑稳稳地砍中了树干，嵌进了不算太粗的树枝中——但是诺达却发现那刃口竟然极其精准的砍在了道根刚刚划出来的痕迹上！

　　“新月矿石做的武器，会自动寻找弱点。”

　　道根将短剑收鞘，同样双手递给了诺达，“新月矿石是精灵族的瑰宝，如今估计只有达希尔才有吧？这两柄剑的名字我可以确定了，第一柄宽的叫‘暗陨’，这柄叫‘月华’，矮人一族的历史上记载着它们，称‘暗月对剑’。”

　　“很贵重？”

　　诺达咧着嘴问了一个极其白痴的问题。

　　“无价之宝！罗利尔在上，你真是个白痴！”道根胡子都翘起来了，瞪着诺达一通嚷嚷，“好好收着吧！如果不是你，我早就抢过来拿回岩锤堡供起来了！”

　　这话让诺达明白了手中两柄短剑的重要性，不过他同时也想到了一个问题——这么贵重的东西，许多从哪里的来的？他不知道这东西的来历么？


第340章 梦境

　　“是有些累了。”

　　许多松了口气，躺在自己的床上，愣愣的望着头顶的帷幕。

　　一战过去，许多可谓用出了浑身解数，但是终究他一个人的作用在这战场之上还是不够——除非是瓦萨琪夫人或卡罗琳娜这般顶阶魔法师，对于战局的影响许多自问甚至不如那横冲直撞的加索尔。

　　虽然此战大捷，但是暴露出的种种问题仍然不少，不过这也是让练兵的目的达到了——多打几次，自然能避免这些问题，比如队伍冲击时的节奏，阵型，魔法团的进攻时机和调度等等。

　　而让许多不知道该哭还是该笑的就是那二十三名高加索巨魔了，这群家伙的表现确实让许多觉得自己让他们进驻奥迪托雷的决策是正确的——但是当天亮之后打扫战场的时候，本该撤离时这群巨魔却是追着亡灵的残部杀了过去，知道下午时分才返回了“庞博堡”……

　　当加索尔回来的时候，许多一脸无奈地问道：“我的命令是停止追击，为什么还要追出去？”

　　“额……抱歉，我没有听到。”

　　许多流着冷汗继续问道：“亡灵呢？”

　　“一个不落。”

　　……

　　这群牲口般的巨魔真是让人无语，强力是强力，但是不听指挥实在是让人头疼——保不齐这群家伙就得吃次教训！

　　一天一夜没有休息了，许多也是觉得身体有些疲劳，当然这种疲劳来自于高强度的战斗和心理上对杀戮一整晚后的厌恶，心态必须在这种情况下得到调整，否则很容易在长期战斗的情况下养成嗜杀的习惯，这绝对不是一个优秀战士应该拥有的。

　　巨魔们也暂停了一天训练，许多让他们好好休息，唯独高加索巨魔们没事儿人一样溜达会了自己的村落，继续他们伟大的“造巨魔”事业去了。

　　进入睡眠很快，但是许多却是立刻发现自己进入了往常的梦境之中。

　　※※※

　　“你为什么执着于去找它？你这是舍本逐末！”

　　许多冲着面前的背影出声道，声音混杂着一丝不解和恼怒。

　　四周灰蒙蒙的，墙壁看起来古旧的很，却又透着一股大气——许多不知道这是哪里，甚至连这里的建筑风格都看不出来，只是觉得这里是自己应该十分熟悉的地方。

　　应该……

　　“行了，把你那自以为是的优越感放下吧，我没兴趣听你废话。”

　　对方连头都没回，黑色的衣袍看起来没有丝毫特点，却是剪裁的十分合适，没有什么冗余和宽大的地方，他的声音模模糊糊的，似乎听不真切，但是许多却听清楚了对方说出的话语。

　　“在你眼里我就是如此么？”

　　许多的声音突然变得极冷，但是其中的怒意却是谁都听得出来。

　　对方似乎连回答都懒得回答，向外走了两步，半回过头冷哼一声，其中的不屑不言而喻。

　　那脸庞在许多的视野中模糊一片，但是许多却在第一时间认出了对方——他正是男爵府门前雕像上的那个男人！

　　对方转过头去，大步离开了许多的视野，渐渐消失在黑暗中。

　　愤怒的心情在弥漫着，许多感觉自己被一股极端的暴怒情绪所笼罩，但是他却根本不知道这愤怒因何而起——不过很快，他身体四周的景物渐渐地消失了。

　　梦境的场景转换了。

　　“为什么不愿意见我？”

　　卡罗琳娜的身影突然出现在了眼前。

　　她穿着一身薄薄的衣衫，比起平时穿的那身古板的红袍要性感的多，同时她的面庞明显比许多印象中要青涩了不少。

　　“没有为什么。”

　　许多感觉自己很不耐烦，心情很差。

　　“那你——”

　　“我说过不要来烦我。”

　　许多粗暴的打断了卡罗琳娜关心的话语，身旁的卡罗琳娜一下子住了嘴，她的面容是梦境中唯一能清晰显现的，此刻那双美丽的大眼睛中噙满了泪水，嘴巴微微撅了起来，似乎想说什么，却又不敢说出来——她双手交叠着放在了胸前，看得出心里紧张得很，似乎在犹豫该不该继续说什么，但是看了一会不出声的许多，她最终还是红着眼睛转过了身。

　　在转身的一刹那，许多看到一滴滴晶莹的泪滴洒落在了地上，但是自己却似乎有意避开看到这些似的，视野前猛然模糊了。

　　卡罗琳娜白嫩的脚踝在眼前跳动着，消失在了远处，伴随着低低的抽泣声，在耳边久久的回响着。

　　她生气了吧？

　　她一定很委屈……

　　许多觉得自己实在是做得很过分……不对——不是自己，这是奈里奥斯，不是自己！

　　“呼！”

　　许多猛然惊醒了。

　　睁大双眼，头顶的帷幕一动不动的垂着，一切似乎平静依旧。

　　深深吸了口气，许多坐起身，使劲揉了揉自己的脸，看向了窗外——此刻天刚蒙蒙亮，清晨的冷风被那彩色的玻璃挡在了外面，不过嫩绿的植物还是让许多感觉心情好了一些。

　　在睁开眼的瞬间，那种大量陌生记忆侵袭自己的感觉让他心中恐慌不已——不是自己对陌生的恐慌，而是似乎自己的身体对于那些记忆有这本能的抗拒似的，这种感觉让他脑海里一片空白，感觉很糟糕。

　　闭上眼休息了一会，许多还是下了床，随便穿上了一身宽松的布衣便走出了卧室去洗漱。

　　脑海里乱糟糟，许多半睁着眼睛走进了盥洗室，却发现这里多了一个人。

　　“许多？”

　　卡罗琳娜直起了身子，回过头看向了刚刚走进门的许多，伸手抹了一把脸，像是平常一样轻声道。

　　许多猛地打了个激灵，因为眼前的一幕让他实在是太熟悉了！

　　卡罗琳娜穿着一件薄薄的睡衣，眼睛微微红着，一抹泪痕隐约可见，分明就是许多刚刚梦境中的那个她！

　　“你哭了？”

　　许多咽了口口水，不知道该怎么说，随即他不知想到了什么，鬼使神差的说道：“做噩梦了？”

　　卡罗琳娜有些惊愕的张开了嘴巴，似乎对许多的提问意外之极，不过随即她像是想起了什么，眼睛一酸，赶紧又伸手揉了揉，不说话了。

　　许多愣在了原地，再一次咽了口唾沫，他不知道自己应该干什么，索性走到了卡罗琳娜的身旁，犹豫了一下，还是伸手帮她擦了擦泪痕。

　　但是这个动作就像是导火索，让卡罗琳娜一直在压抑的情绪一下子绝了堤。

　　双臂张开，她猛的扑进了许多的怀里，却是没有像当初在结界内那样哭了个稀里哗啦，反而像是找到了一个港湾一样，在许多的怀中，卡罗琳娜原本急促的呼吸竟是渐渐地平稳下来。

　　许多无奈的搂着怀中的温香软玉，鼻尖满满都是一股香味，叹了口气，他出声道：“是不是梦见了……他在说你？”

　　“不是他，是你。”

　　卡罗琳娜的声音低低的。

　　“哎哟！”

　　许多吸了口凉气——因为他发现卡罗琳娜竟是张嘴使劲咬了一口他的肩膀！

　　“混蛋……”她的声音带着一丝庆幸和甜蜜，一口银牙松开后，软软的舌头在许多肩膀上划过，让他又是打了个激灵！


第三卷 探险与纷争


第341章 建设

　　这位红龙殿下竟是足足过了几分钟才松开了手，再次抬起头时，眼角的喜悦又恢复了以往的样子，吸了吸鼻子，她笑着转过身道：“我去让仆人准备早餐吧，餐厅等你。”

　　“等我？”

　　什么意思？许多有些懵，这话搞的自己跟她……很亲密似的——好吧，貌似自己自始至终和她都很亲密……

　　许多挠挠头，脑海里的混乱被刚刚发生的事情驱逐的一干二净，简单的洗漱过后，他便走向了餐厅。

　　亡灵对奥迪托雷的第一次进攻以全灭的结局告终，这种结果实在是震撼性的——因为同比看来，西斯廷，希利亚斯和西博尔的战况并不乐观，虽然同样击退了亡灵，但是这些城市的代价相对于九名岩穴巨魔来说实在是高的有些夸张了。

　　希利亚斯的魔法团并没有出动，同时这座古老的城池也是受损最少的——不过天空中的石像鬼还是为出城作战的士兵们带来不低的伤亡率，但是对此查纳克大帝根本没有放在心上。

　　让他担心的是两拨不请自来的“援军”。

　　巴顿侯爵联合南部王国的军队向着希利亚斯赶来的消息第一时间传到了西塞梵尔宫，而西斯廷在成功击退亡灵后也是派出了军队向着希利亚斯城进发——很明显的，这两拨援军都不太老实，而且西斯廷的援军诡异的很，这批军队虽然没有穿行亡灵暂时的“大本营”克林姆森林，但是即使这样这批军队行走在亡灵控制的地盘上一样是凶多吉少的，这位伯爵到底是“护君心切”还是有什么别的意图实在是难以揣测。

　　不过西博尔同样派出了一直数量超过五千人的精良部队直奔希利亚斯而去——维多利亚伯爵在这危机四伏的时刻也是开始了行动！

　　同时西博尔后续还有超过万人的部队已经整装待发，随时可以出发，数量充足的战士来源于维多利亚伯爵在去年就开始的征兵计划，精良的军备让他们的战力不俗，刚刚击退了亡灵的战绩更让西博尔的战士们士气高涨。

　　整个帝国东西走向遭受攻击的区域中，原本最不被看好、甚至在很多人眼中已经准备放弃的奥迪托雷竟然依旧矗立在帝国的版图上，并且这里的领民过的比任何一个领地都要好。

　　在第一天的袭击过后，新的防御工事马上开始了加紧建设——这一次可不是临时性的“土元素”城墙了，均是货真价实的石头搭建而成，所有的美杜莎魔法师被瓦萨琪夫人派出来当起了“工人”，说起来这也是高贵的魔法师在这个大陆上头一次干这么“低级”的工作，虽然语言不太通，而且那蛇身实在让普通的工人们难以适应，不过领主大人说的话他们自然会听，所有人都明白这位领主都是为了领民们好，自然没有任何挑刺或反对的。

　　领主大人和巨魔们在雨中赤膊狂吼的一幕深深地印在了这些美杜莎法师的心中，人格的魅力不在于他的话语，更在于行动。

　　似乎是一朝被蛇咬十年怕井绳，连续两个星期下来，亡灵再也没有将目标对准奥迪托雷这块难啃的“硬骨头”上。

　　两个星期，对于一个城镇来说可能只是很平常的半个月时间，所能做出的改变可能只是多了几个商户而已——但是对于魔法师编制足足超过二十人的奥迪托雷，一切均不能按常理来看。

　　尤其是两位十阶强者实在看不过身为领主的许多竟然日日夜夜毫不停歇的站在领地的各个位置，指挥着这些防御设施的建设——所以她们最后还是无奈的加入了“民工”的队伍，十分戏剧性的成了有史以来头两位将毁天灭地的魔法技巧运用到城镇建设的顶阶强者！

　　萨莉雅这段时间心疼许多的很，但是她还是十分听话的去努力学习着奥迪托雷学院的课程，这个聪明的小姑娘虽然上课没几天，但也是学会了不少东西，那场战斗之后，萨莉雅很想去好好去照顾许多，尤其是听说他连续几天几夜在领地的工地上坚守时，好几次萨莉雅都差点忍不住逃学去看看他。

　　当休息的日子到来的这一天，萨莉雅赶到庞博镇时，看到的情景让她吃惊的长大了嘴巴。

　　这里已经可以正式更名为“庞博堡”了！

　　坚固的墙体和高达十五米的城墙将原本的镇子围了个严实，结构上却是采用了非常先进的凹形设计——即城墙面微微凹向内部，这样在城墙上防守的士兵可以完全攻击到整个一个弧面的攻城敌人，而敌人面对四周的集火攻击，心理压力也比面对一般的城墙时大了不少。

　　更值得一提的是，城墙上多了很多个高高的塔楼，这个位置不是给弓箭手准备的——而是给美杜莎魔法师们准备的，占据制高点，魔法的威力增幅更大！

　　数个魔法塔给予敌人的压力远远大于上百个弓箭手！

　　庞博堡一下子成为了要塞，牢牢地扼守着奥迪托雷的西部，仿佛拔地而起一般成为了帝国之中倏然出现的一座“新星”城镇。

　　亡灵攻势在奥迪托雷的减弱不代表他们在其他地区同样衰退，亨利的情报系统此刻发挥了重要作用，每天的信息几乎都是同步传送到了奥迪托雷——在许多的男爵府办公桌上，帝国地图上已经标注出了密密麻麻的东西，而此刻许多却是在思考着自己接下来该作何动作。

　　帝国各个地方的势力好像一下子都在朝着希利亚斯城涌去，那架势当真如同希利亚斯危在旦夕似的——但是事实上希利亚斯依旧坚挺如斯，半点危机没有。

　　亡灵的攻势看似凶猛，实则疲软异常，实力构成比起西斯廷的那一次不知差了多少倍，并且根据亨利特别观察后的报道指出——这些军队的调度有问题！

　　亡灵在一般人的印象中就如同成千上万的傀儡，永远是整齐和听话的——但是在如今的战斗中，不止亨利，包括负责前线的洛伦兹将军都发现了一个非常显著的问题：他们的指挥官似乎脑袋不太好使！

　　行军打仗，除却阵型排列，每个军团的阵型都必须做的有序，否则步兵和骑兵撞到了一起，马上就会发生混乱——尤其是超过万人的大型军团，这其中的调度显得非常重要，如果没有调度好，队伍乱作一团的话，后果将会非常严重。

　　而攻击希利亚斯城的亡灵大军数量竟然超过了三万，当然这个数字相对于这座圣兰斯帝国的王都来说不值一提，但是由于视野开阔，远处亡灵大军运动的时候痕迹清晰明显，而这其中却是让人看到了不少奇怪的地方。

　　调度失误的问题不是经常出现……而是每天都在出现！

　　亨利在心中阐述了这一事实，并特别说明了这些亡灵已经由西斯魔导师确定不是这个位面的亡灵，这个消息让许多眯紧了眼睛，同样想起了那些曾经出现在帝国北部的深渊族以及那些跨位面传送门。

　　那个结界和亡灵有关系么？


第342章 库伦巨魔

　　“你终于还是来了。”

　　“瓦伦兹长老。”许多走进了克什村的这个形状有些好笑的屋子，迎面便看到了瓦伦兹长老静静地坐在椅子上，似乎已经等了自己很久。

　　兰妮在一旁低头看着一副奇怪的兽皮，见许多进来，她静静地点点头，算是打了招呼。

　　“长老，这个本子……”

　　许多开门见山的拿出了那个兽皮小本子，他在最近这几天又把这个本子通读了几遍，上面还记载着另外一些内容——在长老变成巨魔后，他试过了各种办法，却始终无法变回原来的相貌，只得转身又进了阿祖拉丛林的深处——而当他再一次走近那座神庙时，那些隐形的巨魔终于显出了身形。

　　他们的语言瓦伦兹听不懂，但是这些巨魔似乎此刻对他没有恶意——渐渐地，他学会了巨魔的语言，而更让他觉得不可思议的是，这些会隐形的巨魔每一个都不是经过训练的职业者，也就是说，他们是天生会隐形的！

　　随后他在这个部族呆了三年之久，不但学习了巨魔的语言，更学习了他们的文字！

　　没错，这个会隐形的巨魔部族竟然保留着巨魔的文字！

　　日记的记述大概到这里就结束了，至于后来发生的事情，上面一概没有提出——不过值得一提的是，在后面的内容基本都是用巨魔语写就的，同时还有一些长老在学习巨魔语中记下的规律和要点，许多借着这些关键词模模糊糊的懂了后面一些内容的意思，如今他来到了这里，目的正是为了了解这本日记的事情。

　　“看完了？”

　　长老笑了笑，露出了他那洁白的牙齿，枯瘦的手臂伸出，手掌微微张开。

　　许多会意的把本子递给了长老，随即恭恭敬敬的坐在了一旁，而兰妮则是在完成了手中不知道什么工作后起身去为两人煮上了热水，不多时便泡上了两杯热饮端了过来。

　　这是丛林中的一种果子，泡的水味道酸酸的，但是喝下去后舌尖却有微微的甜香，许多最近也是习惯了这种“果茶”，笑着接过。

　　“长老，我不说什么客套的话，您的经历实在是有些……不寻常，不过我还是有一些问题，不知道您能不能解答一下。”

　　“说吧，我会尽力的。”

　　长老似乎早知道他有此问，点了点头，此刻他身上的衣服朴素而整洁，窗外正午的阳光透过窗户照射在身上，让这位老巨魔……或者说曾经的精灵显得沧桑异常。

　　“为什么您变成巨魔之后手掌没有再长出来？恕我冒昧，这个问题我很早就想问了。”

　　“没事的，我可以解答，或者说，我只能给你我的结论，”瓦伦兹长老眨了眨眼睛，那双闪烁着智慧光芒的眼瞳看住了许多，“记得我日记中的那个神庙中的东西么？”

　　“您说的是那截剑刃似的东西？”

　　“你不知道我找到它费了多大力气，”瓦伦兹长老舒了口气，似乎一回想起那段经历都会让他感到后怕似的，“那绝对是段噩梦，总之那个东西不是一般常识所能解释的，它对我的身体造成的损伤至今还没有康复。”

　　说着，他抬了抬自己的断臂，许多这次能看清楚——那断臂处和一般人类残疾后的样子完全不同，和自己如今的短腿也有着很大区别！

　　以许多目前的腿为例，端部伤口愈合后是一个球形的样子，而相比之下，瓦伦兹长老手腕处的端口却是整齐的很，就仿佛刚刚切断似的！

　　只有在边缘处的皮肤才让他的断处看起来有一些圆滑的痕迹，但是整体看来还是非常诡异。

　　“无法愈合？还是……”

　　“这个我就无法了解了，我再也没有见过那截剑刃，它凭空消失了。”

　　“消失了？”

　　瓦伦兹长老的话让许多扬了扬眉毛——这听起来实在有些难以理解。

　　“我后来去过神庙，那截剑刃再也找不到了，”他眯了眯眼睛，回忆道：“大概在九十多年前吧。”

　　许多点了点头，随即提出了下一个问题：“那么……变成巨魔，必须要被它砍一刀？”

　　这个问题比较直白易懂，瓦伦兹长老顿时笑了。

　　“就我看来，是这样的，我变成巨魔，跟那个剑刃有直接的关系。”他伸手摸了摸獠牙，道，“不过具体的原理和原因，我是完全不清楚的，那些库伦巨魔一样不懂。”

　　库伦巨魔就是丛林中那会隐身的巨魔。

　　“明白了。”

　　许多点点头，觉得这个办法似乎不太可行——毕竟就算找到了这奇怪的剑刃，让它砍自己一刀，然后自己变成了巨魔，腿能再长出来一条但是却是以少掉另一个零件和变个种族为代价……似乎不太划算啊！

　　“如果是为了你的腿，这本日记其中的内容有一个部分也许可以帮助你。”

　　瓦伦兹出声道，他翻开了日记，随即指着一段写的非常冗杂的巨魔语道：“这段你可能看不太明白，事实上它记载的是那些库伦巨魔的事迹，也许这些巨魔能帮上你。”

　　“确实不懂，我只是大概明白这段说的是他们捕获了一头巨大的……魔兽？”

　　“就是克什村的那头亚龙。”

　　“它？然后呢？”

　　“捕获的时候，它已经被什么东西险些杀死——其实换句话说，库伦巨魔找到它时它身上已经少了好几个零件了。”瓦伦兹长老摸了摸下巴，“我记得是一条腿被生生扯掉了，骨茬露在外面，冬天很冷，那里一直冒着热气。”

　　“这么严重？后来呢？”

　　“库伦巨魔似乎没打算把它当做食物，而是用草药给它救了回来，可怜的家伙，在春天的时候终于能站起来了——但是让我觉得很奇怪的是，它的腿竟然长出来了。”

　　“长出来了？和巨魔一样？”

　　“我一开始和你想的一样，认为那是它自己的本领，但是后来我离开了那个库伦部族后去了另一个大部族，因为这头巨兽跟着我的缘故，我获得了很高的地位，不过再一次在丛林中遇到这种亚龙时，我犯了个错误，让我明白了那些库伦巨魔的不同。”

　　许多没有去探究瓦伦兹长老为什么会带着一头亚龙离开库伦部族，这些东西也许是另一个非常复杂的故事了，岔开话题可不是什么好习惯，所以他顺着长老问道：“有何不同？”

　　“捕猎的时候，我让部族的战士们直接将那头亚龙的腿揍折了，但是等把它拉回部族上了草药准备养好了当战兽的时候，这家伙却是根本在也站不起来了。”

　　“草药的问题？”

　　“我认为是的，”瓦伦兹长老指了指兽皮小本，“这些东西我记录下来，也成为了我研究这个神秘巨魔部族的重要依据。因为自从离开他们以后，我便再也没有和他们有过任何接触，甚至于丛林中的其他部族根本不知道有这么一个巨魔种族的存在。”

　　“那您的意思是——”

　　“如果时间充裕，可以去探寻一下这个种族，当然，我会为你指明方向。”

　　“这么多年过去了，它们——”

　　“神庙在，他们就在。”瓦伦兹长老道，“不过普通巨魔都不会靠近那里，而库伦巨魔性子也很怪，和他们生活在一起的时候，这些家伙似乎总在等着什么，后来我再去寻找他们的时候，这些巨魔总是有意的避开我——可能是因为我再之后出行的时候四周总有其他巨魔存在吧，他们好像不愿意将自己展示在其他巨魔的面前。”

　　“找到神庙，然后找到他们，这就是我要做的？”

　　“前提是你能保证活着，当然，我相信你有这个实力。”

　　“必须一个人？”

　　“至少在神庙附近，一个人，这是我的看法——那些巨魔似乎对两个人以上的队伍连看一眼的兴趣都没有，我也不明白具体原因。”

　　瓦伦兹长老确实把该说的都说了，不确定的方面也一并讲了个清楚——他很明白，这些东西一定要讲得非常清楚，绝对不能出现误导，否则后果可能很严重。

　　许多点了点头，随即表示自己需要考虑一下，便告辞了。


第343章 新的旅途

　　因为领地最近全力建设防御措施的原因，贝琪主教和苏珊的工作重心转移到了安抚那些竖壁清野收缩到奥迪托雷堡的难民上，此刻正值黄昏，在临时“教堂”——也就是一间比较宽大的屋子内宣讲光明神的奥义不是一个轻松地活儿，尤其是人数众多后导致的屋子内部温度奇高，普通人在里面会觉得比夏天还要热，而主教大人则是依旧面不改色的穿着那身朴素的长袍演讲着，甚至连额角流下的汗水都很少去擦拭。

　　完成了这累人的工作后，贝琪和苏珊顺着奥迪托雷堡的大路返回自己的住处——也就是正在建设的大教堂旁边的移动不起眼的屋子。

　　最近教堂的建设进度缓慢，不过贝琪主教能理解许多将工人们全拉去建设城墙的意图，面对亡灵，神为光明教廷的神职人员当然更明白主次。

　　贝琪主教最近的气色相比之前有了明显的好转，这是许多和其他人没有注意到的——因为他们每天忙得事情真是不少，面对永远没有表情的贝琪主教，似乎盯着她那美丽的脸庞都不会看的太久，自然没有发现主教的面庞比起以前红润了不少。

　　脱下那身主教袍子，苏珊恭恭敬敬的接了过来，随即便去准备拿去水洗——不过她却发现贝琪突然定住了身形。

　　“苏珊……”贝琪轻声道，“让我一个人呆一会，走的时候把门带上。”

　　这个要求对于苏珊来说有些奇怪，因为主教从来没有提出过类似的要求。

　　不过这不是她担心的问题，对她来说，服从命令就够了。

　　“咔哒。”

　　木门被紧紧地关上了，贝琪此刻只穿着薄薄的内衣，堪称完美比例的身材暴露在空气中，白皙的皮肤透着许些光泽，她轻轻地披上了一件布袍，却是坐在了椅子上，低头凝视着自己的左手。

　　确切的说，她盯着的是自己的左手腕——将袖子轻轻撸起一点，贝琪的眼睛微微动了动，随即手腕处顿时逐渐显现出了一道骇人的伤口！

　　痛苦，迷茫。

　　虽然没有表情，但是主教的眼睛还是流露出了这两种非常极端的情绪。

　　不过和上一次让这个伤口显露在空气中相比，贝琪主教能明显的感受到区别——它变小了！

　　不是愈合，而是切切实实的缩小了！

　　虽然伤口还弥漫着一股死气沉沉的灰色气息，但是却比之前弱了一大截！

　　贝琪对自己身体的变化一直都在密切关注着——从治疗好了查纳克大帝之后，她的身体每况愈下，在众人面前的平静之后，是她强忍着剧烈痛苦的结果。

　　这伤疤从生下来便伴随着她，而光明教廷出身的她自然明白这道伤疤的意义。

　　死亡？这并不可怕，可怕的是灵魂得不到救赎，堕落、湮灭。

　　“竟然会变成这样……”

　　伤疤消失了，贝琪微微抬起了头，轻轻的低喃道：“是因为什么呢……？”

　　※※※

　　“哥哥……不走好不好……求求你了……”

　　萨莉雅撅着嘴央求着，这是许多头一次看到小姑娘这么强硬的跟自己耍小性子，以前的萨莉雅绝对是说什么听什么的，但是今天却是突然跑屋子来拉住许多的手就开始带着哭腔了。

　　许多准备去阿祖拉森林的事情白天刚刚宣布，小姑娘估计刚刚从奥迪托雷学院下课回来，也是才听到的消息——这下子她可不愿意了，阿祖拉丛林这地方实在是个险地，尤其是这次许多还要去丛林深处，并且不带什么卫队……这在萨莉雅看来根本就是有去无回的行程！

　　当然，小姑娘原本并不知道阿祖拉丛林到底有多危险的，但是很明显的……另一位美杜莎也是不太愿意许多犯险，所以对小姑娘灌输了一些听上去骇人听闻的形容，导致了小姑娘还以为许多是想不开要去送死呢！

　　许多也不傻，无奈的让小姑娘坐在自己的腿上，等她听阐述明白原因后，许多立刻明白了这件事的前因后果，苦笑道：“哥哥这不是为了让这条腿能恢复么，没有那么严重的。”

　　一提到断腿，小姑娘立马不吱声了，两只眼睛眨么眨么的，低着头说不出话来。

　　自从领地进驻了美杜莎以后，她已经恢复了蛇身，此刻那小腰细细的，有些扭捏的摆着，似乎在考虑着许多说的话到底可不可信。

　　“卡罗琳娜和我一起去，她是大魔导师，不会有危险的，放心吧。”

　　许多怕她做什么傻事，赶紧下了剂猛药。

　　“哦……知道了。”萨莉雅小嘴还是撅着，脸蛋红扑扑的，抹了把还没来得及掉下来的泪水，她似乎坐在许多的腿上不愿意下来了，“那哥哥一定要注意安全好不好……”

　　“没问题的，莉雅放心吧！”

　　许多赶紧顺着往下说，不敢扯什么多余的。

　　“唔……”

　　萨莉雅点点头，蛇身把许多的腿缠的死死地，两只手绞在了一起，犹犹豫豫了半天，最终还是叹了口气，没鼓起勇气做什么别的动作，扭着那细腰走了。

　　“呼……”

　　许多望着她的背影，深深呼了口气，随即揉了揉眉心，拿起刚刚没有看完的情报想继续看下去，却发现脑子乱的很，索性把羊皮纸扔到了一旁，仰躺在扶手椅上，闭上眼仔细地思考着下一步要做的事情——

　　阿祖拉丛林！

　　城墙已经建设完毕，有顶阶强者坐镇，除非亡灵大军把攻击希利亚斯城的军队一并转向奥迪托雷，否则这里应该出不了什么岔子了——瓦萨琪夫人说来也是领地中的一个高层了，守护领地也是她的职责之一，许多对此一百个放心。

　　对瓦伦兹长老的话语考虑再三，许多最终决定自己和卡罗琳娜两个人进入阿祖拉丛林，去寻找这传说中的“库伦巨魔”。

　　看起来自己总是需要女人的保护，但是没办法，许多心中虽然有些大男子主义，但是想法是想法，理想很丰满，现实很骨感——至少许多见过的顶阶强者除了默克尔就是这两位和自己关系“不错”的美女了，为了领民的安全，这也是实在没有办法的事情。

　　不过这种事实也让许多有些迫切的想提高自己的实力——虽然断了条腿，但是瓦伦兹长老指出的线索给了自己一个新的方向，而体内那股神秘的力量也是让他信心倍增的原因之一……似乎将这股力量运用的到位，那么将会比斗气和暗能更加厉害！


第344章 神庙的决定

　　不过这种能力想要像暗能那样使用都还是镜花水月，说实话，一切仍旧需要建立在自己把断腿的问题解决的基础上。

　　许多自知不能期望太高，否则一旦目的无法达成，失望是很容易摧毁信心的一个东西，由于危险的未知性，所以此次阿祖拉森林之参加的人越少越好，许多仅仅让卡罗琳娜跟着自己，是因为瓦萨琪夫人还要操持美杜莎搬迁的建设事宜。

　　而这位红龙似乎从结界出来后就没有什么事情了，整日闲逛，和许多在一起，却丝毫不觉得乏味。

　　许多问过她最近有什么打算，答案是她会选一个合适的时间回一次“家”，前提是许多在这段时间内能确认安全——不过在亡灵袭击的这短时间内，卡罗琳娜是不会离开他半步的。

　　这回答让许多一阵无语，好像自己像是个需要照顾的孩子似的——不过他永远无法理解卡罗琳娜那种分隔几十年再次相见时却发现许多因为事故断掉一条腿的心情，自然不明白她的决心。

　　当旭日再一次升起时，许多已经换好了一身干练的皮甲，武器别在腰间，那柄从结界中取出来的匕首同样被他插在腰间的皮鞘内，和领地内众人一一告别后，许多和卡罗琳娜两人便直接传送到了离阿祖拉丛林最近的克什村，随即踏上了去往阿祖拉森林的旅程。

　　“此行不会太顺利。”

　　这是兰妮临走时对许多和卡罗琳娜的告诫——不过占星师的话早就在许多意料之中，阿祖拉丛林的深处如果任由自己穿行，那真是不正常了。

　　“地图上的东西，有时候不能全信，丛林之中什么事情都有可能发生，即使身为大魔导师，当避则避。”

　　瓦伦兹长老郑重的将一张折的皱巴巴的兽皮交给了许多，同时对着两人非常严肃的说道，“成功总是要付出代价，在得到之前，要三思取舍是否应当。”

　　虽然身为上位龙族，但是被一个凡人……或者说巨魔如此训诫，卡罗琳娜也是没有任何不悦之色——经历了那个结界之后，卡罗琳娜早已不会目中无人，对于这些话，她牢牢的记在了心中。

　　※※※

　　“什么？让我在神庙……侍奉女神？”

　　希尔娜有些反应不过来，她结巴了一下，问向了自己的父亲。

　　温德尔长老的表情说不出的纠结——不知是郁闷还是不舍，反正他那张老脸上的表情希尔娜从没有见过……

　　自从祈福日的第一天“神迹”降临后，希尔娜一下子成了整个达希尔城的焦点——月亮女神的神迹！这绝对不是什么一般的称呼，历史上能担此殊荣的每一个都是精灵族的功臣，包括亨利口中的那位有着独角兽坐骑的格林威尔将军，当初也是在军营中出现了这种景象。

　　希尔娜刚成年不久，但是这神迹却阻止不了月亮女神信徒们的崇拜……虽然精灵们性格平和，但是和兰巴斯教廷有一些异曲同工之处的地方是，精灵族同样有着一些“狂信徒”，他们对于月亮女神的旨意严格遵守，对这位“被选中”的精灵崇敬之至！

　　已经有不知道多少信徒来神庙对希尔娜行礼跪拜了，更有甚者在亲吻了希尔娜的裙角之后竟是高兴的感激涕零——这种情况让希尔娜也是有些不知所措了，不过她也没有办法推辞，月亮女神的精神重在“奉献”二字，作为信徒之一，希尔娜责无旁贷的成为了神庙的“展示品”。

　　这么说虽然不太好听，但是希尔娜确实这么感觉，但是今天父亲突然说出的话还是如同一柄大锤重重的敲在了她的心房上！

　　侍奉女神？

　　难道是在神庙像是母亲那样整日冥想么？

　　虽然平时对于母亲的工作她没有什么太多的想法，唯一的不满只是不能经常见到母亲而已，但是如今父亲突然告知自己同样需要在神庙侍奉女神，她才猛然意识到这个工作意味着什么！

　　没有自由！

　　侍奉女神，意味着不得踏出神庙一步！

　　那许多怎么办？佣兵团怎么办？诺达……道根……萨莉雅……还有奥迪托雷领地……他们怎么办？难道自己就这样突然与他们永远的断绝关系了么！？

　　“没有办法，这是……神庙的决定，也是你母亲的决定……”

　　“母亲的决定？为什么？难道我这辈子和母亲一样在神庙不得离开了么？”

　　希尔娜的声音微微有些颤抖——这简直就是酷刑！没有什么比无法与心上人见面更加痛苦了。

　　“神庙的决定，我……也没有办法。”

　　温德尔长老重重的叹了口气，平时气势逼人的面庞带上了一丝落寞——毕竟自己的妻女像是被囚禁在神庙之中实在不是什么值得高兴的事情，但是自精灵族诞生以来，神权永远是高于君权的，继而如今的长老议会同样无法逾越神庙这一特殊阶级的命令……因为神庙几乎没有发出过任何指示或命令，但是一旦发出，精灵族全体皆要遵守。

　　“终身？”

　　希尔娜有些绝望的提出了最后一个问题。

　　“神庙没有说，只是说要你去侍奉女神。”

　　希尔娜听后也不知是庆幸还是悲伤，文字游戏她玩不起，但是她在去神庙之前更需要做一些事情。

　　“我给他……写一封信吧。”

　　终究是没有敢提出什么过分的要求，希尔娜叹了口气，面庞一下子黯淡了很多。

　　※※※

　　相对于被亡灵战火困扰的圣兰斯，整个精灵帝国却是安静异常，没有任何亡灵入侵的迹象。

　　在去年的时候，卡罗城遭受了袭击，不过今年到现在，亡灵似乎偃旗息鼓了，森林之中也没有了他们的身影，但是这一切的一切并没有让精灵族放松下来，相反的，处于隔岸观火状态的精灵已经向圣兰斯帝国发出了可以随时支援的友好信号——不过圣兰斯帝国目前看起来没有任何危机……或者说，表面上看来，亡灵单方面的攻击并不能对这个实力强大的人类帝国造成什么过多影响。

　　祈福日将持续一个月，此刻精灵族仍然在节日状态中，同时达希尔的中央神庙宣布希尔娜·银月为神殿新任祭祀一职——这是近五十年来神庙第一次宣布有新祭祀成为侍奉女神的消息，对于普通民众，这条消息没有什么震动，不过对于高层议会而言，这似乎是神庙一个跨越性的举措。

　　神职人员的地位是相当高的，神庙从来不会轻易选取祭祀——而希尔娜刚到成年的年纪便被神庙选定为祭祀，主要原因自不必说，可是神庙这一次突然在整个精灵帝国宣布这件事，还是头一次。

　　这似乎预示着什么，不过即使是长老议会的长老们，也是无法揣测明白神庙的真正意图——因为决定这件事的不单单是希尔娜的母亲，更有着月亮女神艾兰恩的旨意！


第345章 阿祖拉探秘

　　相对于被亡灵战火困扰的圣兰斯，整个精灵帝国却是安静异常，没有任何亡灵入侵的迹象。

　　在去年的时候，卡罗城遭受了袭击，不过今年到现在，亡灵似乎偃旗息鼓了，森林之中也没有了他们的身影，但是这一切的一切并没有让精灵族放松下来，相反的，处于隔岸观火状态的精灵已经向圣兰斯帝国发出了可以随时支援的友好信号——不过圣兰斯帝国目前看起来没有任何危机……或者说，表面上看来，亡灵单方面的攻击并不能对这个实力强大的人类帝国造成什么过多影响。

　　祈福日将持续一个月，此刻精灵族仍然在节日状态中，同时达希尔的中央神庙宣布希尔娜·银月为神殿新任祭祀一职——这是近五十年来神庙第一次宣布有新祭祀侍奉女神的消息，对于普通民众，这条消息没有什么震动，不过对于高层议会而言，这似乎是神庙一个跨越性的举措。

　　神职人员的地位是相当高的，神庙从来不会轻易选取祭祀——而希尔娜刚到成年的年纪便被神庙选定为祭祀，主要原因自不必说，可是神庙这一次突然在整个精灵帝国宣布这件事，还是头一次。

　　这似乎预示着什么，不过即使是长老议会的长老们，也是无法揣测明白神庙的真正意图——因为决定这件事的不单单是希尔娜的母亲，更有着月亮女神艾兰恩的旨意！

　　※※※

　　进入阿祖拉丛林没有必要一步一步去丈量它到底有多广袤，许多自知时间宝贵，没有空浪费在赶路上，所以此刻他在卡罗琳娜的帮助下飞翔在天空中，距离地面百米左右的视野非常清晰，许多比对着瓦伦兹长老给自己的地图，认真核对着四周的景物和地貌。

　　但是这地图实在是和许多以前使用的军事地图不太一样，甚至上面的地标不能完全相信——丛林的地貌改变的非常快，这份地图不知道是多少年前画的，如今有些标注出来的地标可能已经彻底变了样子，这也给许多的辨认带来了不小的难度。

　　不过瓦伦兹长老似乎意识到了这点，在地图上标注了一个许多可以寻求帮助的村落，俺瓦伦兹长老的话讲：“这里可以帮助你。”

　　卡罗琳娜的风系护盾将天空中的寒风完全挡在了外面，许多皱着眉头盯着下方的河流，两人已经连续飞行了小半天了，此刻许多已经在地图上找到了大概的方位，理论上来说，距离目的地的“神庙”只剩下不到十里的路程了。

　　“下去吧，我们走过去！”

　　许多指了指下方，卡罗琳娜会意的点点头，随即便俯冲降落到了地面。

　　舒了口气，许多整理了一下身上的皮甲和武器，确认无误后将假腿的系带紧了紧，抬起头再一次判断了一下方位，随即取出了木杖道：“神庙附近似乎有禁制，谨慎一些吧。”

　　这个信息是地图上标注的，瓦伦兹长老在神庙附近从来没有看到过天上有飞鸟飞过——这个细节让长老同样记录在了地图上，虽然不是魔法师，但是他大概明白这意味着什么。

　　即使身为顶阶强者，卡罗琳娜也是明白许多的顾虑，点点头，跟着许多走在了他的身后。

　　今天的卡罗琳娜换了一身火红的皮甲——这衣服许多从没见过，皮甲上是亮晶晶的鳞片，许多也没有问这是什么材质的，不过卡罗琳娜细细的小腿和纤长的身材在除去了那身古板的衣袍后还真是火爆的很……

　　说话的时候许多的目光总是刻意的不去盯着卡罗琳娜看，这倒是让卡罗琳娜总是暗自发笑——当然正事要紧，两人行进速度放慢后倒是开始注意起了丛林周围的不同。

　　和临近奥迪托雷的边缘位置不一样，此刻许多身处的位置是阿祖拉丛林的深处，这片地区在人类的历史记载上基本是一片空白——兰巴斯教廷前来支援的军队是根本不敢走这里的，他们只敢沿着森林与山脉接壤的那趟线走，因为丛林深处的东西有太多的未解之谜了，没有人愿意以身犯险。

　　单论环境，这里似乎更加宁谧，虫鸣声和鸟叫是森林中的主旋律，地面上的草长的很茂盛，许多用木杖需要拨开杂草才能看清地面来继续行进，卡罗琳娜没有轻易的施法，一般人可能不理解顶阶强者平时为什么不随时应用魔法，那是因为在这种随时有可能发生战斗的环境下，保持自身气息的隐匿是十分重要的，如果仅仅是因为路难走就用魔法改变地貌，那么魔法的波动对于有可能出现的敌人来说就是一个指路的灯塔一般——所以稍微有经验的法师都不会随便施法。

　　“下一步，直接去神庙？”

　　“不，瓦伦兹的意思是这附近有一个巨魔村落，我们去看一眼，当年瓦伦兹和他们似乎有些交情，这些巨魔没准能帮助我们。”

　　“他对地图没有自信？”

　　“似乎是，又似乎不是，”许多手中的兽皮地图被他收回了空间戒指，“这里的情况似乎让任何地图绘画者都头疼，也许十年之后，这幅地图的准确性还会下降一半。”

　　“这倒是。”

　　卡罗琳娜很享受和许多单独在一起的时光，嘴里又一茬没一茬的问着，并不在乎许多到底回答了什么，她看着四周，突然停住了脚步。

　　许多跟着停住了，手中的袖剑“咔”的一声弹了出来——但是他却没有丝毫问话，因为雅典娜没有跟随着，他的感知能力自然比不上卡罗琳娜，所以遇到她警觉的情况，许多第一时间已经做好了攻击的准备。

　　伸手指了指身侧的位置，卡罗琳娜先是眯了眯眼睛，随即轻声对着许多道：“是巨魔，森林巨魔，不过他们好像没有发现我们。”

　　“在打猎？”

　　“也许吧，”卡罗琳娜的点点头，“那边。”

　　“过去看看。”

　　许多没有犹豫什么，丛林中的巨魔是划地盘的，和大多数动物一样，他们只在自己的地盘内狩猎，这个区域内的巨魔部族只可能是瓦伦兹标注出来的那个，因为长老同样注明了他们的身份——森林巨魔。

　　拄着木杖，许多在前进的过程中很快听到了前方发出的响动。

　　那是身体划过树丛是发出的“哗哗”声，还有猛兽低沉的吼叫，听起来个头不小的样子，不过许多皱了皱眉头，因为他觉得似乎那猛兽没有什么恼怒的意思，反而是有些得逞的意味在里面！

　　不止一个！

　　另一声吼叫同时响起，许多倏然加快了脚步，而卡罗琳娜则是会意的跟上——别看她的身份是大魔导师，但是论起身体素质，她早已超出正常人不知多少倍！

　　拨开了树丛，映入眼前的一幕让许多眯紧了眼睛。


第346章 梅尔克部族

　　如果说巨魔是丛林中的猎人，那么从成为猎人的那一天开始，他们便时刻有着随时成为林中魔兽口中猎物的觉悟——因为在这里，巨魔绝对不会是食物链的顶端。

　　三名森林巨魔几乎是背抵着背聚成了一团，手中握着的武器说来许多也是没看出是什么材质的，语气说是刀剑，看起来更像是木棒——他们三个同时对着外侧，身体的重心放的很低，一看就是那种随时准备作出攻击的姿态。

　　而在外围，两只身材异常壮硕猛虎一前一后将他们堵在了这个地势有些低洼的谷地内，似乎时刻准备“包饺子”！

　　这猛虎身长超过了五米！如果算上那钢鞭一样的长尾，足足有六米多长——而他们的身体呈食肉动物特有的那种富有攻击性的流线型，双眼和许多认识中的老虎有着很大不同，竟是如同蜥蜴一般长在了脑袋两侧，头部前方十分夸张的长着一张血盆大口，这嘴巴近乎占了半张脸的面积！

　　而上面钢钉一样的牙齿渗着口水向下流淌，这种奇怪的五官非但没让许多觉得好笑，反而更让他觉得脚底板有一股凉气在弥漫……

　　因为从他们身体上那毫不遮掩的肌肉纹路就能知道这家伙的力量和爆发力绝对不是一般的巨魔可以抵挡的，那下颚后部的肌肉群异常粗大，咬合力根本不用去质疑——许多觉得什么东西如果让它们那大嘴使劲一咬，估计就算是钢铁也得“咔嚓”一声断成两截！

　　这种生物许多很快从脑海的记忆中知道了它的名称：恶齿虎——从那恐怖的牙齿来看，这名字真是名副其实了！

　　这是七阶魔兽，丛林中的食物链高层！

　　不用说，两头高阶恶齿虎将三名实力并不算强的巨魔围了个严实，这里的地势非常不利于逃跑，因为无论朝哪个方向走都是上坡，即使以森林巨魔的行动速度，哪怕是慢那么一线，后果也是不堪设想的。

　　许多见到这幅场景后便知道了自己的选择，而卡罗琳娜更是心有灵犀的明白了许多的意图，就在那两只恶齿虎低吼一声，猛然扑向中间三名准备拼死一搏的巨魔时，红龙殿下出手了。

　　跃在半空的恶齿虎根本没有料到四周会突然出现别的生物——它们更不会想到离自己足有百米远的那位看起来柔弱不堪的女子有着何等实力。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　先是两个看起来毫无声势的空气弹突然从空中一闪而过，精准的击中了恶齿虎的身体，但是看起来这气弹的威力并不大，只是将它们横向击出了一米有余，从而导致了恶齿虎的攻击方向直接被偏移开来！

　　不过很显然，卡罗琳娜的实力不是说着玩的，两枚气弹只是攻击的前奏而已——两头身材巨大的恶齿虎还未落地，地面猛然由下而上伸出了一片尖锐的土元素竖刺！

　　两头恶齿虎根本无法掉转身形，直直的落在了上面！

　　“嗷——”

　　痛苦的嚎叫声立刻响彻林地，不过这两头身形巨大的老虎绝对不会就这么死掉——那样它们还真是妄称七阶魔兽了，之间两头老虎的身体翻出了淡黄色的光芒，竟是硬生生抵挡了一些来自利刺的伤害！

　　三名森林巨魔立刻察觉到了许多一行，他们猛然向后退了几步，和恶齿虎保持了安全范围的距离，领头的巨魔回头看了一眼许多，却正看到许多做出的手势——他的手势是只有巨魔族才会使用，虽然许多不是巨魔，但是这个手势的意味让这个巨魔头领立刻明白了他没有恶意。

　　不过此刻他来不及判断许多是否有什么其他意图了，巨魔脑子懒得判断那么多事情，他们立刻将武器对准了身前的恶齿虎，将后背亮给了许多——而这行为也是让许多有些感叹……换做人类，也许在这种情况下真不知道如何是好了呢。

　　卡罗琳娜的攻击根本就是毫不间断的，不过看起来她似乎并不想直接杀死这些巨魔——一只手微微抬着，白皙的手指指着远处，不断地有光芒微微在指尖闪过，而远处的两头高阶魔兽如同在她手掌间的玩物一般根本毫无反抗之力！

　　这一手内敛而强大的元素操控水准早已经超脱了以往对“顶阶强者”的定义！

　　两头恶齿虎被地刺刺伤后并没有受到致命的伤害，它们猛的拧转身体，竟然生生将利刺折断，不过受伤的恶齿虎似乎知道自己在劫难逃，竟是同时怒吼着扑向了最近的三名巨魔，完全就是一副拼命地架势！

　　不过下一刻，它们的攻击完全的作用到了一面拔地而起的土墙之上！

　　两声沉闷的撞击声让许多感觉这两只老虎一下子没准将脖子都给撞断了！

　　土墙的背面出现了蛛网状的裂痕，这足以说明两头恶齿虎的冲力有多大，不过下一刻，土墙比卡罗琳娜一手驱散，两头似乎有些晕头转向的老虎已经有些懵了，看到土墙消失，它们竟是没有敢在第一时间扑上来，同时向后退了两步。

　　巨魔们此刻已经傻眼了，他们真是没有见过这么恐怖的魔法——手里的武器捏的更紧了。

　　“留着别杀死，有用。”

　　许多突然回头道。

　　卡罗琳娜点点头，手掌微微做了个手势，向上一抬，远处的两头老虎立刻被空气中突然凝结出的风元素锁链捆绑了起来，生生悬挂在了半空。

　　两头老虎惊恐的挣扎着，却发现根本没有任何作用，那两侧的大眼睛四处乱看着，惊恐至极。

　　“你们安全了。”

　　许多走进了巨魔，用娴熟的巨魔语道。

　　三名巨魔仰着脖子看着挂在半空的猛兽，像是头一次进城的乡巴佬一样不知道该说什么了。

　　这就是卡罗琳娜的目的——用眼花缭乱的手法让这些巨魔们体会到自己的实力，如果是二话不说直接杀死的话，估计这种强势的行为会引起一些敌意，而这种手段则可以让他们第一时间明白自己并无其他恶意。

　　半晌，中间那个年纪较大的巨魔咽了口口水，把手中一直端着的武器放低道：“你们不是巨魔……为什么会说我们的语言？”

　　“我们是人类，来自阿祖拉丛林外围，”许多明白这些巨魔可能根本没有接触过人类，于是认真的自我介绍道，“我们没有恶意，同时希望寻求一些帮助。”

　　“帮助？”

　　他的巨魔语带着一点口音，皮肤微微发绿，獠牙没有尤纳那么长，但是他的一身衣服却让许多觉得很有意思。

　　当初遇到尤纳的时候，整个乌尔金部族的衣服基本都是从人类士兵和奥迪托雷村庄平民那里抢来的，部族内部的那些女巨魔们缝纫的兽皮衣服实在是要多简陋有多简陋——总之让许多评价的话，比他们更差的只有高加索巨魔们穿的那种乞丐般的兽皮比他们更难看了。

　　不过此时看到的这几位巨魔，虽然武器不是很好，但是身上的衣服确实非常规矩——说“规矩”，是因为他们的衣服竟然非常合体！

　　上衣是由两块带着光泽的兽皮拼缝而成，而腰间则是一个类似裙子似的有弹性的薄兽皮，中间竟然还有一条像是蛇皮缠着的腰带，这一切看起来都是非常的合身，和尤纳部族当初的装饰比起来强了不知道多少倍！

　　这说明了一个很典型的问题——他们的文明程度比乌尔金部族高！

　　“我希望得到你们的帮助……还没有请问你们是哪一支部族——”

　　“梅尔克，我是克斯蓝·梅尔克，梅尔克部族的猎人。”他又回头看了看空中的还在挣扎的恶齿虎，有些不确定的问道：“猎物归你们……我们不取分毫。”

　　“我没别的意思，”敢情以为自己是要“越货”呢，许多笑了笑道：“我想知道一些事情，需要指一下路而已。”

　　“指路？你想去哪里？”

　　说话的巨魔挠了挠腮边微微发白的毛发——这代表他的年纪已经不小了，是名老猎人。

　　“这里，我想知道附近有什么需要注意的东西没有。”

　　许多笑着将手中的兽皮地图递了过去——他的动作很慢，双眼盯着这位名叫克斯蓝的巨魔，不放过他一丝一毫的反应。

　　“这是……”他接了过来，将那张破旧的兽皮摊开了，可能是因为眼睛有些远视——他把地图微微拿的离自己远了点，眯着眼睛看了看，但是下一刻，这位巨魔一下子变了脸色！

　　“你从哪里得来的！”


第347章 古怪的村子

　　他手中不知是什么兵器的东西一下子指向了许多，旁边两名巨魔也是立刻抬起了手中的武器，紧张的盯住了许多，他们也是不太明白发生了什么，三名巨魔如临大敌般看着许多，而手中拿着地图的巨魔则是又一次厉声问道：“你从哪里得来的！？”

　　“你们认识瓦伦兹？”

　　许多两手张开，看上去毫无戒备，此时卡罗琳娜已经走了过来，她的龙角可不是一般物种能拥有的，几名巨魔也是知道这个女人的厉害，不由自主的往后退了一步。

　　“他怎么样了？这张地图是你从他那里抢过来的？！”

　　老巨魔的眼睛不断的在许多和卡罗琳娜身上游移着，手中的武器微微有些颤抖，不过看得出来似乎瓦伦兹长老和他肯定有着什么重要联系！

　　“是他交给我的，”许多耸了耸肩膀，“虽然不知道什么原因，但是似乎你们总是把情况往最坏了想，不是么？瓦伦兹长老在阿祖拉丛林外边过得很好。”

　　“你说的是真的？”

　　巨魔的思想很直接，似乎从来不会拐弯抹角。

　　“为什么是假的？我为什么要骗你呢？”

　　许多笑了笑，指了指他手中的地图道：“他让我来根据这张地图的内容找东西，说这个位置——也就是我所在的这个位置有一个部族，可以帮助我，难道不是这样么？”

　　那位巨魔听后咽了口唾沫，眼睛再一次紧张的扫过许多和卡罗琳娜，又看了看在空中动弹不得的恶齿虎，犹豫了一下，随后还是放下了手中的武器道：“梅尔克部族欢迎你们，额——”

　　“我叫许多，这是卡罗琳娜。”

　　许多作了介绍，随即接过了对方递过来的地图。

　　“跟着我走吧，首领会作出决断的。”

　　老巨魔点点头，示意为许多带路。

　　※※※

　　“在月亮升起之时祷告。”

　　希尔娜的母亲淡淡的对她说道，祈福日仍在进行中，希尔娜已经成为了正式的神庙在编人员，按照规矩，她不得踏出神庙一步。

　　这个规矩不是针对所有的神职人员的，却是单单针对神庙祭祀而言的。

　　希尔娜不知道自己因为什么原因被选中成为了祭祀，但是事已至此，她根本没有拒绝的余地——精灵族对于月亮女神的旨意永远是无条件服从的，顺带着神庙的指令，一样没有任何人敢违背。

　　“知道了，母亲。”

　　希尔娜此时已经换上了一身祭祀才有的白色素袍，腰间是一条树藤似的绿色腰带，就那么轻轻地束着，此刻月光洒在神庙的地面上，反射出了莹莹的光泽，而那立在中央的女神神像则是在这月光下更显得圣洁起来。

　　希尔娜询问过自己的母亲究竟何时能离开这里，得到的答案却是一个未知数——“当女神准许你离开时，那便可以离开。”

　　这种答案实在是让人不知说什么好，但是写完了那封信后，希尔娜还是像曾经的那个三尾猫小姐一样哭了整整一个晚上，第二天来到神庙时，她已经没有了任何异样，眼角的泪痕已经擦拭干净，只是微微红肿的双眼让她看起来多了一股我见尤怜的柔弱气质。

　　祷告，祷告，祷告，这就是每天的工作。

　　希尔娜默默地接受了这些，规规矩矩的按着母亲说的话去做，没有一丝怨言。

　　这原本枯燥的工作被希尔娜一丝不苟的完成着，倒也有些出乎玛尔法拉的预料，不过这位神庙祭祀似乎永远都没有表露过什么情绪，只是淡淡的看着自己的女儿一步步完成着每天的工作。

　　希尔娜在这些天也体会到了这件工作的不同。

　　和想象中的不一样，原本她以为祷告只是单纯的祷告而已，不会有什么特别的地方，但是自第一天开始祷告之后，希尔娜突然发现了身体内的异样——如果说之前身为七阶游侠的她已经可以明确的感受到自己体内的力量并控制它，如今在祷告之后，她却发现这神庙之中竟然有着另一股特别的能量在缓缓的充盈着自己的身体！

　　这力量柔和而平静，却透着一股无法忽视的强大——希尔娜不傻，她立刻明白了这似乎就是……女神带来的力量？

　　再一次仔细观察这尊神像的时候，希尔娜感觉这雕像真的不似死物——祷告的越久，似乎越感觉自己面前的是真的站着一位神祇！

　　这是怎么回事？

　　希尔娜从来不清楚神庙之中这些平民们永远接触不到的事情，而母亲似乎又不愿意多做解释，她望着那表情平静的神像，心里的疑问越来越多。

　　※※※

　　许多扬了扬眉毛，抬起头看向了眼前的巨魔村落。

　　说实话，他很意外。

　　眼前的景象绝对超出了一般人的想象——或者具体点说是一般人类的想象！

　　巨魔的村庄在许多的印象总永远是简陋不堪的，即使是瓦伦兹长老当初的村落，虽然看起来和精灵族的建筑异常相似，但是细细看来还是很粗糙的，除了外形，剩下的并不能让许多惊叹什么。

　　但是如今跟随着这个梅尔克部族的猎人来到的村落确实让许多彻底开了眼。

　　眼前是整整齐齐的木质房屋，甚至能看出规划处的街道——虽然丛林之中杂草比较多，但是这被反复压平的地面绝对是刻意规划出来的，而不是像一般的落后村庄那样纯粹是建设完了以后靠着人们走出来的。

　　地面有着不规则的石板，铺设出了整齐的道路，房屋的式样是许多没有见过的，和瓦伦兹长老的克什部族那般不同，他们的房子看起来更加实用，没有什么多余的装饰意味，单看的话就像是一个个结构简单的方木屋，但是当一眼望过去整个村落都整齐的遍布这种房屋时，那种视觉上的冲击到真是让许多吃惊不小。

　　这里足足有超过几十栋类似的建筑，整个村子的外围有着和当初博尔佩的“木墙”般类似的寨墙，这其中的巨魔们数量多得很，而且似乎生活水准并不低！

　　跟随这名猎人走进村子，许多和卡罗琳娜那和其他巨魔迥然不同的外形并没有引起多大的轰动，倒是卡罗琳娜睁大了眼睛看向四周，似乎在为什么东西惊奇不已。

　　“莱妮？”

　　许多看了看穿着性感的龙女，后者眨眨眼睛，似乎从回忆中走了出来。

　　“什么事？”

　　“你见过这些？”

　　“没有，只是觉得这些屋子的格局有些眼熟，但是具体想不起来在什么地方见过了。”

　　卡罗琳娜的眉头微微皱着，看得出她是在努力的回忆着什么，“抱歉，实在想不起来了。”

　　“这事情道什么歉？”许多笑笑，指了指不远处的一栋大房子道：“看来我们到地方了。”

　　梅尔克部族的首领也是位老巨魔，不过他的言谈举止比许多预想中的要有意思得多——说是有意思，是因为他感觉自己面对的不是一个常人眼中头脑简单四肢发达的巨魔，而是一位精明异常好不吃亏的老奸商！

　　之所以这么说，是因为这位巨魔首领的言谈举止滴水不漏——不像是之前有些莽撞的那位老猎人，这位部族首领虽然年纪同样不小，却是说话办事异常利索，且让许多头疼不已。

　　“去这个地方？你需要付出很多的代价。”

　　“比如？”

　　“你的命。”


第348章 库兹卡兹

　　他的话一点都不客气，不过这也是事实，许多不得不承认这片地区的凶险——因为瓦伦兹长老的经历可不是凭空杜撰出来的。

　　“我需要了解去这片地区需要注意的地方，当然，我以一头活的恶齿虎为报酬。”

　　那两头高阶恶齿虎被卡罗琳娜一路控制着抬了过来，此刻作为了筹码放在了谈判桌上。

　　高阶魔兽的价值对于一个部族来说非常大，不尽仅是魔晶，它们的牙齿和骨骼可以制成强大的武器……当然，形态上也比较原始。

　　“这些东西可以告诉你，但是如果你想平安过去，还是需要我给你安排的向导——”

　　“报酬？”

　　许多抬手打断了他，明白这家伙准备狮子大开口了。

　　“看你能给什么了。”

　　许多转过头看了看外面那些装备和自己领地内的士兵们一比显得像是原始人的巨魔们，随即从空间戒指中取出了一柄圣兰斯制式的弯刀，递给了这位老巨魔。

　　“精良的武器，可以让你的猎人免受更多的危险，你觉得如何？”

　　“你能给多少？要知道，梅尔克部族的猎人有很多。”

　　许多眯了眯眼睛，笑了笑，取出一柄钢矛道：“二十柄钢矛，四十柄弯刀。”

　　老巨魔结果钢矛仔细瞧了瞧，随即抬头道：“每样加一倍，我今天就让族中最好的猎人作为向导帮你。”

　　这哪儿是巨魔啊？和当初不爱讨价还价的尤纳简直差了十万八千里。

　　“先付一半，等我回来再付另一半。”许多笑着提出了要求——果不其然，老巨魔的表情愣了一下，随即叹了口气道：“成交。”

　　“有诈？”卡罗琳娜对于这种小手段没兴趣知道太多，平时也没有过多的了解，所以悄悄的在许多耳边问道。

　　“此行不顺，兰妮说的没错。”

　　许多轻声回道。

　　※※※

　　之所以让许多付出这么多代价，而不是直接和顶阶强者卡罗琳娜直接闯到那片区域里是有着非常充足的理由的——瓦伦兹长老在临行的时候郑重的点出过这个问题：“即便是再强壮的雄鹰，也有可能死在它最自信的天空之上，阿祖拉的神秘是无法想象的，一切以慎重起见。”

　　那片区域不是走一趟直线就能直接到达的，中间似乎还穿越了一条山谷，越过一道瀑布才能到——当初瓦伦兹长老是豁出命去才躲过了那些魔兽的追击，所以这条线路自然没有那么简单就能找到。

　　梅尔克部族的长老倒是有着巨魔一族信守契约的习惯，和许多敲定后立刻派出了族中的一位巨魔作为许多的向导，天还没黑就朝着地图上的目的地进发了。

　　“额，你叫——”

　　“库兹卡兹·梅尔克。”

　　说话的巨魔是一位身材矫健的高大家伙，身高也有两米有余，身体却不似一般森林巨魔那样瘦弱，反而是有着一块块鲜明的肌肉群，穿着合体兽皮衣服的他倒也算是梅尔克族中的“帅哥”了，两颗獠牙又长又白，头发根根直立，两只眼睛总是闪烁着沉稳而自信的光芒，一看就是一名优秀而老练的猎人。

　　“感谢你的帮助，我想问问这条路可能会遇到的问题，能讲解一下么？”

　　许多客客气气的把地图给他看了看——这种地图似乎是巨魔通用的，库兹卡兹只是扫了一眼便完全看懂了，他指了指远处的丛林道：“从科尔之矛的头部绕过去，横跨敦克里山谷，需要绕行半座山峰，随后就能到达你说的地方了。”

　　这奇怪的地名许多没有提出什么异议，不过很显然，路途很难走。

　　飞过去？这个问题早就排除在外了，因为库兹卡兹随即说出了一个非常重要的信息：“敦克里山谷是风蛇的巢穴，我们需要保持静默绕过去，否则死亡将是唯一的下场。”

　　他的语调平常至极，却是让许多能了解到那里的危险性。

　　对于巨魔来说，风蛇是非常难对付的生物——这种背生双翅的大蛇最小的也有四米之长，而一座风蛇巢穴就像是蜂巢那般聚集了成百上千只风蛇，一个大一些的风蛇巢穴中甚至会诞生出实力超强的高阶风蛇，他们的实力甚至会超过八阶晋升九阶！

　　并且这种概率在丛林中绝对不会低！

　　这种实力超绝的高阶风蛇是保卫巢穴的守护者——因为每一座风蛇的巢穴都生产一样让林中近乎所有食肉魔兽都趋之若鹜的奇物：风蛇卵！

　　顾名思义，就是风蛇出产的“蛋”，但是和其他魔兽的蛋不一样，风蛇的蛋对于魔兽而言有着非常明显的效果，那就是实力提升！

　　风蛇天然的身体优势让它们有着强横的实力，但是这却阻止不了森林中那些行踪诡异的其他高阶魔兽来猎取这些珍贵的蛋——自然选择下，风蛇们的实力已经渐渐排到了整个阿祖拉丛林中的前三——除却高加索巨魔，成群的风蛇足矣成为阿祖拉森林最可怕的噩梦。

　　卡罗琳娜自然对这种高阶魔兽有所了解，面对超过十个有着九阶甚至十阶实力的魔兽攻击自己，卡罗琳娜也是无法确定自己能否带着许多全身而退——所以这趟行程单从这个消息的重要性而言，许多那些铁器没有白扔。

　　三人很快消失在了茫茫的阿祖拉丛林之中。

　　……

　　夜晚很快到来，此时的阿祖拉丛林像是以往一般进入了另一种状态，许多一行在卡罗琳娜施放的结界内安静的烤着火堆。

　　这位名字有些绕口的巨魔猎人和许多的话并不多，对于卡罗琳娜甚至连看都不看——不过许多明白他这是一种自我保护，卡罗琳娜的强大自她将那两头恶齿虎轻而易举的打成半残便已经让所有的巨魔印象深刻了，对于强者，巨魔们保持着尊敬，但也同样保持着距离。

　　“那里你去过么？库兹卡兹。”

　　“老实说，没有。”

　　他用手拨弄着篝火，眼睛盯着跳跃的火光，看上去很冷淡。

　　“冒昧的问问，是什么原因呢？”

　　许多从篝火旁取下了一块烤成金黄色的肉饼，吹了吹，想了想，递给了身旁的卡罗琳娜——后者眼波流转，轻轻接过，脸上是遮掩不住的笑意。

　　“有两个答案，想听真的还是假的？”

　　库兹卡兹的答案让许多扬了扬眉毛——他从来没有听巨魔说过类似的话语，因为他们永远是直来直去的……当然，除了瓦伦兹长老。

　　“先听听假的吧。”

　　许多的答案让库兹卡兹也是有些意外，不过他很快调整过来表情，低声道：“族长让我说的原因是：‘那里不是梅尔克巨魔的领地，我们的狩猎地带并不在那边，所以没有去过’。”

　　“那么真正的原因呢？”

　　许多听了之后有些好奇——照库兹卡兹的语气，似乎他对自己的长老并不是很信服。

　　“去过那里的巨魔，还没有能回来的。”


第349章 风蛇

　　库兹卡兹似乎在诉说着一件与自己根本没有关系的事情一般，两只眼睛仍旧盯着篝火，手中的动作稳定的很，没有丝毫的情绪波动流露出来。

　　不过这话中的意味谁都听明白了。

　　卡罗琳娜听不懂巨魔语，不过她看到许多皱了皱眉头，显然意识到巨魔说的话可能不太对劲，身子微微正了正，看向了许多。

　　“他说那里是个有去无回的地方，”许多摆摆手示意卡罗琳娜先不要提问，随即继续对着库兹卡兹说道：“那为什么明知道送死，你还会跟我们一起来呢？”

　　“因为你能让部族的猎人有精良的武器，这样他们能避免很多伤亡。”

　　库兹卡兹依旧淡然的回道，随即从火堆旁取下一块肉排，“嘎嘣嘎嘣”的吃了个痛快。

　　他的话听起来确实让人完全无法理解——为了部族猎人能避免伤亡，他就能牺牲自己的性命？这种思路真是有些不可理喻。

　　“这是真话假话？”

　　许多从空间戒指中取出了一壶酒，把酒塞子拔开，倒了一杯给他。

　　库兹卡兹的鼻子翕动了一下，双眼盯住了许多，足足三秒钟后，他伸出了手接过酒杯，闻了闻，一饮而尽。

　　“我说不出什么假话。”他砸吧砸吧嘴道：“正如我不会说你给我的东西闻起来好，喝起来却味道不怎么样是一样的。”

　　“我懂了。”

　　许多笑笑，拿起一块烤肉吹了吹，慢慢的吃了起来。

　　“你有妻子么？”

　　“玛尔莎会理解我的。”库兹卡兹眨了眨眼睛，跳跃的火光在他的眼中反射出了光芒，许多却觉得对于库兹卡兹来说，丛林中是不存在什么选择的——唯一能坚持的就是让自己好好活下去，当这种权利都丧失之后，许多真不知道他还拥有什么——难道那位部族首领真的就视自己的族人生命如草芥么？

　　“前路漫漫，生死未知，如果我说你可以选择回去，不用走这条死路，你会回去么？”

　　“不会，”库兹卡兹没有任何犹豫，“我帮助你们是答应了首领的，你们没有到达目的地，我的任务就没有完成。”

　　“他值得你这么做？”

　　“老实说，是我的妻子和儿子值得我这么做。”

　　库兹卡兹倒是不掩盖他对首领的看法。

　　气氛一下子有些沉闷，卡罗琳娜也察觉到有些不太对劲，她挥了挥手，让篝火的火焰再一次燃的旺了起来，看看许多，没有说什么。

　　“能讲讲瓦伦兹么？”

　　“他是一个受人尊敬的巨魔，”库兹卡兹的视线终于从篝火转向了许多，“他曾经帮助了我们部族很多，但是由于他不姓梅尔克，所以最终还是被驱逐了。”

　　“驱逐？”

　　“因为他不姓梅尔克。”

　　库兹卡兹重复了一遍。

　　“这其中的关系很重要么？”

　　许多有些不解，瓦伦兹只是一个普普通通的……巨魔而已，姓氏不同就要驱逐？

　　“因为我们认为他更适合当部族的首领，而不是现在的那个。”

　　※※※

　　从第二天开始，许多和库兹卡兹的话倒是多了不少，这位老猎人言谈虽然非常直接，但是许多却是决定听起来也少费了一些脑子——至少和那个油条似的梅尔克族长比起来，他更喜欢和库兹卡兹这样的巨魔交谈。

　　丛林中的行进并不快，并且由于巨魔的谨慎，每次遇到魔兽的时候都是尽量绕开的——卡罗琳娜没有去展示什么力量，因为在这神秘位置的丛林中，没有人知道下一刻自己会遇到什么，也许前一刻杀死一头六阶魔兽只是轻而易举的事情，后一刻就会冒出一头九阶甚至十阶的生物来和自己掐架。

　　这绝对不是危言耸听，虽然很多龙族都是非常傲慢而且目中无人，而事实上高阶龙族对于万物都有着非常清晰的认识，这种情况下龙族——尤其是卡罗琳娜这样的上位龙族是绝对不会做什么蠢事的。

　　不过即使如此谨慎，三人还是遭遇了一个他们都不愿意遇到的家伙——风蛇。

　　穿越山谷的时候，这头身形巨大的家伙从天而降，带着嘶吼声二话不说便攻向了三人！

　　这种情况还真是有些意外——卡罗琳娜的感知能力按理说要发现这体型巨大的东西应该是不在话下的，但是怎能料到这身形超过六米的巨大魔兽竟然是从一旁的悬崖上瞬时飞了过来，根本让人没什么心理准备。

　　不过身为顶阶强者，虽然被人伏击，但是该有的反应还是绝对不会差的——一道巨大的护盾凭空出现在了三人身前，这护盾灰蒙蒙的，一看便知是风元素凝结而成，而在这护盾出现之后，卡罗琳娜已经前踏一步，双手微微张开，猛然向着扑击而来的风蛇作出了下一个施法手势！

　　库兹卡兹依旧是那副宠辱不惊的样子，似乎面对这森林中最恐怖的魔兽也没有丝毫惧色，他手中的武器已经换成了许多给他的长矛，不过很显然这位巨魔有自知之明，明白自己的武器甚至无法对风蛇构成任何的威胁，索性就那么双手持握着，似乎等待风蛇攻击自己的时候能捅一下是一下了——

　　这些动作都是本能反应，许多全都看在了眼里，自然明白这位巨魔的心思，不过很显然，面对风蛇，两人均是帮不上什么忙。

　　因为这不是一个级数的战斗——那头风蛇巨大的身体和它颈部发红的鳞片表明……它的实力绝对在八阶之上！

　　在遇到风蛇之前，许多认为这种有着巨大身体却长着两只翅膀的魔兽一定不是那种行动迅速的家伙，因为怎么想这种身体都不太符合空气动力学——和许多印象中的那些会飞的生物一比，这风蛇的身体实在是有些太过累赘了，但是很快的，这巨大魔兽身上那股强悍的气息让许多一下子反应过来：在这个世界，什么东西都不该拿自己的认识来判断！

　　就像是尤纳那好似比自己瘦弱的胳膊力量却大的跟推土机一样，这头风蛇的身形虽然硕大，但是它凶狠的加速和冲刺让许多感觉就如同迎面飞来一架战斗机一样！

　　“嗡——”

　　风蛇可不是傻了吧唧的恶齿虎，这种丛林中食物链顶端的家伙没有那么容易收拾——面对护盾，它竟然猛的张开了那能装进许多半个身子的血盆大口，发出了一声诡异的吼叫！

　　超声波？

　　许多也不知道这东西怎么形容，反正他只看到护盾前的空气猛然出现了扭曲，随即整个风系护盾便开始了剧烈的震颤，风蛇停止了俯冲，就那么忽闪着翼展将近十米的巨大双翼悬停在了空中，大嘴张着，空气中的魔法波动异常明显！

　　精通魔法的魔兽！

　　这种魔兽在丛林中都是杀手中的佼佼者——大多数魔兽……虽然叫“魔”兽，但是那只是因为它们会出产魔晶的缘故，真正会主动释放大威力魔法的魔兽称得上凤毛麟角，而大多数魔兽虽然可以称得上会魔法，但是如果说喷射土系沙雾或连盾牌都击不穿的水箭也算得上魔法的话，这些魔兽真称不上厉害。

　　“喀拉！”

　　卡罗琳娜的风系护盾竟然碎裂了！

　　就在许多惊叹于这魔兽实力的时候，卡罗琳娜的下一步攻击让他立刻明白，这护盾根本就是个陷阱！

　　身为上位红龙，她岂会被一只魔兽吓倒？

　　两道无形的风刃瞬息划过空中，卡罗琳娜的攻击简直如同机枪一般好不停息——伴随着风刃，地面出现了一片泥泞的沼泽，而沼泽四周却也出现了无数游动的藤蔓状东西。

　　而卡罗琳娜的面前则是有着一道新的锥形护盾，面对风蛇的魔法攻击，这面护盾甚至连颤动都没有发生！


第350章 异样

　　“噗——噗——”

　　两声闷响，两道仿佛无形的风刃直直的从风蛇翅膀旁划过！

　　风蛇的翅膀原本像是鸟类的羽翅一般有着无数的羽毛，但是两道风刃划过之后，虽然察觉到威力的风蛇作出了躲闪的动作，但是双翼还是毫无迟滞的被这风刃生生击中了！

　　一声极其嘶哑的吼叫声响彻丛林，却在下一刻戛然而止！

　　卡罗琳娜的手掌微微下压，那风蛇的头顶仿佛出现了一个无形的锤子，猛然击中了它！

　　“嘭！”

　　翅膀被生生豁开两道极大口子的风蛇根本吃不住力，直挺挺的向地面栽去！

　　“噗！”

　　地面的沼泽术已经释放完成，风蛇巨大的冲力将沼泽内的泥浆溅起了五六米高！

　　许多能清晰地看到那风蛇深深地陷入了沼泽内部，而随着卡罗琳娜双手紧紧一合，四周那原本缓慢移动的“藤蔓”呼啦一下子飞到了空中，随即紧紧地缠住了这巨大的风蛇！

　　此刻才让许多看清楚这无数条藤蔓的样子，它们竟然是由风元素夹裹着黄色的土元素形成的，看起来坚韧至极——这些藤蔓仿佛闻到腥味的鲨鱼一样紧紧的将风蛇缠绕住，那受伤的羽翼流出了湛蓝色的血液，带着莹莹的光泽。

　　“如果有办法，尽量不要让它的死掉，血液的气味最好掩盖住。”

　　面对被瞬间制住的风蛇，库兹卡兹的脸上没有任何吃惊的表情，反而平淡至极的对许多提出了建议——而许多则是立刻点点头，冲着卡罗琳娜重复了一遍他的话。

　　那些藤蔓立刻改变了形态，不再像刚刚那般拼死勒紧风蛇，反而是朝着它的关节部位伸去，随即紧紧地缠绕住，尤其是风蛇的嘴部，被无数根粗大的藤蔓勒了个结实，连叫都叫不出声音来！

　　它的翅膀拼命扇动着，那带着荧光的血液飞溅到了沼泽地里，很快被搅动的泥浆遮盖住了，不过库兹卡兹还是眯紧了眼睛，手中的钢矛紧了紧。

　　不多时，风蛇似乎放弃了挣扎，沼泽之中则是多了一个黑乎乎的大风蛇，而卡罗琳娜则是看向了许多道：“怎么处理？”

　　“它为什么会出现？”

　　许多反倒是冲着库兹卡兹提出了这个问题——因为他需要确认问题没有处在队伍内部。

　　“现在是风蛇产卵的季节，它们会比平时更加警觉，不过风蛇的领地不应该扩大到这里的，如果有什么原因的话，只能说我们碰到了一头觅食的风蛇，”库兹卡兹看了看远处，随即道，“觅食的风蛇都是雄性的，这一只似乎是一个厉害的角色，如果放它回去，相信过不了多久它就会带着一群风蛇过来，但是如果杀死了它，风蛇尸体的气味会引来同样数目的同类。”

　　“不用去想杀死它以后迅速逃跑，风蛇的追踪能力比任何一个巨魔都强。”

　　库兹卡兹回过头，看着翅膀不断流着血液的风蛇道：“这也是为什么没有人能去你说的地方而能全身而退的原因之一，绘画这份地图的瓦伦兹称得上受到了巴巴拉克的庇护。”

　　“似乎是一条死路呢。”

　　许多无奈的叹了口气，转头对卡罗琳娜道：“这家伙和蜜蜂一样，无论死不死，都会引来同伴的。”

　　此时一阵微风吹过，空气中多了一股奇特的香味。

　　“血液的味道，我们惹上麻烦了。”

　　库兹卡兹身子低了低，看向了许多和卡罗琳娜——“好了，现在我的命在你们手上了。”

　　“拜托……”许多无奈的笑了笑，对着库兹卡兹做了一个放轻松的手势，随即转过头对卡罗琳娜道：“避开这里，尽快！”

　　他没有别的办法，冲突是能避免就要避免的——克林姆森林的事情已经给了他极大的影响，能不打的战斗避开就好，这个世界没那么多需要打的战斗，除非是嫌自己命长。

　　卡罗琳娜无条件地执行了命令，她一抬手，许多和库兹卡兹顷刻间感觉身体四周被什么东西轻轻托了起来，随即三人竟是毫无征兆的向着远处开始了飞行！

　　这是贴着地面的飞行，卡罗琳娜谨慎的没有选择在树林上空飞行——因为对于风蛇来说，低空的目标更容易引起他们的注意！

　　这种林间快速地飞行非常的惊险和刺激，高大的林木在眼前飞掠着，无数草丛贴着脚面摩擦而过，五分钟不到，三人已经出现在了十公里开外的地带！

　　库兹卡兹揉了揉自己的头发——它们已经被风吹得有些歪斜了，不过这位巨魔依旧是那副没有任何惊讶的样子，他回头看了看逃脱的方向，道：“这倒有可能逃脱他们的追踪，梅尔克巨魔还真是做不到这一点。”

　　卡罗琳娜没有理他，细细的感应着有没有被自己京东的高阶魔兽——这种行为称得上有些冒险了，她需要确认没有潜在的危险。

　　“等等。”

　　卡罗琳娜叫住了正准备继续按地图前行的许多和库兹卡兹。

　　“有情况？”

　　“我记得风蛇是群居的吧？”

　　卡罗琳娜竟然有些质疑自己的记忆——这说明事情不太对劲了，许多立刻明白了她的疑问，转头用巨魔语问道：“它的同伴赶到需要多久？”

　　“现在应该已经到了。”

　　库兹卡兹伸手像是无意识的摸了摸自己肋部，似乎是那些风蛇让他想起了什么。

　　树林依旧静谧的可怕，四周没有任何动静，许多眯着眼睛，在他的感知范围内没有任何异常——而卡罗琳娜则是轻轻皱着眉头，随即伸手指向了空中，而自己的面前则是“嗡”的出现了一团云雾缭绕的气团，随即这气团渐渐组成了一面像是镜子似的东西，紧接着，这“镜子”中竟然出现了景物！

　　“天空之眼！”

　　这是一个非常普通的侦查法术，但是通常魔法师们释放这个法术的范围只在三公里的范围内，一般用来侦查和放哨——而显然，十公里对于顶阶强者的天空之眼来说不是什么难题。

　　天空之眼必须由施法者全神贯注的施放，并且这个法术非常的消耗魔力。

　　此刻的天空之眼展示出的景象正由上而下观察到了那条刚才被击伤的风蛇——这条体积不小的风蛇正努力地挣扎着，不过看得出刚刚的战斗让它伤的不轻，两条翅膀虽然没有断掉，但是和废了无异，沼泽的效果一直存在着，它正努力的翻动着身体，维持着自己不被这泥泞吞没。

　　不过很显然的，它的四周没有任何同伴出没的迹象。

　　卡罗琳娜皱着眉头，抬起头朝周围释放了一层保护结界，随即低头继续观察着。

　　这种施法水平已经从侧面证明了她施法水平的强大，而许多和库兹卡兹也是明白了卡罗琳娜的意思——放下了手中的武器，三人就这么在林中静静的等待了起来。

　　……

　　太阳落山的时候，卡罗琳娜面色凝重的看向了许多。

　　“回去看看。”

　　许多犹豫了一下，还是下了这个决定。

　　原因无他，因为半天时间过去了，那库兹卡兹口中会“立刻”赶来的风蛇同伴们连一个都没有出现！

　　沼泽在过了一段时间以后直接恢复了原本的样子，这也直接让被那已经固化的藤蔓捆绑的动弹不得的风蛇近乎百分之八十的身体被直接埋进了土地中——直到现在，这风蛇的样子看起来已经奄奄一息了！

　　没有办法，按理说这种高阶魔兽是不该如此脆弱的，但是造物主在创造这个物种的时候赋予了它们飞翔的能力和魔法攻击的手段，定然让这强大的物种有着另一项弱势——那就是它们弱小的力量和不堪一击的躯体！


第351章 禁咒的痕迹？

　　不过这种“弱小”和“不堪一击”是相对于同级别的对手来说的——如果它们被高加索巨魔或是尤纳那种级数的狂战士近身缠上，下场必然是二话不说被生生扭断脖子！

　　所以如今面对卡罗琳娜几个并不致命的控制魔法，这风蛇便近乎完全失去了抵抗能力，当然，这和卡罗琳娜对元素的超强控制力有着很大关系。

　　当三人赶到这里时，空气中那股奇异的香味已经消散无踪了，风蛇的自愈能力很强，伤口已经开始了缓慢的愈合，不过气味的消失也说明它的同伴是不太可能出现了。

　　这种情况让许多感到了一丝异样——库兹卡兹虽然和自己接触没多久，但是许多还是相信他说的话的，况且他也没有必要就风蛇的习性来欺骗自己什么……那么究竟是什么原因让风蛇的同伴们集体消失了呢？

　　这个问题似乎和许多要去的地方没什么关系，但是许多这一路走来能活到现在最关键的一点就是对所有事物保持的警戒和疑心，任何意外情况都是有可能导致任务失败的原因之一，而许多清楚的明白这一点，况且风蛇作为一个非常强大的魔兽种群，是通往神庙路上的重要障碍之一，它们出现了异样，对于许多来说是必须要查明白的！

　　“掩护我。”

　　许多轻轻的叮嘱了一句卡罗琳娜，随即自己手拄着木杖接近了风蛇。

　　这条风蛇此刻的状况不是很好，它的身体被埋进了土里之后连带着双翅根本无法移动身体——这是因为在沼泽术结束后凝固的土壤相对于丛林原本的土地来说根本就是钢筋混凝土一般的结实，没有丝毫松软，完全是一块凝结整齐而结实的土地，风蛇已经完全不再动弹了，微微吐着火红色的信子，它那两颗红宝石一样的大眼珠子显得暗淡无光，哪里还有攻击自己时的威风？

　　见到许多走近，它努力地想挪动脑袋，却是根本转不过身体，许多看到它的颈部以下像是眼镜蛇那般呈宽扁状，上面有一副看起来十分诡异的图案。

　　它的头部呈一种非常有攻击性的三角形，如果单从审美的角度来讲，这风蛇的形象可以说是一个色彩妖冶、外表犀利的魔兽！

　　“雄性风蛇，并且是在哺育期的大家伙。”

　　库兹卡兹蹲在不远处，对许多道。

　　“哺育期？”

　　“它和它的伴侣刚刚产完卵不久。”

　　许多点点头，随即对卡罗琳娜轻轻说了几句，便退后到了十几米远的地方。

　　卡罗琳娜叹了口气，有些好笑的看了许多一眼，抬手指向了风蛇——而顷刻间，那土地开始变得松软，随即一股无形的力量将风蛇缓慢的从地面之下扯了出来，扔到了一旁的空地上。

　　突然间获得的自由并没有让风蛇立刻想到反击——这家伙可不是没有脑子，它的翅膀僵硬的扇动了一下，随即硕大的蛇身扭动着，努力地让自己的身体立了起来。

　　这下许多算是清清楚楚的看明白了它的身体构造——像是一条巨大的蟒蛇长出了两只鸟类才该有的翅膀，同时又有着眼镜蛇的头部似的，这长相凶狠的风蛇说起来还真是一种奇兽。

　　“嘶——”

　　它的蛇信喷吐着，嗅着空气中的味道，双眼紧紧盯住了远处没有动作的许多，却是没有任何想要攻击的迹象，卡罗琳娜的护盾早就释放完毕，此刻她只是静静地站着，等待着许多的下一步指令。

　　库兹卡兹摸着下巴望着风蛇，似乎饶有兴致的看着它，没有丝毫惧意。

　　风蛇似乎被打怕了，身体轻轻摆着，做出了后退的动作，不过它的身体始终是面对着许多的，直到退出了五十多米远后，才转过了头，低低的俯下了身子，翅膀紧紧地收在体侧，像是一条普通的大蛇那般逃跑了！

　　“就地扎营，休息。”

　　天色已晚，许多没有多说什么，决定就在这里休息一晚。

　　※※※

　　“真的要去风蛇谷？”

　　库兹卡兹少有的多问了一句。

　　“有什么建议么？”

　　“说真话，我认为还是留好遗言吧。”库兹卡兹一如既往的实话实说。

　　“咳咳，我是说如果我们能活着从那里离开，或者穿过去。”许多无奈的干咳两声，拿着地图看了一眼——地图上的风蛇谷正好处于当前的位置和神庙之间，原本的计划是绕过风蛇谷的，但是许多突然改变了计划，作出了这个看似惊人的决定。

　　如果穿过风蛇谷，行程将大大缩短，但是其中的风险不言而喻，不过在昨天的事情过后，许多觉得自己做出的决定并不是天方夜谭——因为经过一晚上的天空之眼观察，那条逃跑的风蛇不出意外的躲回了自己的巢穴后，四周竟然根本没有同类出现的迹象。

　　而天空之眼扫描了整个附近的区域后也没有发现有任何另外的风蛇！

　　风蛇谷就在这片区域——说是风蛇谷是因为这里有着成群结队的风蛇居住而得名，而如今这里的风蛇似乎只剩下许多看到的那一只了。

　　其他的风蛇哪儿去了？

　　风蛇谷的风蛇呢？

　　天亮之后卡罗琳娜同样将天空之眼放大的观察范围，结论是风蛇谷连个屁风蛇都没有——当然，除了那个被打成残废的家伙。

　　库兹卡兹耸了耸肩，同意了许多的提议——似乎他从来都不会拒绝许多的意见。

　　当三人绕开那个残废风蛇的巢穴、看到库兹卡兹口中凶险异常的“风蛇谷”时，眼前的景象实在是让许多有些惊呆了！

　　在天空之眼中观察的范围有限，而且由于不断地转换方位，又加上光线并不明亮，所以许多和卡罗琳娜都没有发现一个严重的问题——那就是风蛇谷的地质构造！

　　当他们亲身站到这山谷边上时才发现了不对劲！

　　这里哪儿是一个山谷？在许多看来，这他妈简直是个被小核弹轰炸过的实验基地！

　　远处依稀可以见到谷底的大概轮廓，但是靠近的时候，却是一个硕大的半球形坑洞！再明显不过是被什么东西生生炸开的！

　　整个风蛇谷出现了一个完美而规则的半球形盆地状，如果有什么合适的比喻的话，就好像是一个硕大的保龄球砸在松软的沙地上以后留下的痕迹！

　　库兹卡兹把长矛杵在地上，向着远处望去，沉默不语，而卡洛琳娜却是细细的感知着这个“风蛇谷”内部的气息，半晌过后她皱着眉头道：“没有任何高阶魔兽，除了那条风蛇，只有一些爬虫。”

　　“爬虫”是指那些不上台面的小魔兽，算是上位龙族的惯用语句。

　　“那这里？”

　　“毫无疑问，是禁咒。”

　　卡罗琳娜眯紧了眼睛，身形瞬息飞到了空中，向着那大坑的中央飞去，随即落到了中心位置附近，细细的观察起来。

　　这里似乎是因为雨水而汇集了一个小小……湖泊？当然，它的形成原因更可能是因为这个禁咒的威力造成深坑的低弧顶点低于了地下水位——不过很明显，这个湖泊内的水并不是死水一滩，相反，它看起来清澈的很。


第352章 被包围了？

　　很快，卡罗琳娜便回到了许多身旁，抿着嘴唇面色严峻带着许多和库兹卡兹向着谷地的另一端飞了过去，直到落地的那一刻，她才十分小声的说了句：“是龙族干的。”

　　许多听了，握着木杖的手紧了紧。

　　没别的，这个禁咒的威力实在是太过恐怖了——和瓦萨琪夫人杀死上万深渊生物的禁咒不一样，那个禁咒对环境的改变几乎可以忽略，但是这个禁咒很明显的将近乎占地超过近百平方公里的地貌完全改变了，其威力在视觉冲击上让人实在是觉得可怕至极！

　　这明显超过了一般顶阶强者的水平——超阶？

　　难道是那个在雪山施放结界的龙族？

　　没有原因的，许多立刻联系那个到了那个将卡洛琳娜困住的始作俑者，不过这个念头他仅仅是一闪而过，因为根本没有太多的证据来证明这两者之间有什么联系——唯一的相同点就是二者都是由水平高超的龙族施法者造成的。

　　许多觉得自己的思绪在想到这两者之间的关系是开始了混乱，进入了以往的死胡同——他索性摇摇头不再去想，叹了口气，转而和目光同样有些凝重的卡罗琳娜继续向着目的地走去，默契的没有再谈什么关于龙族的事情。

　　库兹卡兹好像什么都没有发生过一样信步走在了前方，缄默不言。

　　队伍陷入了某种奇妙的氛围当中，就这么行走了近乎一天时间。

　　由于穿过了需要绕行的风蛇谷，三人在傍晚的时候提前到达了地图上标注的神庙区域。

　　库兹卡兹和卡罗琳娜留在了外围，许多按照瓦伦兹长老说的那般，孤身进入了这片丛林。

　　没错，说是神庙，但是许多看到的只是一片和其他地方没有任何区别的丛林。

　　半天时间过去后，许多却是非常郁闷的发现了一个问题。

　　这里的情况有些出乎许多的意料——或者说出乎任何人的意料，包括了库兹卡兹——因为这片丛林内似乎根本没有神庙！

　　别说神庙，连他妈一个人造建筑物都没有！

　　许多在这片区域里面生生走了一天，愣是半点神庙的迹象都没有找到，他很清楚自己的记忆没有出问题：瓦伦兹长老说的是那些库伦巨魔会隐身，而神庙是不会隐形的！

　　这是什么情况？地图有误？

　　那是不可能的，瓦伦兹长老绝对不会开这种玩笑——难道是地壳运动？这更是扯淡，又不是天天滑坡泥石流，再怎么变，森林这种稳定的生态系统也是不会发生如此剧烈的变化的……尤其还是在几十年以内。

　　况且要找的不是某棵树或者某样会移动的东西，而是整整一片神庙，这是一处巨大的遗迹，按照瓦伦兹长老的描述来看，这片遗迹的面积和达希尔的月亮女神的神庙相仿，那就是说，它的面积已超过了几个平方公里——而在这片地图上指示的区域内，除了树还是树，别说神庙遗迹的砖墙了，连个像样的石板都没有见到！

　　不得已，许多返回了和卡罗琳娜约定的地方，向库兹卡兹询问了这件事情——

　　“消失了？说实话，这个问题我没有办法给出解释，因为我不确定这里曾经是否有过神庙。”

　　“那……在你们部族的印象中，这里应该有什么？”

　　“除了风蛇，似乎就该是另一个巨魔部族了吧——你知道的，有些家伙是风蛇也惹不起的。”

　　“难道是……”

　　“除了高加索巨魔，我想你给不出什么别的合适答案。”

　　库兹卡兹让许多想要说出的话卡在了喉咙里，不过对此许多也是没什么说的，加索尔那群家伙的实力已经深深的印在了许多脑海里。

　　“不过关于神庙之类的，我们梅尔克部族并不清楚，瓦伦兹走了之后听说去了另一个部族成为了长老，不过后来就再没有音信了，如果你说这片地区除了高加索和风蛇，那个连姓氏都快消失的部族也许能提供一些线索。”

　　库兹卡兹随手摘下了一朵地上生长的花朵张嘴轻轻地抿了抿——这花茎的味道有点像蜂蜜，算是巨魔们的“零食”或是解闷的“香烟”，他的话也是头一次讲的这么详细，不过看起来他对那个最后同样将瓦伦兹驱逐的巨魔部族没什么好感。

　　“怎么找到他们？”

　　“找到他们不难，需要的只是耐心。”

　　库兹卡兹伸出长矛指了指远处道：“一个部族活动的区域总是有些蛛丝马迹的，相信花不了多少时间。”

　　“好吧。”

　　许多现在也没有办法，他没有办法在这种时刻质疑瓦伦兹长老地图的正确性和准确性，所做的只能是尽力寻找了。

　　卡罗琳娜的感知能力也在努力地寻找着这片森林区域的巨魔，不过很显然——这原始森林的区域真的不小，这么寻找实在是不够效率，最后索性她像之前那样开始在林间带着许多和库兹卡兹开始了快速的移动穿梭，同时感受着四周的气息。

　　不过这种方式也是显得有些像海底捞针了。

　　忙碌了一天，依旧一无所获。

　　不过对于库兹卡兹和许多这样的狙击手来说，耐心有的是，傍晚时分三人在林间一处空地例行休息，三个人再一次无奈的望着篝火堆坐在了一起。

　　“库伦巨魔？这个名字有些奇怪，我似乎听人提起过……哦，也就只有瓦伦兹说过了。”

　　库兹卡兹用一把不知什么魔兽的骨头磨制的骨刀削着手中的木头，盯着断茬回答了许多的问题。

　　“你去过最远的地方是哪里？”

　　许多也是闲聊的没话找话了。

　　“最远？布尔之手的南断吧，喏，就是地图的这个位置。”他指了指那张扔在一旁的兽皮地图，“在那里遇到过和你类似的家伙，他们向西边行进，我只是看了看，便返回了部族。”

　　“什么时候？”

　　“半年前，他们选择的路线是巨魔不太愿意去的，没有森林的掩护，猎人会处于劣势。”

　　很明显，库兹卡兹说的是那个光明教廷的军队。

　　“那么——”

　　“许多，有点情况。”

　　卡罗琳娜突然出声打断了他和库兹卡兹的交谈，站起了身，这位红龙毫不犹豫的释放了一个新的护盾结界，同时伸手熄灭了三人面前的篝火。

　　火光“噗”的一声凭空消失了，许多低头看了一眼，整个篝火的上面覆盖了一层厚厚的冰块，连一点烟雾都没有冒出来。

　　这种反应可不是一般情况下会出现的——能让卡罗琳娜如此慎重，很明显的，周围似乎出现了一些……不好惹的不速之客——“噤声。”

　　眼前出现了一行漂浮在空中的黯淡字迹，亮度比起萤火虫的光芒还要弱上几分，仅仅存在了一秒钟便消失不见。

　　许多眯了眯眼睛，四周顷刻间陷入了无尽的黑暗——今天是阴天，月光根本无法穿过云层，四周的一切基本上处于无法观察的状态，许多索性直接闭上了眼睛，将细细的感知着四周。

　　空气中多出了一股奇怪的问道，混合着一股土腥味还有奇怪的臭味。

　　三人站在原地没有动弹，因为卡罗琳娜没有做出什么其他动作，她仅仅是像往常那样站立在了原地，不过处于她身旁的许多还是能感觉到四周的元素在加速向她聚拢过来，卡罗琳娜像是一个不断增强的巨大的磁场在吸附着四周的铁粉一样，虽然面前空无一物，但是许多却感觉好似有海浪在不断地扑击着自己的面庞。

　　“咔嚓。”

　　树枝折断的声音从侧面传了出来。


第353章 惊险至极

　　许多第一时间转过头看向了那个方向，不过与此同时，“噼啪”的声音近乎同时从四周响起——是树枝和树叶被踩断的碾碎的声音！

　　被包围了？

　　许多的感知中出现了一个个庞然大物……他们呼出的气息均匀而悠长，巨大的身躯行走时却只是发出了极小的声音，直到他们距离许多三十米的距离时才被许多察觉到！

　　远处突然间出现了两束腥红色的亮点！

　　许多身体微微低了低，将重心放了下来——这光芒他再熟悉不过了！是高加索巨魔！

　　在亡灵战场上立下奇功的高加索巨魔才会有这种灯泡一样的大眼睛，而只有在他们杀红了眼或者愤怒的时刻，这双眼睛才会因为狂化而变成红色！

　　渐渐地，远处出现了第二双，第三双红色的眼睛，这些目光一眨不眨的盯向了许多所在的方向，似乎下一刻他们便要发动那狂暴的攻击！

　　“你有什么建议么？”

　　许多突然出声问向了库兹卡兹，因为他意识到接下来发生的事情是不可避免的了。

　　“如果我是风蛇，我会在他们接近我以前逃跑，当然我不是，所以我只能在这里站着了。”

　　库兹卡兹的回答总是这么不着调却又幽默无比……当然，前提是能有人听得出他语调中的调侃——许多很明显的没兴趣跟他开玩笑，看向了卡罗琳娜。

　　“放心。”

　　就在卡罗琳娜话语刚落下的同时，远处突然“嘭！”的炸响了一声！

　　一束光芒从许多眼前晃过！

　　那是护盾被攻击时的反应，被攻击的位置亮起了白色的光芒，许多借着这一闪而逝的光芒看到了四周的高加索巨魔！

　　足足超过了三十个！

　　情况不太乐观——许多龇了龇牙，虽然有卡罗琳娜在，但是这群已经将自己包围起来的三米多高的大块头实在是让人有些不寒而栗……他们衣服依旧是加索尔当初那般破旧，不过看起来这群高加索巨魔却一个个都长得凶残至极……这么说是因为他们此刻的表情真的如同饿了一个冬天的狼群一般，巨大的牙齿让许多看得一清二楚，那眼神中的残忍仿佛在已经考虑着如何将这几个人分尸一般。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音再一次响起，那硕大的拳头砸在了护盾上，剧烈的震动让地面都发生了微微的颤抖！

　　紧接着，所有的高加索巨魔都高高的举起了自己的手，随即狠狠的砸在了护盾上！

　　“闭上眼睛。”

　　“闭上眼睛！”

　　卡罗琳娜的提示让许多立刻用巨魔语冲着库兹卡兹喊道，而这位巨魔也是非常识相的用手遮在了眼睛前面——他从许多突然改变的语气明白了接下来即将发生的事情。

　　作为元素的掌控者，红龙一族在作战时的华丽魔法永远是神话传说与史籍记载中的精彩片段。

　　卡罗琳娜的手掌指向了天空，随即在十几米的高空——也就是那护盾之外——猛然出现了一团小小的火焰，但是下一刻，这原本黯淡的不足以照射四周五米范围的火光一下子好似发生了核聚变一样，“嗡”的一声骤然放射出了一道足以媲美太阳的光芒！

　　许多双手紧紧的捂着眼前，但是即使如此他还感受到了那仿佛要刺破眼皮的耀眼光芒！

　　痛苦的嚎叫顷刻间两成一片——毫无疑问，高加索巨魔们中招了！

　　还未等他们有下一步动作，卡罗琳娜的下一个法术已经完成了。

　　围绕着三人，四周骤然出现了一个个旋转着的漩涡——在直径十米的范围整整环绕了一圈，总数超过上百个的青色漩涡随即开始了剧烈的旋转，伴随着卡罗琳娜猛然下挥的手掌“轰”的一声射了出去！

　　这些漩涡在发射的瞬间成为了圆锥状的青蓝色尖锥，携裹着地面的沙土一起射向了四周捂住刺痛的双眼的高加索巨魔们！

　　“噗噗噗！——”

　　因为这些巨魔的体积太大了，风锥虽然击中并将其中一些连带着击飞，但是所造成的伤害却是没有想象中的那么大！

　　卡罗琳娜微微皱了皱眉毛，她很清楚自己释放的法术有多大威力，但是这些高加索巨魔受伤最重的仅仅是腹部被钻了一个大洞……虽然看上去肠子都露在了外面，但是这家伙却是仿佛根本没有被击穿的样子，在地上爬起来以后视力虽然没有回复，却是摩挲着伸手将漏在外面的肠子抓了回来塞进了肚子，怒吼着朝着印象里卡罗琳娜的方向嗷嗷怪叫着冲了过来！

　　一圈足有半米厚的土墙升了起来，但是在下一刻却被这些高加索巨魔们用蛮力生生装成了飞溅的碎土渣！

　　这是怎么回事？

　　卡罗琳娜的眉头皱紧了——原因无他，这些巨魔的力量明显不太对劲！他们的实力每一个都在九阶上下了！

　　这是完全不可能发生的事情！

　　毫无疑问的，这群高加索巨魔是一个族群，但是怎么可能一整个族群的成年巨魔都有着完全近似并且如此强大的实力！？

　　许多也是看出了不同，他第一时间取出了许久没有使用的狙击枪，直接对着已经冲破土墙、冲向自己的高加索巨魔们拉枪栓开了一枪！

　　“叮！”

　　“噗！”

　　一团血花猛然从一个高加索巨魔的肩膀绽放，但是却只是让他手脚并用向前猛冲的动作发生了一个近乎无法察觉的迟滞！而那枚弹头却是嵌在了他的肩膀上！

　　子弹竟然根本没有击穿他的肩膀！

　　这是何等坚硬的身体！？

　　许多根本无法想象肉体的强度超过钢板是什么概念，虽然目睹过加索尔如同主战坦克一般碾压亡灵时无可匹敌的景象，但是这种根本无需任何铠甲便有着如此强大的抗击打能力的怪物真的是让他吃惊至极！

　　又是一道白光闪过，许多没有看卡罗琳娜的动作，他的目光始终停留在奔涌而来的巨魔身上——而在这光芒亮起的一瞬间，他清楚的看到这队伍中的巨魔们其中有一个猛然向侧方做出了闪躲的动作！

　　下一刻，这个巨魔被一道细细的白光击中，这束白光来自于卡罗琳娜的指尖——她眯着眼睛，即使这些巨魔距离自己已经接近了十米范围，依旧面不改色！

　　那个做出躲闪动作的巨魔只是靠着自己的战斗意识做出了反应，但是终究快不过这威力极大的魔法，他那束光芒径直穿透了他的大臂和腋下，透背而出，但是这光束实在是太细了……或者说相对于高加索巨魔来说太细了！

　　手腕粗细的光束如果击中了人体，定然是致命的，但是对于身躯庞大的高加索巨魔来说，这种伤害似乎被无限缩小了！

　　被光柱射穿的巨魔滚落在地，却在翻滚了三四圈以后又爬了起来，动作虽然有些踉跄，但是根本没有要死掉的迹象！

　　二话不说，卡罗琳娜双手向两侧一张，带着许多和库兹卡兹猛然飞向了天空！

　　就在他们刚刚离开地面的下一刻，他们刚刚站立的地方便立即被好几个巨大的拳头生生砸的粉碎！

　　更有几个身影高高的跃向了空中，却是什么都没有抓住——他们条约的高度实在是有些骇人，许多低头瞧着，离自己最近的那个高加索巨魔的手险些触碰到自己的假腿！


第354章 瘾君子

　　他们落到地面之后没有丝毫散开的意思，就那么抬头死命盯着漂浮在空中的三人，像是盯着肉排的恶犬一般，怒号声也不断的传出，却是无奈的成分更多了。

　　“这感觉还真是有点奇怪呢。”

　　库兹卡兹低头看着地面，此刻他正处于百米左右的低空，天还没有亮，四周无尽的黑暗和隐约可见的森林轮廓还是他第一次见到。

　　“更奇怪的是这群家伙。”许多转头看向了卡罗琳娜，后者似乎没有任何受挫的感觉，反而是在细细的思考着什么，“莱妮，有什么发现？”

　　“除了运气不太好，暂时还没有什么发现。”卡罗琳娜竟是开了个玩笑，她随即抬了抬手，空气中竟然凝结出了一层灰色的……地板？

　　许多不知道这是什么，总之他的眼前出现了一块十多平米的圆形区域，风元素渐渐凝聚，这块小云彩似的东西颜色也是愈变愈深，最后竟是凝结成青石板的那种颜色！

　　“上来说话。”卡罗琳娜轻轻一挥手，三人竟是直接落到了这块漂浮着的“地板”上！

　　轻轻踏了踏，许多感觉这质感和石板很像，四周都是黑暗的天空，阴沉的天气像是一个盖子照在了头顶，此刻一切都有些朦胧，仿佛身处一个奇怪的梦境一样。

　　“这里的情况很不对劲，如果告诉我这是大陆高阶强者聚会的地方我也许会信，但是这么多超过九阶的巨魔出现在同一个地方，实在不是什么正常的事情。”

　　卡罗琳娜指了指下面，“整整三十五个高加索巨魔，超过二十个有九阶实力，他们的破坏力足够顶的上一个小型军团了。”

　　“确实是，不过这跟神庙……似乎有些联系？”

　　“龙族关于巨魔的知识也是有分歧的，相信你也知道，当初为了考证这些事情，你和……算了，总之这两件事情也许有联系，也许没联系。”

　　“听起来好像有些麻烦了。”许多索性坐在了这“地板”上，抬头看了看阴沉的天空道：“本该出现的风蛇没了，风蛇谷被夷为平地，神庙从地图上消失了，还有这群实力变态的高加索巨魔，还真是出行不顺啊。”

　　“接下来呢？”

　　卡罗琳娜叹了口气，望着脚下那群还没有离去的高加索巨魔们——他们竟是开始从远处冲刺，随后努力地向着高处跳跃……当然后果是离着三人还有几十米的距离，不过看得出这群高加索巨魔的狂热，说起来他们的狂热实在是有些过头了，即使是为了食物，在明知道无法获取的情况下他们难道就不放弃么？

　　当然高加索巨魔以神经质出名的性格让卡罗琳娜知道自己不能以常理去判断这群家伙的习性和接下来的行为，倒是许多对他们的了解比一般人多一些。

　　“避开他们，尽力寻找一下神庙吧，如果十天之内没有任何线索，那便放弃。”

　　十天是许多的心理预期值——毕竟现在他不再是一个简简单单的佣兵了，还有整个领地的事情需要他去打理，对于自己的腿能否恢复如初，许多明白自己不能抱着太大的期望，因为从瓦伦兹长老的描述来看这只是一个理论上可行的方案而已，对于成功，许多从来没有看得太重，该放弃的时候便放弃，他很明白自己不能强行执着于某件事情。

　　听了许多的话，卡罗琳娜的目光在许多的右腿上做了短暂的停留，随即很快移开，轻轻抿了抿嘴唇——她的心里也是微微有些急，因为她很清楚如果十天过去没有任何发现，那么许多便真的不会再强求什么，三人之中只有自己的实力最强，能否找到神庙和那些虚无缥缈的“库伦巨魔”，基本上就看自己的了。

　　这个担子压力不小。

　　※※※

　　似乎真的是应了占星师兰妮的那句话，这趟旅行变得越来越不顺利了。

　　夜晚的时候，三人只能在天空之上休息了——原因无他，那些高加索巨魔阴魂不散的盯上他们了！

　　无论走到哪里，无论如何隐蔽自己的气息，这群高加索巨魔似乎都有办法寻找到三人的位置，然后像是得了狂犬病的疯狗一样嗷嗷叫着扑上来——在许多的劝说下，卡罗琳娜放弃了施放大威力咒语击杀他们的想法，因为在许多看来这群家伙的活动应该有着某种规律可循，不该像是一群野兽一般如此不堪的。

　　为了证明他的想法，许多在夜晚的时候从天空中朝下面的高加索巨魔们扔了一块不大的魔晶，而结果则让许多更加奇怪了。

　　加索尔这个高加索巨魔的首领当初就是为了魔晶才统一进驻奥迪托雷领地的，所以许多理所当然的认为这些高加索巨魔应该都是和加索尔的血岩部族一个样子的——不过事实上，当那块闪着火红色光芒的魔晶落在这些高加索巨魔的中央时，后面发生的事情完全出乎了许多的意料。

　　他们竟然完全无视了这块魔晶！

　　当然不是指他们看都不看这东西——一个獠牙最长的高加索巨魔睁着红彤彤的眼睛捡起了这块在他手中小的不能再小的魔晶，嗅了嗅，随即很不屑的扔到了一旁！

　　就好像这东西和那些地面上的石块一样！

　　许多真是有些搞不明白这是什么情况了。

　　犹豫了一下，他取出了一块品质上好的高阶魔晶，这块水系魔晶有他的拳头大小，闪烁着迷离的光彩——不过许多没有太在乎它的价值，随手扔了下去。

　　“啪！”

　　在魔晶落地之前，它被一只大手稳稳地捏住。

　　依旧是那个獠牙最长的高加索巨魔。

　　他抬头看了看许多，红色的眼睛缓慢的眨了眨，随即低头看向了这块个头不小的魔晶——这一次，他没有随手扔掉，反而是微微将它举起，让整个在场的高加索巨魔们看了个清楚。

　　随即他竟然用两个有力的手指捏住了魔晶的两个较为光滑的平面，而那手指头竟然散发出了一道淡淡的红光！

　　“叮！”

　　即使距离这么远，许多依旧听到了那魔晶碎裂的奇特声音！

　　法师使用魔晶绝对不会这么干的，因为魔晶蕴含的能量十分庞大，一旦强行打破，那其中的元素力量就会如同一颗炸弹一样爆裂开来，这种爆裂的威力随着魔晶等阶的提升而增大，如果施法者在魔晶的旁边，很可能会被这庞杂的元素之力将身体冲垮！

　　简单来说，这力量就像是毒品一样让人着迷，但是一旦过量，下场只有死亡！

　　施法者汲取魔晶力量时只有缓慢的将这力量吸入体内才可以，并且所用的方式也绝对不是打碎魔晶！

　　就像是喝水一样，都要一口一口喝，没听说要把水杯打碎直接倒进胃里的！

　　况且魔晶的强度绝对远超过大多数钢铁的硬度——尤其是魔晶通常是规则多面体，比起一般的东西来说从结构上也更加坚固！但是即使如此，这枚水系魔晶还是如同被磕开的瓜子一样碎裂了！

　　奇怪的是并没有发生剧烈的爆炸！

　　许多敏锐的察觉到这个高加索巨魔在捏碎魔晶前指尖闪过的红色光芒可能在瞬间改变了魔晶的某些固有特性！


第355章 挖坑钻洞？

　　那魔晶的碎片在落地之前便消影无踪，成为了迷离的幽蓝色迷雾——而魔晶内部的元素同样“噗”的一声向四周散开，竟是顷刻间笼罩了方圆十多米的范围！

　　高加索巨魔们立刻围了过来，但是却没有丝毫混乱的样子——看得出他们似乎已经习惯于这种行为了——接下来发生的一步让许多感觉像是看到了一群异世的瘾君子！

　　那些高加索巨魔微微的仰着头，竟是努力的舒展着身体，像是吸烟一样努力地将四周的蓝色迷雾吸进自己的身体！

　　他们的表情充满了愉悦——如果那称得上愉悦，许多认为这表情绝对是一种病态的愉悦，就和那些吸毒的人们猛的注射了一管高纯度海洛因一样，甚至连灯泡般的大眼睛都微微眯了起来，从上空向下俯瞰，这一片红光实在是让人有些不寒而栗。

　　三十多个高加索巨魔定定的站着，整个场景就仿佛定格了一样，一下子就剩下那迷离的蓝色雾气在缓慢的飘散着，直到十多分钟过去，这群巨魔才开始有了下一步的动作。

　　他们的眼睛竟然从腥红色的光芒变成了亮蓝色！

　　这种感觉实在是太过诡异了，就好像是一片红色的火焰一下子变成了海洋一样，许多眯紧眼睛看了看，而对面的高加索巨魔们却是满意的呼了口气，随即竟是就这么散开了！

　　不是吧？

　　许多有些发懵——这感觉就像是一群要饭的乞丐被发足了食物以后各回各家一个感觉……难道高加索巨魔们都是这样？

　　“走了？”

　　卡罗琳娜觉的有些不可思议，早知道这样，还费那么多劲干什么？

　　“饿了，自然还会再来，他们是不知疲惫的。”库兹卡兹看着逐渐消失在黑暗中的高加索巨魔们，“不知疲惫，如同他们的交配一样。”

　　“咳咳。”

　　许多被库兹卡兹的冷笑话搞得有些无语，想笑又笑不出来，只得无奈的干咳了两声，随即道：“他们就这么天天寻找食物？”

　　“我没遇到过几次，遇到过他们的族人基本都死了。”库兹卡兹面无表情的回道：“不过这些家伙的痕迹很容易辨认，他们像是不知疲惫的种马，除了寻找食物就是交配，似乎不会干什么别的。”

　　“吃什么？只有魔晶？”

　　“不知道，如果不是今天，我或许一辈子都不会见识到他们的进食方式。”

　　这答案不是许多想要的，不过他也没想太多，接下来的事情走一步看一步吧。

　　※※※

　　第二天，事情终于有了一些进展——卡罗琳娜发现了一个村落。

　　在地图上指示的神庙区域旁边，跨越了大概十五公里的范围，卡罗琳娜在这里感知到了一个货真价实的巨魔村落，三人在来到这里的第一时间便发现这里的情况让人有些不知道怎么说好了。

　　因为这里是个废弃的村庄。

　　库兹卡兹通过村庄内的东西判断这个村落应该是属于一个森林巨魔部族的，而且应该就是许多口中那个临近神庙的部族，同时也有很大概率是那个当初瓦伦兹长老曾经呆过的大部族——当然，曾经的大部族如今剩下的东西并不多，虽然这个村庄废弃了，但是许多还是能清晰的辨认出这个村子的人口大概数量。

　　两百人不到。

　　这是他的结论，和库兹卡兹的结论差不多，不过这说明不了什么实质性的问题，因为巨魔部族为什么从这里撤离的原因让人摸不着头脑。

　　一般来说，丛林中的巨魔如果迁徙，那么留下的村庄定然是没有什么多余东西的，但是许多甚至在这里发现了不少的食物——包括了风干的腊肉和一些已经腐烂变质的东西，甚至于整个村庄的所有建筑仍然保持者原有的样子，只是显得冷清和破败了一些，根本没有什么其他奇怪的地方……看起来，这里唯一的不正常就是没有巨魔了！

　　如果是受制于其他巨魔部族的压制和迫害而搬迁，像是尤纳的乌尔金部族当初那样，那么留下的村庄定然是一片废墟——因为他们的对手必然会将这个村子完全的拆除……并且什么都不会剩下！

　　望着这个空荡荡的村庄，三人的感受都是相同的——诡异！这里处处透着诡异！

　　一路下来发生的事情实在是太匪夷所思了，虽然丛林中的发生意外情况是很正常的，但是如今的境遇似乎已经超出了所能接受的范围，走上了另外一条轨道。

　　“能判断他们最后……存在的时间么？”

　　许多也不知道怎么问，巨魔语中的形容词似乎比较贫乏。

　　“半年之内。”库兹卡兹低头拨弄着地板上的痕迹，用手指尖轻轻划开木头表面的那层污垢，仔细的看了看上面长着的青苔后回答道：“最多不超过九个月。”

　　许多望了望四周的房屋，这里的房屋风格和库兹卡兹所在的部族有些相像，不过显然生活水准差了不少，显得有些贫瘠了，不过这个村庄为什么所有的居民都神秘蒸发了一样呢？

　　时间上和那个禁咒炸毁的风蛇谷也不太吻合，许多真是有些摸不着头脑了。

　　离开了村庄，卡罗琳娜带着两人继续在低空飞行着探索——她很珍惜这段时间，因为十天之内，她暗暗发誓必须要为许多的腿做出一个交代！

　　离开村庄没多久，卡罗琳娜却是再一次发现了那些高加索巨魔的踪迹。

　　不过这一次，这群大块头巨魔没有向以往那般成群结队的冲向三人——看起来，他们似乎被什么别的东西吸引了。

　　卡罗琳娜的感知中，这些高加索巨魔似乎和当初许多遇到加索尔和他的那些族人一样……在忙着挖什么东西……

　　当许多得知这一情况时，脑海中顿时闪过了一道灵光！

　　当初加索尔他们在挖奥迪托雷的哨塔，说是里面有他们的食物！而食物却是魔晶——从这几天的情况来看，高加索巨魔食用魔晶的习惯已经确凿无疑，那么他们在这里挖洞的行为……似乎和当初加索尔做的如出一辙！

　　三人在卡罗琳娜精确地控制下漂浮在了这群高加索巨魔们的头顶上方，此时他们才发现这片地区的不同！

　　原始森林的树木是毫无生长规律的，绝对不会像马路旁种植的那般整齐，但是此刻许多确实发现这里的树木似乎遵循着某些规律……或者说，它们绕开了什么东西在生长。

　　高加索巨魔一共二十一名，均是弯着腰吭哧吭哧的用自己的双手刨着坑，他们的效率很快，此刻能看到一个硕大的洞口斜伸向了地面，并且足足够两个巨魔并排站着——挖这么大的洞穴可不像是进去取东西，倒像是要搞成居住地的样子，不过许多还是耐心的在上方观察者，三人将自己的气息尽数内敛，而高加索巨魔们似乎也是忙的不亦乐乎，根本没有抬起头来看的。

　　不过他们此刻即使抬头看也看不到什么，以他们的智商，似乎不会分辨出头顶那片一直不会挪动的阴云有什么奇怪之处。


第356章 洞穴

　　时间在一点点流逝，这群高加索巨魔就像是最辛勤的工人那般不知疲倦的挖着，一捧捧土被挖了出来，快天黑的时候，所有的巨魔似乎都进入了那洞穴——许多真是无法估计他们到底挖了多远……或者说有多深，不过还没等他判断这群家伙到底做了什么，那洞穴里竟是传来了嗷嗷的怪叫声。

　　这声音兴奋的意味更多一些，许多能听出来所有的巨魔都在跟着声音最大的那个叫嚷着，不过他们说的什么却是根本听不清楚——不知是因为口音太重还是隔着洞穴造成的模糊效果，总之这叫声在许多耳朵里和那些野兽没什么两样。

　　不多时，这些巨魔竟然一个个从洞穴中退了出来。

　　此刻他们眼中的光芒依旧是之前许多看到的那种幽蓝色……这种好似变色龙一样的双瞳许多根本就是闻所未闻，而卡罗琳娜更是没有听说过，库兹卡兹一样对高加索巨魔的身体构造不了解——用他的话说：“与其了解他的身体构造，还不如去南边的山里找头龙决斗。”

　　还好这话卡罗琳娜没有听懂。

　　高加索巨魔们在全部退出洞穴以后又一次聚到了一起，随即那名獠牙最大的首领样子的家伙举起了自己的手——

　　这一刻许多终于明白了他们在寻找什么！

　　这家伙的手中捏着一块不起眼的黑色石头，但是许多却是在第一时间认出了这东西！

　　是尤纳当初戴在脖子上的那块黑色石头！那种根本没有反光的石块！

　　是这块石头让尤纳的实力和其他巨魔有了明显的差异，相同的，也是这块石头让那个刚铎部族的首领厄尔兹拥有了九阶的实力！

　　眼下这群高加索巨魔强悍到变态的实力根本不用去想了——一定是因为这些石头！

　　而加索尔的部族定然因为同样的原因，从他们和这个高加索部族十分类似的行为来看，似乎地底下才是他们真正的食物来源处！

　　那这底下到底是什么？

　　许多突然想起尤纳在描述自己获得那块石头时的经历——黑暗的地下城，管道……以及那些巨魔的尸体……

　　“呯！”

　　那黑色的石块被捏的粉碎，一瞬间，所有的巨魔被一片大范围的黑色烟雾所笼罩，而他们严重的有蓝色光芒也是渐渐的变成了最初遇见时所看到的猩红色……一声声低吼从他们之中传出，但是看起来却是痛苦的样子！

　　痛苦？

　　许多感觉他们应该是像昨天那样十分“爽”才对，但是眼前他们颤抖的身躯和低呜就像是受伤的野兽一般——但是仔细看去，许多立刻发觉到了不同！

　　他们的身躯在颤抖，却是很明显的能看到那爆棚的血管凸起，而那一块块棱角分明的肌肉似乎不断地开始了膨胀，看起来愈加的畸形和恐怖！

　　黑色的烟雾渐渐散去，这群巨魔渐渐从颤抖中缓过神来……当他们再一次直起身体时，那强壮的身躯显得更加骇人！

　　不过似乎是没有发现隐藏在上空的许多一行，他们的首领大吼一声，随即所有的高加索巨魔们便都跟随着他向着远处奔袭而去了。

　　“再等等。”

　　许多伸手阻止了卡罗琳娜想要下去探查的举动——他不能确定这是不是这些高加索巨魔们的圈套，所谓侦察与反侦察，身为狙击手的许多自然明白这其中走错一步可能就会惹来杀身之祸。

　　一切陷入了沉寂。

　　不过刚过去了十分钟时间，远处便猛然传来了一阵“哗啦哗啦”的声音，许多定睛一看，发现果然是那群刚刚离开的高加索巨魔——他们围成了一个圈向洞口围了过来，随即猛的冲了进去——当然，里面什么都没有……

　　那个为首的家伙嘴里叨叨着什么从洞穴里爬了出来，随即指着洞口嘟囔了几句，剩下的巨魔们立刻开始将四周的土朝洞口掩埋过去，根本没用多久就将这洞穴买了个差不多，仅仅剩下个小洞口露在外面，从外观看以高加索巨魔的身材是完全进不去的。

　　他们似乎这就满意了，拍拍手，转身便走了。

　　……

　　直到过去了三四个小时后，许多才让卡罗琳娜带着自己从天空来到了这片空地上——眼前小山包一样的土堆和紧紧掩埋了一半的洞口让人看起来哭笑不得，不过这似乎更符合高加索巨魔那东一榔头西一棒槌的风格……除了交配和战斗，他们似乎对别的东西都不怎么在行。

　　留下的那个不大的洞口说实话实在是有些显眼，土堆是用的潮湿的土壤，这就更让这个地方看起来与众不同，说起来这群巨魔眼中的“小”也仅仅是相对于他们自己来说了，因为那个洞口依旧够许多和库兹卡兹并排通过。

　　“你要下去？”

　　库兹卡兹少有的先说话了。

　　“有什么需要注意的么？”

　　许多不知道这是否触犯了某种禁忌，所以并没有贸然提出要求。

　　“注意？唔……注意别死掉就行，”库兹卡兹耸了耸肩膀，指着那个洞口道：“反正我是没有接触过这东西，还要自行决定如何应对了。”

　　“好的，”许多转过头对着卡罗琳娜道：“莱妮，你在外面放哨，我下去看看。”

　　“不行！”卡罗琳娜撅了撅嘴，“必须一起！”

　　“那万一——”

　　许多话还没说完，就看到眼前掩盖住洞穴的土堆凭空就向着天空飞了上去，仅仅两秒钟时间不到那所有的土壤便都有序的落在了一旁的地面，让洞口完整的让了出来！

　　“区区几个高加索巨魔还是不构成威胁的，如果我想走，没有人拦得住。”卡罗琳娜突然赌气似的瞪着许多道：“永远不许再让我看到你一个人孤身犯险，听到没有！？”

　　她的语气带着微微的撒娇，而说出的话语却更是卡罗琳娜以前一直想说却又说不出口的。

　　许多有些愣怔，望着卡罗琳娜两只手掐着腰这么强势和自己说话，脑子有些转不过来，不过很快他就明白锅里卡罗琳娜的担心，有些尴尬的笑了笑，挠了挠后脑勺道：“没问题……卡罗琳娜殿下的命令定然遵守……”

　　“傻样子！”卡罗琳娜原本微微绷着的脸一下子笑容满面，嘴角翘着，她伸手朝着四周释放了几个警戒法术，随即道：“他下去么？”

　　“去看看么？”许多转头问向了库兹卡兹。

　　“我可不愿意一个人面对高加索巨魔，”库兹卡兹伸手摸了摸獠牙，朝着洞穴口歪了歪脑袋道：“我跟你们走。”

　　他的话还是一如既往的直白。

　　三人没有二话，转身便走向了那漆黑的洞穴。

　　此刻天色已晚，那巨大的洞穴口像是一个急于噬人的野兽一样，仿佛等待着许多三人自投罗网。


第357章 月神？

　　“哧……”

　　一束火光突然出现在了三人的眼前。

　　卡罗琳娜抬起手，轻轻指着那火焰做出了一个算不上繁杂的手势，那火光便倏然分成了两个，随即变的明亮了不少，同时在卡罗琳娜的操控下一前一后将洞穴内的景象照了个通透。

　　此刻洞穴内宽敞的很，高加索巨魔们即使是随随便便挖了个洞，也是比起一般让人类通行的洞穴宽了太多——三个人虽然可以并排行走，但是却依旧非常谨慎的按着前后顺序走着。

　　卡罗琳娜走在了最前面，应对随时可能发生的意外，许多拄着木杖走在中央，而库兹卡兹则手里提着一柄不长的短刀殿后，他的钢矛被许多收进了空间戒指，在这种相对狭窄的空间里，长柄武器绝对是愚蠢的战士才会有的选择。

　　许多抬头看着四周——他能清楚地看到高加索巨魔那硕大的手指生生挖开的痕迹，这个洞穴进入以后坡度一开始还很陡，但是走了没有几米之后便开始变的平缓，大概有四十度的坡度，头顶上的泥土还很潮湿，偶尔还能看到上面的植物根部垂下的根须，甚至还有一些在缓慢蠕动的虫子正在努力地钻回土壤。

　　火光之下整个洞穴没有什么死角，但是许多走着走着却突然觉得四周发生了变化！

　　高加索巨魔们即使再能挖洞，他们也不可能在这半天不到的时间内挖出一条超过十几米的隧道！况且按照他们挖这么宽敞的标准，这些家伙不太可能挖的太远——但是走了十几米以后，这条隧道似乎根本看不到尽头！

　　不用说，他们似乎是挖通了一个通往类似尤纳当初遇到的……地下城样的东西了。

　　走着走着，洞穴的走失发生了一个极为突兀的转变，脚下由原本松软的土地变成了一块巨大的青石板样的东西，隧道出现了一个巨大台阶样的转折，借着火光，许多看到这里竟是出现了一个方形的框体！

　　仔细看看，许多觉得这似乎是一个巨大的……窗户？

　　原本的隧道基本上是圆形延伸的，但是在这里却变成了另一种结构，同时向内延伸的“隧道”竟是一下子扩展开来，不再是之前的那般四米高度。

　　“这里……难道就是你要找的神庙？”

　　卡罗琳娜朝着那石框内部“啪”的释放了一个飞行速度极慢的小火球，同时转头问向了许多。

　　那个火球像是投入湖面的石头一般，在空中飘飘忽忽的飞行着，似乎是觉得它的亮度不够，卡罗琳娜微微动了动手指，那火球的亮度顷刻间加大了。

　　石框内部的情景一下子照射的异常清晰！

　　这一幕像是一个无声的炸弹，让许多脑海中的什么东西一下子碎裂开来！

　　“啊！”

　　许多不知怎么的，突然感觉到一股剧烈的疼痛从脑海传来，眼前的一幕实在是让他突然间感觉到十分熟悉！

　　自己曾经见过这里？

　　不对，是奈里奥斯曾经到过这里！

　　剧痛来得快，去的更快，不过他的惊呼已经足以说明出了点情况，当许多抬起头，将有些涣散眼神重新集中到卡罗琳娜的脸上时，看到的却是她担心至极的表情——

　　“出什么事了？”

　　卡罗琳娜伸手拉住了他，另一只手隐隐闪现了光芒，而库兹卡兹则是抽刀眯紧了眼睛望向自己的身后，确认没有问题后也是有些疑惑的看向了许多。

　　“没事的，就是刚才想起了一些事情。”

　　许多指了指自己的脑袋，没有做任何隐瞒，“可能是这里的场景让脑海里的某些东西浮现出来了吧，有点不适应。”

　　岂止是不适应？

　　许多不是个不能忍受疼痛的人，当初即使是腿断掉，他也没有吭哪怕一声！但是刚才那种仿佛来自灵魂的折磨实在是让他没有忍住，直到现在他的双腿似乎还有些抽筋的感觉，眼前虽然能看得清卡罗琳娜的容貌，但是四周还是有一些“星星”在转来转去……这种痛苦真不是常人说忍住就能忍住的，许多也是猝不及防，才叫出了声音。

　　“休息会儿。”

　　卡罗琳娜知道许多说的是什么意思，她拉住许多的手停下了前进的脚步，自己则是在一次释放了几个照明用的火球术，这种火球在卡罗琳娜的操控下漂浮在了石室内部，光亮没有放弃里面的任何一个角落。

　　此刻才能看到这内部的空间到底有多大——从这个洞口看过去，竟然像是从上向下俯瞰一个巨大的教堂一般……虽然许多只是一瞥，但是这中心惊肉跳的感觉却是实实在在的！

　　“没什么事了，下去看看。”

　　许多深呼吸了一口气，空气中似乎还残留着高加索巨魔身上那种臭烘烘的味道，不过更多的则是一股淡淡的带着植物特有的青草味的自然气息和泥土的腥味。

　　卡罗琳娜没有强求，走到这个隧道的边缘，随即轻轻抬了一下手掌，面前的空气中便渐渐凝结出一节节青灰色的风元素台阶，像是之前在空中的那种“地板”一般，卡罗琳娜拾级而下，许多看了看落差超过十米的巨大空间，拄着木杖跟着走了下去。

　　库兹卡兹握着短刀跟着——似乎面对任何情况他都没有什么意外的表情似的，踩着这悬在半空的台阶，他根本毫无惧色时不时回头，看看确认身后没有危险——对于职责外的事情根本毫不关心。

　　沿着这台阶走到了地面，许多低头瞧了瞧——厚厚的灰已经将地面完全掩盖，踩起来软软的，这种感觉证明在积尘的下面可不是什么泥土，而是坚实的地板。

　　他低下身子用木杖使劲划了划地面，在明亮的火光照射下，那光滑整洁的大理石地板反射着漆黑的光泽。

　　“神庙？”

　　卡罗琳娜这次真是有些好奇这里是什么地方了——在地面之下竟然有这么大的一处建筑……并且看起来，这里似乎还是一个不小的建筑群！

　　这间巨大的屋子和许多筹划建造的奥迪托雷的那个教堂差不多大，不过相比之下有些昏暗的光线让这里显得神秘而诡异，地面上还残留着高加索巨魔四处乱跑留下的硕大脚印，以及他们不经意间撞翻的……椅子？！

　　椅子？

　　许多抬起头便看到了那些倒在地上的物件，有些愣怔——巨魔什么时候需要椅子了？

　　他们都是蹲着的啊？

　　不过很快的，许多立刻反应过来自己犯了惯性思维的错误——没有任何证据能表明这里是巨魔曾经居住或使用过的建筑物……所以按照这个道理推断，这里就算出现奈里奥斯的骸骨也不是什么稀奇的事情，因为根本没有任何证据或记载让许多知道这里到底是干什么用的！

　　“再亮一点。”

　　许多指了指上方悬浮着的火球道，卡罗琳娜毫不犹豫的抬头望向了那里，随即那些火球的亮度顷刻间加大了好几倍，这下子连地面上刚刚那些隐约可见的脚印也是清晰地显现了出来。

　　这似乎真的是个神庙。

　　许多看向了四周，在光照之下，面积超过近千平米的大厅呈长方形，在一段有着三道石门似的东西，而在另一端，则是有着一个巨大的……石像！

　　更令人惊奇的是，这石像不是巨魔……不是人类……甚至不是什么奇形怪状的魔兽——许多长大了嘴巴，愣愣的看着石像，脱口而出道：“月亮女神？！”


第358章 相像

　　“这不是真的……”卡罗琳娜也是根本没有想到自己会在这里看到一尊月亮女神的石像！

　　她为了确认自己和许多都没有看错，竟是让火光再一次加大了强度——此刻这地下内的石室亮如白昼，明晃晃的光亮甚至可以说有些刺眼了！

　　微微扬起的双臂，飘渺如纱的衣袍，那恬静淡然的表情，以及堪称完美的面庞……

　　许多发誓自己绝对不会认错！这就是月亮女神艾兰恩！

　　不过问题接踵而至——这里是阿祖拉丛林，从奈里奥斯的记忆中许多清楚的知道这里自深渊大战之后就再没有过精灵，而在深渊大战之前，大陆的主要居住者是以精灵为主的，自那次大战之后，精灵族元气大伤，退守到了如今的大陆西部。

　　想到这里，许多主观已经将这里判定成了“史前遗迹”——即在深渊大战之前便存在的遗迹！

　　卡罗琳娜似乎也很快想明白了其中的细节，龙族对于大陆历史的研究要远远超过任何其他的种族，她的脑子可不笨，随着将目光转移到了四周，她愈发的确定这里应该是深渊战争前精灵居住的遗迹。

　　库兹卡兹的目光没有四处乱看，只是警觉的观察着可能发生的危险。

　　这尊石像足有八九米高，通体灰蒙蒙的，许多知道这是由于历经千年时间，这里的灰尘足够将任何一个曾经辉煌的石像变成无法辨认的石头块……不过月亮女神的这尊石像却是没有丝毫损坏的痕迹，许多甚至能看到石像上那精雕细琢的手指仍然光滑而完整，面部虽然因为尘土而有些辨认不清，却是平整而没有任何沾污的痕迹——甚至连最常见的蜘蛛网之类的昆虫痕迹都没有。

　　“咄——咄——”

　　木杖敲击在地面上，声音清晰地回响着，由于地面上尘土的缘故而有些发闷，许多迈步就向着那神像走了过去——直觉告诉他，那里似乎有什么东西在召唤着他……

　　整个大厅里有着不少石椅，上面已经模糊地花纹诉说着一段段曾经的和历史，不过似乎是经历过什么剧烈的震荡，这些石椅并不是很规则的在大厅内摆放着，超过半数已经东倒西歪的倒在了地上。

　　椅子并不大，看起来都是一模一样的形象，椅背不高，可以想象坐在上面时必须把腰挺直才能坐正。

　　许多的脚步迈过这些石椅，却是眼睛紧紧地眯着，看向了眼前。

　　在卡罗琳娜和库兹卡兹的视线里，许多的眼前只是空旷的大厅，歪倒的石椅，还有那高大的神像。

　　但是在许多此刻的眼中，眼前却成了另外一幅景象——

　　从窗外洒进来的月光，散发着莹白色光芒的神像，还有那些大厅内站的整整齐齐、身穿古朴的祭祀袍的……暗夜精灵们！

　　耳边是轻轻唱响的祈福之曲，鼻尖成了那淡淡的花瓣香，许多眼前的景象完全是他记忆中从未出现过的一幕——他的脚步十分稳健的走着，径直走向了那神像。

　　这是……？

　　许多的视野中，那原本破败而满是积土的神像却是干净得一尘不染，甚至能看到从这个房间顶部的镂空穹顶上洒下的银白色的月光将神像完全笼罩，那女神的身体上也是反射着淡淡的白色光泽，远处看起来如同白玉一般，栩栩如生。

　　与此同时，神像之下站着一位身材不高的女子——是精灵？她的耳朵没有那么尖——是人类？人类的皮肤不会是银白色的——她的面容安静的像是波澜不惊的湖水，嘴角虽无笑意，但是那种亲切之感却是自然而然的从她的身上散发出来。

　　许多觉得眼前的这种倏然出现的“幻境”渐渐的在自己接近神像的过程中变得模糊起来，当他踏上那灰蒙蒙的石阶时，眼前已经恢复了现实中这有些破败而荒凉的场景。

　　伸出手，许多低下身子，轻轻的将神像脚下的底座边上一处地方用手擦拭了一下。

　　灰尘落在了地上，露出了下面的字迹。

　　“愿月光永远照耀着我们。”

　　一行用精灵语写就的字体在千年之后重新展现在了许多的面前。

　　许多抬起头，这大厅的顶部已经坍塌了不少部分，能看到顶部的石头和泥土维持在一个微妙的平衡中，历经这么多年已经接近固化，而那曾经唯美的壁画和雕塑已经模糊地难以辨认了，如果不是原本的穹顶只能看到一小部分，谁也不会想到这里曾经的辉煌与荣耀——它是属于精灵族在三千年以前的一座大型神庙！

　　许多并不知道刚刚在眼前显现的场景说明了什么，那个女人是谁他更不清楚——但是他可以确定的是这里应该是一处精灵族曾经使用过的神庙，至于什么原因成了现在这个样子……许多猜想或许和罗斯洛立安那个闻名大陆史的超级禁咒“自然之怒”有关吧……

　　“莱妮，帮个忙，把神像的灰尘吹掉。”

　　许多不知道为什么，脑海里总有一个不可抑制的想法——那就是再看看这神像的真容，此刻的神像因为厚厚的积尘而看不清面容，卡罗琳娜听后立刻用魔法浮动了空气中的风元素，一股强风猛然间在神像的底部旋转而上，却是没有卷动大厅里其他位置分毫的尘土，单单将神像身体上的尘土卷了个干净后便消影无踪了。

　　这是许多本人第一次字现实中直视这尊月亮女神像的原本样貌。

　　此刻他伸出女神的身体前方，因为神像高大的缘故，许多只能仰起头看到女神的下巴，所以他退后了几步——再一次转过身望向女神像的时候，一股异常熟悉的感觉一下子让他定在了原地！

　　这……这是女神？

　　在精灵族居住了很久的许多见过不少女神像，对女神的样貌自然清楚的很——但是此刻他却发现这尊神像的样貌和他在卡罗城看到的那些有着一些微妙的变化！

　　如果只是一些不相关的变化，许多到不至于这么吃惊，卡罗城的女神像在许多看来就是一尊非常漂亮的精灵美女像，谈不上有什么飘然出尘的感觉——这实际上是因为女神像的制作有着非常神秘的历史，而一般的仿制品都会带上制作者本身的风格特征的缘故，所以对于精灵族人人信奉的月亮女神，许多没有什么太多的崇拜之感。

　　不过如今这尊神像却是让许多意识到了为什么称其为“神”像！

　　四周的气氛似乎都因为这尊神像的再一次“出世”而变得安谧而祥和了不少，空气中突然出现了一股隐隐若现的气息，凝重而强大，细细体会，这力量还带着一种无法形容的厚重感，绝不是一般的强者所能拥有的那种气息。

　　她的面容许多根本无法形容，美丽？不，更多的是那种出尘的感觉，那是不食人间烟火的淡然，许多凝视良久，却觉得眼前的神像让他想起了一个人——

　　希尔娜！

　　不知是为什么许多的脑海中突然浮现出这个傻妞的样子，虽然面容并没有太多的相似，但是许多仍旧不可抑制的想起了她！

　　这是为什么？

　　许多继而想到的是刚刚的幻觉中出现的那位站在神像前的女子——她似乎给许多的感觉也和希尔娜有些相像。

　　这都什么和什么？

　　许多觉得自己脑袋有些转不过来了，这些似乎八竿子打不着的事情串联到了一起，让许多的脑子乱糟糟的。

　　他闭上眼睛平复了一下思绪，随即转过头道：“去那边看看吧。”


第359章 暗道

　　木杖敲击的声音十分有规律的响动着，许多迈步走向了另一端的石门，卡罗琳娜回头看了看神像，似乎也在思考什么，不过她很快回过神来，跟上了许多的脚步，库兹卡兹没有对四周有什么好奇的样子，继续走在了队伍的后面。

　　大厅这边的石门足有五六米高，两旁是高高的窗户——不过此刻从窗户看过去只有那些不知何时沉积的泥土，灰暗而带着一股陈旧的气息弥漫着，里神像渐渐远离的过程中，四周的温度似乎也渐渐降了下来。

　　卡罗琳娜再一次释放了照明术，将石门外的景象照亮。

　　地面上还有高加索巨魔的脚印，许多沿着这脚印向前走着，眼前是一个走廊摸样的隧道，说是隧道是因为这走廊两旁原本应该可以观景的地方都是挤压过来的岩石和泥土，地面此刻柔软的很，已经感觉不到有什么石板的存在了——因为这里的积土更厚！

　　长长的隧道尽头是另一件房子，比起之前的那个神庙大厅小了不少，许多这一路一直是在眯着眼睛，因为他的眼前一直在浮现着一幕幕记忆中的情景——

　　走廊外原本是一池清澈的湖水，地面青草芬芳，月光让这里显得愈加宁静，身旁有一个个美丽的精灵穿着素雅的白色袍子走过，手中端举着一个造型朴素的瓶子，每一步都走得那么平稳而没有任何波澜，睫毛低低的垂着，目光低顺而没有丝毫别的表情。

　　还有穿着其他衣饰的精灵们，双手作者祷告的姿势向着刚刚的大厅走去，最终不知道叨念着什么，他们的衣服看起来古朴的很，造型式样也都简单至极。

　　这就是那些千年前的精灵们么？

　　进入了这间屋子以后，火光照亮了屋内的所有东西——看起来，这里似乎只是高加索巨魔寻找东西时的一个缩影，许多看到满地的碎石渣和被强行掰开墙体后的坍塌。

　　估计是那个高加索巨魔想要找墙缝里的东西，强行用手将墙体生生拽塌了！

　　地面上的杂物很多，许多皱着眉头瞧了瞧，也是无法判断这是什么时期的东西——因为精灵族的东西似乎几千年来都是一个样子，看不出什么区别，而这些东西要么被时间腐蚀的看不出本来摸样，要么就是根本没什么变化，许多不是学考古的，没有做太多的停留便继续向下走去。

　　幻境一幕幕出现，许多驾轻就熟的成了队伍的领队者，三人在逐渐前行的过程中也是发现……这里似乎是一个非常大的地下城了——虽然不是从一开始就刻意建造在地下的城市，但是结实的结构让这座原本在地面之上的城市……或者说这个神庙区绝对称得上是一个迷宫了！

　　许多沿着高加索巨魔的脚印，穿过了一个个走廊，大厅，最后停在了一个好像是新挖的洞口前面。

　　不用说，从泥土的新鲜程度来说，这里也是高加索巨魔在进来之后挖的。

　　这里应该已经到了神庙主体建筑的外围，许多能感应到四周类似刚刚的那些建筑物已经少了很多，还有几条道路根本就是死路，这隧道也是逐渐变得狭窄了起来，有些地方能看到高加索巨魔为了过去而动手挖开的痕迹。

　　地面上的大洞黑漆漆的，不过四周的空气流通着，说明下面还是有氧气的，许多皱了皱眉头，他脑海的记忆中这个坑洞所在的地方竟然是一个不小的雕塑，不过此刻这里似乎只剩下一个被敲碎的石台了。

　　跳下这个近乎垂直的大洞，许多却是发现这里不单单是挖出来的一个洞这么简单——似乎高加索巨魔们只是强行的打开了上面的一个开口，而这之下其实原本就有这一个……暗道？

　　卡罗琳娜的火光照亮了直上直下的大洞里的景象，她随即发现——在距离地面五六米的地方，竟是出现了另一个横向贯穿的洞口！

　　三人穿行而过，从似乎是某个密室的天花板的窟窿中跳了下去。

　　卡罗琳娜是直接漂浮而下的，而许多则是直接跳了下来——地面距离天花板不过四米的距离，对于他来说根本算不得什么问题，库兹卡兹随后落下，但是这时两人落下时的动静却有着明显的区别。

　　许多跳下时运用了暗能，落下时没有发出丝毫的声音，但是却将四周的尘土扬起来不少——反观库兹卡兹，他的身体舒展着，就像一只大鸟一样落了下来，虽然落地时双脚与地面接触的碰撞声比起许多大了不少，却是没有什么尘土扬起来。

　　许多低头看了看身体四周，又看了看拎起短刀的库兹卡兹，定住身思考了一会，便将目光投向了旁边。

　　这里似乎就是高加索巨魔们寻找到那块黑色石头的地方了。

　　许多能看到地面上原本不知道什么形状的雕塑被暴力拆成了碎片，一看就是出自高加索巨魔的手笔——许多没有着急寻找什么，反而耐心的低下头观察起这些碎片来。

　　它们的一面灰蒙蒙的，看得出是遭受时间和尘土侵蚀的那一面，碎片的剩下部分都是白色，似乎是类似大理石的材质。

　　“能把它们聚拢起来么？”

　　许多指了指地面上乱七八糟的碎片道。

　　“试试看。”

　　卡罗琳娜对这里没有什么别的感觉，她敏锐的注意到墙壁上竟然还有通风口，微弱的气流从上面吹过，这里的空气才能让人不至于因为缺氧而昏过去，她抬起手，那些碎片缓缓的漂浮在了空中，随即按照某种顺序开始了轻微的调整。

　　许多能看出卡罗琳娜是在试图将这碎掉的雕塑拼起来，他没有多说话，只是皱着眉头看着——三人自从进入到这间密室后几乎没有多走一步路，甚至连呼吸都变得比平时轻微了不少，身为高阶职业者，许多和库兹卡兹都敏锐的保持了强烈的警惕。

　　空中的碎片渐渐聚拢，许多能大概看出这是一尊……人像？……不对！当它们最后聚集到一起，重新拼凑出了外形时，许多猛然发现这根本不是人类！

　　甚至不是精灵，而是……巨魔！

　　并且还是一名森林巨魔。

　　长长的胳膊，纤瘦的身躯，獠牙向前伸出，头发根根直立，两条青蛙似的长腿微微弯着，似乎蓄势待发，手中摆出了持握武器的姿势，不过这碎片之中似乎没有那件武器，所以他只是两手空空的站着，整个雕塑做得非常逼真，甚至连巨魔脸上的表情都看得一清二楚！

　　这是怎么个情况？

　　许多的脑海中对此似乎并没有任何可以提示的记忆出现了——这个巨魔的雕塑实在是蹊跷，既然这里是精灵族的神庙，那么巨魔的雕塑为什么会出现呢？

　　这个巨魔的身体比例十分协调，比起尤纳似乎要还要壮实一些，他的表情没有丝毫狰狞之感，由于裂痕的存在，反而显得异常沧桑——许多敏锐的注意到这个雕像其实是中空的！

　　那么它的内部就是那种奇怪的黑色魔晶了？

　　许多看了看周围，地面上硕大的脚印杂乱无章，看不出什么有用的讯息——但是可以肯定的是这群巨魔的终点似乎就是这里了。

　　“能固定住么？”许多问向了卡罗琳娜。

　　“没有问题。”


第360章 迷宫？

　　她手指一点，空气中的水元素迅速凝聚到了雕塑的表面，随即只听到“咔咔”两声，整个雕像便凝结成了一个整体。

　　许多伸手将它收进了空间戒指，这个东西不一般，回去给瓦伦兹长老看看，也许能知道一些线索。

　　在密室内找了找，这里并没有什么其他的东西了，似乎整间密室都是空荡荡的，只有这一个雕塑而已——又或许是其他的东西已经被取走，总之许多不知道这个房子到底是干什么用的。

　　三人仔细看了半天，确定没有什么其他线索之后便返回了之前的那个隧道。

　　此时隧道延伸向了远处，还有很多部分根本没有探查，许多看向了卡罗琳娜，而红龙殿下则是歪着脑袋努努嘴道：“听你的，我跟着你走。”

　　库兹卡兹更不用说，许多看了看远处一片漆黑的隧道尽头，点点头，继续向里面走去。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一阵阵低沉的响声突然传入许多的耳膜。

　　他一瞬间转过了身，袖剑已经“咔”的一声就位——而隧道前后已经瞬间闪现出超过了四面护盾，将前后同时围住！

　　“高加索巨魔？”

　　许多第一时间便觉得是这群家伙！

　　“先走！”卡罗琳娜眯了眯眼睛，看向了来时的路线，随即指了指那条漆黑的通道。

　　许多二话不说便朝着那里跑去，此时卡罗琳娜的能力决定了她对这支队伍的绝对控制权——因为在这种环境下遭遇高加索巨魔，只有卡罗琳娜有能力去应对，而如何应对，什么条件下应对，则是她自己才能判断出来的，许多根本无从去了解。

　　“库兹卡兹，跟上！不用回头看！”许多不往回头喊上那个还在恪守职责的巨魔，库兹卡兹似乎是想走在卡罗琳娜的身后，但是显然这个时候他对于高加索巨魔来说根本连个“障碍”都算不上。

　　“知道了！”

　　他倒是很识相，立刻服从了命令。

　　护盾跟随着队伍的移动而在隧道内漂浮着，那种重锤敲打墙壁似的声音越来越响了，到了最后甚至变成了“轰隆隆！”的巨响！

　　突然间，一种奇异的感觉让三人停住了脚步——因为身处封闭的空间内，许多不知道这里到底发生了什么，只是觉得眼前的景物微微移动着，而脑袋一瞬间感觉晕乎乎的！

　　地震？

　　身处地震时的房屋内，人是很容易产生眩晕感觉得，尤其是当房屋倾斜以后，这种感觉会愈发强烈——许多第一时间觉得自己似乎遇到了……地壳运动！

　　这种眩晕的感觉愈来愈强烈了！许多觉得眼前的景象和自己身体对应的平衡感出现了严重的差错似的，他猛然将木杖向着地面一戳——“啪”的一声，木杖却并没有插入地面！许多灌输了暗能的木杖竟然根本没有对地面造成任何伤害，但是他此刻没有功夫想这么多了赶紧扶住了木杖，看向了卡罗琳娜——而她的做法似乎有效地避免了地面和四周环境带来的晕眩感，身体离地漂浮在半空的卡罗琳娜面色凝重的望着四周，而库兹卡兹则是身体低伏着，手中的短刀也想插入了地面的缝隙中稳住自己，不过他似乎同样失败了！

　　巨魔只得用手撑着地面，保持着平衡。

　　这种奇怪的眩晕感来得快，去得也快。

　　不到十秒钟，“轰隆隆”的响声便渐渐消失了，而令人晕头转向的感觉也渐渐平复下来，许多看了看四周，随即看向了卡罗琳娜道：“感应到什么了？”

　　卡罗琳娜的眉头皱的很深，似乎有些不确定道：“刚刚的声音，可能不是高加索巨魔。”

　　她将护盾驱散，微微眯着眼睛感应了一下后，突然表情一下子很难看。

　　“不对！我们呆的地方变了！”

　　“变了？”

　　虚度没明白她什么意思，只是看到她急匆匆的向着远处走去，便赶紧跟上了她的脚步。

　　这条甬道的尽头不出意外是一道石门，但是当三人走进去之后，却发现眼前的景物有些不对劲了。

　　卡罗琳娜指了指原本是墙面的地方道：“我不知道这是什么魔法，但是我们进入的地方似乎真的有一个非常强大的禁制。”

　　顺着她的手指，许多看到了一副奇特的场景：这是一间很平常的屋子——尘土厚厚的一层，不过屋子内部的家居饰物还在，并且没有什么被翻动的样子，如果以正常人的眼光看来，这里的一切都没有什么异样，但是当目光顺着地板向房子的另一头看去时，这诡异的一幕让人感觉如同身处梦境！

　　在房子的中间位置，地板拼接的部分出现了一个奇怪的分界线，分界线的这一头是许多所处的半边房子，而分界线的另一头，是房子“本来”应该存在的另一端！

　　而分界线的那边却看起来根本不该属于这个房子——地板的纹路发生了非常大的变化，墙壁的装饰和窗户，以及那些看起来毫不重要的细枝末节，许多非常肯定的认定：这间房子“分割线”的对面根本就是另一个房间的一部分，而不是这个房子原本的样貌！

　　“这是怎么回事？”

　　“空间位移？”

　　卡罗琳娜不知想起了什么，伸手示意三人往后退一退，随即耐心的在那个石门处等待着。

　　火光照亮了这里的景象，许多静静的感应着四周，此刻这里静谧的很，配合着眼前诡异的景象，有一种说不出的别扭感觉——就好像自己来到了一个光怪陆离的梦境一样，全封闭的空间让人从内心里就感受到一种抗拒，许多个人是很讨厌这种环境的——因为他曾经的职业原因，这种无路可退的感觉真的很不爽。

　　没有太阳指示时间，许多也不清楚具体过了多久，只是耐心的在这里等着，期间取出了食物做了一次补给后，他感觉已经过去了五六个小时了。

　　突然间，毫无征兆的，那种“轰隆隆”的声音又一次传来了！

　　三人均是警惕的看向了四周，而出乎意料的是，地面上的那些东西连一点抖动都没有，这基本能断定发生的异状不是地震了——就在许多先说些什么的时候，房间内那道分界线出现的地方猛然出现了异状！

　　仿佛是倏然间有人将面前的景物遮住了一样——分界线那头的半个房间猛然消失了！

　　或者说，以分界线为间隔，房间的中央位置猛然出现了一层黑色的光幕！

　　从许多的位置看去，那里成为了一片漆黑的深渊，房间的另一半根本就是消失了！

　　巨大的闷响声还在继续，不过因为之前已经经历过了一次，三人没有太大的反应，身体站的稳稳地——当这种奇异的感觉再一次消失的瞬间，房间内出现的景象让三个人都是睁大了眼睛！

　　那个“分界线”的另一边，竟然出现了一个大小完全不合比例的房间！

　　许多目测自己所在的房间在那个分割线位置的宽度在八米左右，但是在另一边，那个房间的宽度超过了十五米！

　　整齐的切口出现在了分割线的位置！

　　“确实是空间位移，我们进了一个迷宫。”

　　卡罗琳娜叹息一声，揉了揉眉心，有些不由自主的握住了许多拄着木杖的手道：“你说我们是不是有些笨，总是在类似的环境里被困住？”


第361章 神像的意义

　　“类似？”许多想了想，立刻明白了她的意思，这个所谓的空间位移和当初那个困住卡罗琳娜的结界是一个性质上的魔法师释放的——只有空间魔法师才能做出这么诡异的“迷宫”，并且就卡罗琳娜目前的语气看来，似乎对方的实力依旧和当初那个一样让她感到有些头疼！

　　这是什么世道？怎么出门就能连续遇到超阶强者留下的结界呢？！

　　许多不知道是自己倒霉还是什么的，不过他到没有去抱怨什么，转而看向了房间的那一头，又回头看了看来的路，道：“回去看看？这个空间位移的原理是什么？”

　　“目前看来就是把某一个地区在某段时间内进行位置转换，它的规律不经过一段时间观察是看不出来的，”卡罗琳娜转过身，默认了许多的建议，一边向着原路返回一边道，“也许一辈子都看不出来。”

　　“这倒是个问题。”

　　许多叹了口气，不过却没有太多的担心——毕竟实在不行的话，强行将地面破开应该也不是问题，既然高加索巨魔能随意的挖开这里取走东西安然无恙的离开，那么便意味着自己同样能走得出去。

　　刚走没几步，又是一阵闷响声传来！

　　这规律还真是没法找了！

　　许多回过头，看到那屋子内部分割线的另一头又成了漆黑一片，紧接着变成了另一件根本没有见过的房间的半截。

　　头一次间隔了几个小时，这一次间隔了仅仅几分钟，还真无从解释这其中的时间规律了，三人没有再等什么，继续向着原路返回而去，不过路过之前那个被高加索巨魔挖出的洞穴时，许多却看到那被巨魔们挖出来的洞穴下方已经没有了那个密室的踪迹！

　　这就不对劲了。

　　巨魔们是怎么发现那个雕像下面有密室的？又是怎么在正确的时间挖开了洞找到密室的？

　　这些事情许多没有多想，继续向着来时的路走着——看得出，这个区域是一个整体，在刚刚的“位面移动”时不会随意的转换，那个神庙依旧在原地，许多进门还能看到光洁如新的月神像，以及旁边的那个进来时的洞口。

　　想也没想，三人立刻在卡罗琳娜再一次释放的风元素“阶梯”的帮助下爬上了那个洞穴，迅速的顺着高加索巨魔们挖的洞穴向外走去——但是当他们走到接近出口的时候，问题出现了。

　　“封死了？”

　　许多用木杖戳了戳前面——那里原本应该同向地面的路出现了一堵土墙，看起来不是很结实的样子……甚至只能说是松软的泥土，用木杖一戳，“哗啦哗啦”掉下来不少土。

　　“直接冲出去？”

　　卡罗琳娜伸出了手，转头问向了许多。

　　“稍等等。”

　　许多觉得自己如果离开这里，似乎再找到就应该不是一个简单的事情了，这事急不得。

　　他转身望向了卡罗琳娜道：“精灵族的女神像有这么高的么？”

　　这是他突然想到的一个问题——卡罗城没有神庙，只有达希尔才有精灵族的中央神庙，一般来说，神像都是有着非常重要的意义的，对于精灵来说更是如此，一个受精灵供奉的神像可不是许多印象里那些寺庙里人造的神像那么简单，这个世界的神像一旦成为受人供奉的对象，那么其拥有的可就不仅仅是一个象征意义了！

　　力量！

　　真正受到供奉的神像都会带有一些神性力量的！

　　就如同他刚刚在大厅中体会到的那种威压一样，这是只有真正的神像才会拥有的特点，卡罗城那些小一些的装饰物是绝对不会拥有的——因为神祇的力量是确实存在的。

　　贝琪的力量来自于光明神，这是许多明白的，光明教廷的牧师们，包括裁决者默克尔，他们的力量都是借助于神祇的力量来达成的，当初那个召唤天使的壮观场景，实际上就是默克尔对于使用光明神赋予的光明之力的熟练运用而已，他们的祷告与冥想不同，魔法师的冥想提高的是自己的魔力容量和精纯度，而神职者的祷告则是旨在提高神祇的力量和自己对这种力量所能掌握的力度！

　　大厅内的神像是真的无疑，这让他意识到一个很重要的问题——精灵族目前所拥有的神像有几座？

　　“达希尔的神庙只有一座，并且没有这么大。”

　　“整个精灵族只有一座神像？”

　　许多觉得有些不可思议。

　　“神庙有三座，不过能称得上‘神像’的，只有达希尔的这个，精灵族在大陆的没落导致他们的神庙毁坏了很多座，三千年前，像达希尔那样的神庙对于精灵族来说只称得上是一个小神庙，最大的神庙应该在……”卡罗琳娜突然止住了话语，她猛然睁大了眼睛，看向了许多道：“就是在这里！大陆在罗斯洛立安的禁咒毁掉七成以后精灵族退回了现在的位置，但是阿祖拉丛林这片区域却是当初精灵族的王都！”

　　“龙神在上，我怎么会忘了这个重要的消息！”

　　卡罗琳娜揉了揉眉心，似乎有些懊悔，看得出她十分自责自己没有及时把这个消息告诉许多，有些忐忑的抬起头道：“我不是故意不告诉你的，我是真——”

　　“没事的，莱妮，放轻松……”

　　许多觉得卡罗琳娜的情绪似乎变的有些激动——他没见过卡罗琳娜因为忘记一件事情而如此自责过，好像自己会在下一刻发飙似的……难道自己的脾气就这么差？

　　他伸手扶住了卡罗琳娜的肩膀，试图让她稳定一下情绪，卡罗琳娜的两眼睁着，似乎有些出神的回忆起了什么，不过很快就调整了过来，叹了口气，握住了许多的手掌道：“别生我的气就好……我……唉——”

　　她叹了口气，稳了稳情绪，随即接着刚才的话语说道：“其实不只是阿祖拉森林，包括如今的兰巴斯教廷和半个圣兰斯帝国的面积都是曾经的精灵都城范围，而神庙区域所处的位置就是在这里！”

　　“你是说，就在我们脚下的这片区域？”

　　“这里是阿祖拉丛林的东南部，从你地图上指示的距离来看，大概就是这里了。”卡罗琳娜的面颊微微低着，看上去情绪不是很好。

　　对于神像，许多了解的并不是特别多，不过最基本的一些情况他还是清楚地，之前没有想过这个问题，然而在卡罗琳娜点出这个问题之后，他突然联想到这个关键的问题。

　　“达希尔的神像我见过，比起这个小了很多，不过神像的气息没有这个久远。”卡罗琳娜很清楚神像的气息代表着什么，一个神像的形成和制作绝对不是有一个手艺高强的雕刻师就能完成的——要“制作”一个可以让精灵族供奉的神像，最重要的是神祇是否降下过神迹！

　　只有在制作日期合适，制作地点正确。并且完美降下神迹的神像才能称之为“神像”。

　　显而易见，这种神像不是到处能见到的白菜。

　　想了想，许多觉得既然要走，还是把这尊神像带走比较好——因为当他们出去之后，谁能保证还能再找到这个地方呢？

　　回到了大厅，许多抬起头望着这尊古朴的女神像，像是精灵那般行了一个标准的祈祷动作，随即伸手将神像收进了空间戒指。

　　用神念微微探查了一下空间戒指内部，许多发现了一个奇怪的地方——那就是这尊高近十米的巨大神像竟然在空间戒指内没有占用多余的地方！


第362章 孤立无援

　　这是什么意思？

　　原本他以为这尊神像也许会让空间戒指内的空间完全被占用呢！但是此时看来，非但神像没有造成空间戒指满载，反而没有浪费一丝地方！

　　摇了摇头，许多对于这种无法理解的事情就没有细想——因为这不是细想就能想明白的事情，他很清楚目前没有时间在这里耗了。

　　瓦伦兹长老所说的神庙到底是哪个？是不是眼下这个？

　　从样子上来看，这里完全符合瓦伦兹长老所说的神庙——和精灵族神庙一样的外貌……或者说，这里就是精灵族的神庙，只不过更加久远而已。

　　不过这里根本没有长老所说的库伦巨魔的踪影……虽然长老说过他们是隐形的，但是有卡罗琳娜在，那些连七阶游侠实力的瓦伦兹当初都能感应到的巨魔不可能躲过十阶强者的感应。

　　线索还是有的，疑问却是更多了。

　　许多仔细查看了神像背后的墙壁和地面，没有发现什么异常，随即便立刻和卡罗琳娜回到了那个洞穴里面，在一次来到这里，卡罗琳娜毫不犹豫的用她强大的元素操控里直接在墙壁上开出了一个大洞！

　　还好，事情和许多想象的一样，在他们面前的洞穴很快向上延伸，并且“哗啦”一声破开了地面，透出了外界的阳光。

　　看起来，外面已经到了白天——他们在神庙内部整整呆了一夜！

　　许多迈步走向前方，卡罗琳娜似乎有些走神，顿了一下，和库兹卡兹跟在了许多身后。

　　但是就在许多刚刚从那个被封闭的墙面走向外面的时候，一股奇异的力量猛然从这个边界线爆发出来—许多刚刚迈出了步子，感应到身后发生的轻微波动时立刻回过了头——但是他看到的，却是慢了一步的卡罗琳娜和库兹卡兹从眼前倏然消失的景象！

　　那里变成了结实的土墙！

　　完了！疏忽了！

　　许多马上意识到自己遇到了问题了！

　　他忘了这个地区的诡异程度……那个空间位移是毫无规律可言的！

　　他立刻用袖剑插向了这土墙，回应他的却只有软绵绵的触感——那神庙似乎已经消失了！

　　再回去已成奢望，他可没有卡罗琳娜的能力，更不知道这个空间转换会转换到什么地方去！

　　无奈的许多立刻向着洞穴外走去，他相信卡罗琳娜在另一边一定会尽快走出洞穴，发出信号来让自己重新定位的！

　　身体第一时间进入潜行状态，许多进入了完全的戒备状态，小心翼翼的走着——此刻可没人照应着自己了，许多可不会呈什么英雄，谨慎的他第一时间就是确保自己不被任何其他的人发现。

　　为了确保自己在遇到突发情况下能占得先机，他的狙击步枪也子弹上膛握在了手中，虽然没有了木杖步伐有些慢，但是依旧没有引起任何响动。

　　通往地面的路并不算长，许多能看到远处的光亮，他眯了眯眼睛，确认四周没有其他生物后闪身走出了洞穴。

　　※※※

　　“真看不懂你们议会的真正意图。”

　　埃克里斯顿仰头望着天空，悠闲异常的对着远处的萨维尔用精神力说道。

　　“我只是议会手中的剑，让我攻击，我便攻击。”萨维尔面无表情的折起了刚刚接到的信封，“说起来，亡灵位面的兵源还真是够充足的。”

　　“想要多少，就来多少，即使淹没这个大陆，把它变成另一个亡灵位面，一样没有问题。”

　　埃克里斯顿的两个白骨手指轻轻拈着一枚魔晶，似乎是漫不经心的回答着。

　　萨维尔没有转过头，不过握着羊皮纸的手微微抖动了一下，这抖动不仔细看根本看不出来——那封信随即在他的手中无声的碎成了粉末，看得出他是在靠这个施法来掩盖刚刚的动作，转过头，他没有任何表情的继续说道：“希利亚斯的压力需要加大一些。”

　　“没有问题。”埃克里斯顿将魔晶收回了空间戒指，站起身做了一个伸懒腰的动作——这个动作看起来很滑稽，因为严肃的魔法师很少能做出这种不算文雅的姿势的，更不用提一个穿着黑袍子的骷髅架子。

　　“说起来，你们议会的魔晶还真是够多呢，这也有些出乎我的意料。”

　　“议会的力量，没有任何人能小瞧，包括你我，这其中有太多的秘密去发掘，甚至于我都不能探查。”萨维尔挥了挥法杖，空间戒指中的魔晶被释放出来，准确的镶嵌在了面前那个说大的传送阵上面。

　　“你的权杖应该休息一下了，我认为它最近一直处于低迷的状态，这对法杖上的禁锢符文不是个好消息。”

　　“担心它会逃跑？”

　　“不，我是担心权杖会就此废掉，一个好的魔器不该终结于他的主人过度使用。”

　　“就这一次了，我会考虑你的建议的。”

　　萨维尔点点头，抬起了法杖。

　　杖身上的天使微微翕动了一下翅膀，抬起了头。

　　※※※

　　森林里像往日一般寂静，天气很晴朗，阳光直射下来，让这里有了夏天的味道。

　　不过这些东西没有办法给许多带来什么有用的东西——他此刻依旧保持着潜行的状态，试图去寻找一个制高点观察一下四周。

　　这种感觉很奇怪，即使是曾经经历过很多次野外求生的训练，那也好歹是从飞机上跳伞下去的，在落地之前，自己怎么着也可以大概确认一下方位和附近的景观问题。

　　但是如今的情况比较无语，自己从这个通道里出来，他第一时间可以确定不是当初高加索挖洞的那个地方，而接下来的问题随之而来：自己根本无法确认自己到底在阿祖拉森林的什么位置！

　　好在还有阳光帮助自己确认方向，不过许多不敢随便朝着一个方向行进——这可不是自己经历过的那些原始森林，一些常理根本无法在这里行得通，比如顺着河流能找到人类之类的……在这里顺着河找到的估计只有巨魔，亦或是能将自己一口吃掉的魔兽。

　　所以确定一个高点的地方来观察是首要的任务，否则卡罗琳娜想要找到自己或者让自己找到所发出的信号都不太可能察觉到——原因无他，森林中的视野实在是太狭窄了，四周都是茂密的树木，大多数地方连阳光都遮蔽的照射不到，更别提看天空的云彩了。

　　虽然进入了潜行状态，但是地面上被步子压低的叶片还是能让许多的踪迹被捕捉到，他尽量避免发出响动，贴着树木的阴影向着地势身高的地方走着。

　　面对这种情况，许多倒是没有什么慌张——离开了卡罗琳娜，虽然安全问题没有之前的保障，但是许多绝对不会因此而胆小怕事，自己的实力有多少他很清楚，至少避免可能发生的争端许多自认为还是能做到的。

　　虫鸣鸟叫是此刻的主旋律，许多手中的步枪微微抬着，时刻警惕着四周。


第363章 动静

　　时间在这种精神高度集中的状态下过得很快，许多感觉没多久太阳便渐渐落下了山——而此时他也是找到了这片地区最高的一个地方……说是最高，其实就是一个地势高了十来米的坡地，他将步枪收起，抽出了两把匕首——因为木腿的不方便，许多索性靠着自己远超常人的身体素质纯靠着臂力向着眼前这棵四五人合抱的上面爬去。

　　匕首“咄”的深深插进树干深处，许多一边留意四周的情况，一边以类似单手引体向上的姿态快速的向上攀爬着——他的动作极其迅速，匕首在他的手里因为暗能的涌动而锋利异常，插进厚实的树干时根本就不费力气，没花几秒钟，他便来到了树冠的上层。

　　太阳即将落山了，视野不是很好，不过许多借助暗能的帮助，努力地爬到了树冠的顶层位置——这里一般人是爬不上来的，因为暗能的原因，许多在短时间内将自己的身体变得更加轻盈了。

　　“咔”的一声将袖剑弹出，许多挥手砍断了几个遮住视野的树枝，随即向着远处望去——而入目的景色让他觉得有些……无语。

　　因为没有任何能让他有什么记忆指示物，放眼望去许多的眼前只有那无边无际的森林，因为视野问题，超过了五公里的范围后，远处已经是一片黑暗，看不清到底有什么了。

　　不过这也在他的意料之中，原始森林就是这样，和喧嚣的城镇完全是两种极端。

　　不过能看到的一点就是远处的地势微微低了一些，这也让许多能大概判断一下附近的地势走向——环顾了一圈后，许多倒是发现了一条河流，但是阿祖拉森林这种险恶的环境下，河流附近还是比较危险的，不像许多以前所呆的地方，那里原始森林的河流总是动物们的公共饮水区，而在这里……只会是血腥的杀戮之地。

　　魔兽比起一般的野兽来说杀伤力更强，肉食类魔兽对食物的需求也更旺盛，许多还没有把自己置身于其他魔兽目光下的想法。

　　下一步怎么走？许多现在可谓有些无奈——他手中的地图完全失去了作用，况且还没有人绘制出完整的阿祖拉丛林地图，自己根本不知身处何处，难道就这么冲着西边的方向一条路走到黑？

　　卡罗琳娜现在怎么样了？她应该很快就能出来吧？那么……怎么找到她呢？

　　许多不知道她会不会在这广袤的森林中发出什么信号让自己看到，现在的视野范围极限只有五公里，如果是巨大的声响或亮光，估计也就在十多公里以内能看到，超过这个范围，估计很难发现了。

　　阿祖拉丛林覆盖的面积超过了圣兰斯的整个领土，如果和卡罗琳娜被分在了森林的两端，估计即使她放一个禁咒自己也是发现不到的。

　　这要是有个传送阵就好了，直接回奥迪托雷。

　　许多苦笑了一下，这种想法还真是在这种环境下才能冒出来，他叹了口气，从树枝上向下挪了挪，找了一个稍微粗点的树枝，寻思着就在这里先休息一下。

　　黑夜里的阿祖拉森林绝对不是什么人都可以随便闯的，许多小心翼翼的取出了一把合适的短刀，开始讲树枝表面疙疙瘩瘩的树皮削掉——这种树的表面不能久待，如果直接坐在上面，不多久上面就会产生一种粘性物质，许多也不知道这是什么树，不过尤纳曾经说过他们的房子取材是不会用这种树干的，因为它很容易在砍断之后招来各种恼人的昆虫。

　　木屑被他小心的收进了空间戒指——他连一点痕迹都不敢留在下面的地上，这一切做完了之后，树干平整了不少，许多随即取出了一层厚厚的帆布铺在上面，呼了口气，坐下身来开始了休息。

　　这神庙的诡异之处和高加索巨魔谜一样的身份让许多自从底下神庙出来之后就一直像块石头一样压在了他的胸口——那群原始的像是猩猩一样的家伙怎么会知道卡罗琳娜都不了解的结界的规律？

　　这一切太难解释了，加索尔似乎也做过同样的事情，许多倒是有些后悔没有详细问过加索尔他们当初是在哪里挖到的“食物”。

　　取出了一块面包，许多就着凉水努力地将它吃下去，心情糟糕的很。

　　孤独和寂寞陪伴了他太久，成为领主后，身旁的朋友们让他已经对目前这种四下无人陪伴的情况极为陌生了。

　　有些东西总是在失去的时候在知道它的重要性，就如同许多一直没有意识到的这些朋友的支持一样，望着四周逐渐陷入黑暗的丛林，许多心中不可抑制的想起了那些人和事。

　　诺达和他的妹妹都平安了，这个家伙似乎对斥候的工作不太感冒，回头问问他愿不愿意去跟亨利一起干吧！

　　亨利？他现在怎么样了？对萨维尔的仇恨不知道会不会让他做出什么莽撞的事情呢？

　　娜娜还好吧？达希尔的祈福日已经过去好些天了，不知道她有没有写信过来。

　　萨莉雅和瓦萨琪夫人……哎，美杜莎的问题还是需要资金，这些东西真是急不得。

　　贝琪的教堂快完成了，兰巴斯对我这么做会有什么别的反应么？

　　许多的脑海里冒出了一张张面孔，他就这么静静的坐在这里，头一次认真的思索着自己的朋友们会何去何从。

　　“哗——”

　　有风吹过，树叶的响声有些像是海边的潮汐，许多倒有一种林海听涛的感觉，不过随即，他的思考被一阵杂音打断了！

　　他听到这风声中夹杂着一些树枝折断的“咔嚓”声，虽然很细微，但是许多绝对不会认为自己听错了！

　　他一下子警觉起来，身体躬了起来，保持着蹲姿——同时将狙击步枪取了出来，虽然是在夜间视野很不好，但是远程武器毕竟是远程武器，能占得先机，定然是有优势的。

　　身体进入了潜行状态，许多眯紧了眼睛，看向了远处。

　　此刻天色已经完全暗了下来，月光因为有浮云而微微有些朦胧，不过森林的大概轮廓还是能看得清楚地——但是在这种情况下，听力比视力更重要，因为无数枝叶早已经让许多连脚下的地面都看不到，更不用提远处的传来的杂音了。

　　“咔……”

　　“噼啪……”

　　这种声音似乎越来越大，许多确定了声音发出的方向，枪口微微抬了起来，缓慢的拉动了枪栓。

　　什么东西？

　　许多没有在意这个问题，总之对面不管是魔兽也好巨魔也好，在这种漆黑的夜晚绝对不是什么善茬——他是很清楚一般的巨魔是不会夜间行动的……当然，高加索巨魔他无法确定！

　　地面上的草丛发出了沙沙声，由远及近，速度很快，许多能听得出对方的身材不小，因为连带着发出的动静越来越大——这说明对方的实力很强，即使是在夜晚的阿祖拉森林，也是属于横冲直撞毫不顾忌的。


第364章 倒霉

　　许多觉得情况有些不妙，因为在他印象中能符合这几点的……似乎只有那些疯子一样的高加索巨魔了！

　　不过目前的情况有些不对劲，因为从声音判断来看，对方只有一个……这和高加索群居的习惯也不太相符。

　　没有想太多，许多屏住了呼吸，一动不动的注意着四周的动静。

　　“嘭！”

　　一声巨响猛然从许多身下的地面传来！

　　“哗——！”

　　许多只感觉自己对面那颗巨大的树猛然震颤了一下！那繁茂的树枝整齐的抖动了一下，随即纷纷扬扬的落下去了不少树叶！

　　“嘭！”

　　又是一声巨响！

　　许多看到自己旁边的另一颗树也是震颤了一下！

　　这他妈是什么情况？有什么东西在敲树？这树四人合抱呢！这得有多大力气啊！

　　许多第一时间感觉这种事情一定是高加索巨魔干出来的！

　　砸树？这是为了什么？

　　不过答案似乎很快揭晓了，又是一声巨响传来，许多只感觉脚下像是地震一样猛然发生了震颤——不过好在他之前已经做好了思想准备，身体倾斜了一下，稳稳的站在了原地。

　　四周稀里哗啦落下去了不少东西，除了树叶，还有这些大树上结的果实以及一些叫不出名字的昆虫。

　　林间被惊起的飞鸟怪叫着轰然飞起一大片，在空中绕着圈子不敢落下来。

　　隔了很久，许多发现下面那个大家伙似乎没有了动静。

　　仔细一听，风声中似乎夹杂着什么嘟哝声，却又听不真切——紧接着，一阵“咔嚓咔嚓”的咀嚼声从下面传来。

　　许多有些无语……难道这个家伙就是为了从树上晃下来这些果子吃？也有些太兴师动众了吧？

　　他没有探查一番的兴趣，只是静静的在这里呆着，因为断腿的缘故，许多自知行动不便，万一发生了冲突，自己定然是处于劣势的——因为他的逃跑速度完全丧失了！

　　遇事向着逃跑可不是许多的一贯作风，但是为着毫无意义的家伙拼死战斗更显得没有必要，他很明智的选择退避三舍。

　　不过下面那位或许是真的没有注意到它的脑袋顶上有位握着狙击步枪警惕异常的家伙的潜行着，不多时竟然传来了呼噜声！

　　这种事情让许多着实有些无语，他看了看四周，树叶轻轻摇摆着，已经恢复了之前的寂静，而下面那巨大的呼噜声则是把风声给盖了过去，听起来仿佛雷鸣……让许多感觉脚下仿佛一直有人在拿着个大鼓有节奏的敲一样。

　　睡觉？

　　这种大大咧咧的样子完全不像是在森林里啊，反倒真的是够像在自家后花园一样。

　　微微呼了一口气，许多无奈的把枪放低了一点——他不得不感叹自己的运气实在是够差的，好死不死赶上这么个事情，此刻他能感觉到那个家伙就在自己对面的那棵树下面四仰八叉的躺着睡着了，但是很明显的，他睡着了，自己可就没有办法休息了。

　　树干上有一只看起来呆呆的蜥蜴在一步一步爬动着，它似乎察觉到了潜行在它前方的许多，突然定住身体完全不敢动唤了——许多摇摇头，看着这个定在原地、看起来傻愣傻愣的蜥蜴，倒是觉得自己跟它的处境还真是相像。

　　微微活动了一下身体，许多只得换了一个舒服点的姿势站在了原地，保持着警惕……然后等待着下面那个家伙能在睡醒了之后离开。

　　耐心有的是，但是得不到休息确实有些让人身体不太适应——在之前他和卡罗琳娜与库兹卡兹在神庙中等待着空间转换，算起来已经连续超过一天一夜没有休息了，此刻还要熬着，精神上的疲惫让他有些郁闷。

　　※※※

　　再长的黑夜都有迎来曙光的那一天。

　　当旭日的阳光从远处的山脉间照射过来时，许多眯了眯眼睛，随即猛然抬起了头！

　　山脉！

　　这是一个非常重要的地标！

　　由于昨天深夜的视野问题，许多没有发现远处的这个非常明显的标志物，不过如今看到了它，也算是自己没有白白站在这里一夜吧。

　　身体僵硬得很，许多咬着牙轻轻扭动了一下身体，尽量把骨节因为长时间不活动而发出“咔咔”声降到最低，他的眼圈黑的很——长时间的不休息对于身体再强韧的战士也是一种煎熬，许多虽然现在不至于闭眼就能睡着或是反应力下降的厉害，但是或多或少都有着一些影响。

　　随着太阳渐渐升起，许多也渐渐透过缝隙看到了树下的那位依旧呼噜声不断的大家伙。

　　不出所料，这个家伙是一个高加索巨魔。

　　巨大的身躯像是一座小山一样——这个高加索巨魔的身躯比起加索尔似乎毫不逊色甚至还有超出，他此刻就那么四仰八叉的躺在树旁，身体四周还都是昨晚树上被他晃下来的那些果子和树叶，看得出这些树叶被他聚拢了一下，似乎当成了床垫，就那么随意的垫在了身下，以一个很不雅观的姿势仰躺着。

　　“呼……”

　　这家伙的呼噜声震的许多感觉脑袋都“嗡嗡”直响，就好像一晚上一直有个人在耳朵边上使劲敲鼓一样，伸手掏了掏耳朵，许多依旧没有任何动作——目前能看得出对方并没有发现自己，那这种时候许多绝对不会贸然离开或有任何可能将其惊醒的动作。

　　渐渐地，阳光透过缝隙照射到了这个高加索巨魔的脸上，感到阳光照射的大家伙晃了晃脑袋，先是把身体侧卧过来，似乎并不愿意起床，反而选择了继续睡下去。

　　这个动作让许多看得出这个站在森林食物链顶端的家伙到底有多么不好惹——没别的，即使是高阶魔兽，比如那之前遇到风蛇……在睡觉的时候也绝对不会这么粗心大意的！睡懒觉？

　　不怕死就睡吧！

　　许多从这个角度能看到身材壮硕的巨魔不耐烦的挥了挥胳膊，将自己后背沾着的树叶用那蒲扇似的大手扫了个干净，他的衣服看起来真是原始的很，反正七扭八歪的兽皮看上去似乎遮盖不住他身体的那几个重要部位，比如……许多正好能看到那个大木头棒子似的玩意儿从他的兽皮裤子边上露了出来……顺带还能看到一些苍蝇在围绕着盘旋……

　　等吧，还能怎么办呢？

　　许多再一次叹气，不过还没等他多想什么，突然听到下面传来了动静！

　　“哈——欠……”

　　不用说，他醒了。

　　不过接下来发生的事情让许多一下子握紧了手中的步枪！

　　那巨魔摇摇晃晃的站起身，前一秒钟看起来正常得很，伸手把自己似乎从来没有洗过的兽皮裤子拽了拽，把那看起来有些碍事的大家伙塞了进去，还没怎么着呢，下一秒钟他便突然发出了一声痛苦的怒吼！

　　“啊——”

　　这声音低沉的很，却也更加骇人！


第365章 被发现了！

　　持续的吼声吓了许多一跳——这高加索巨魔真是捉摸不透啊！许多感觉脑袋冒出一点冷汗，他把目光移向了下面，却是看到了那个身影突然间痛苦的倒在了地上！

　　这又是怎么了？

　　许多紧紧地盯着脚下的空地，那个巨大的身影不断地在地上打着滚，痛苦的叫喊声凄厉异常，这诡异的情况让许多根本不知道发生了什么！

　　“哗啦哗啦……”

　　一片飞鸟被猛地惊起，翅膀扇动的声音大老远都能听得一清二楚。

　　“嘭！”

　　一声巨响猛然传遍了森林，许多一下子抓紧了身旁的树干！

　　这家伙疯了！

　　这是许多的第一反应！他似乎是在忍受着什么痛苦，随即开始猛然攻击起了身旁所有的东西！

　　包括许多身下的这棵大树！

　　这剧烈的摇晃比昨天晚上严重多了！不过许多还不至于就这么被甩下去——他稳稳的抓紧了树干，心里却在盘算着下一步的动作！

　　“咚！”

　　要遭！

　　好死不死这个家伙怎么就盯着这棵树没完没了的打上了？

　　都不用去看，许多完全可以想象出这个家伙一边痛苦的捂着脑袋一边使劲用那攻城锤大小的拳头狠狠砸击着树干的情景！

　　“嘭！”

　　许多猛然感觉自己所处的这棵树发生了倾斜！

　　“我日！”

　　许多嘴微微的动了一下，无声的咒骂了一句，抬头迅速瞄了一眼身旁的几棵树，随即猛的把狙击步枪收进了戒指，在脚下的参天巨树倾斜速度越来越快的时候猛然一蹬，身形向着另一棵树跃了过去！

　　他的斗篷立刻发挥了作用，身体轻轻的漂浮着，缓缓飞向了不远处的那个树干！

　　“吱呀……”

　　许多刚刚在这棵树的树干上站定，那被高加索巨魔当成发泄工具的大树便加速朝着地面压了过去！

　　定睛一看，那高加索巨魔正处在高达几十米的树干砸倒的方向！

　　这下估计得砸成肉酱了！许多心里绝对这高加索巨魔就算是在强，面对这连带着树叶超过十多吨的大树砸中估计也会像是被锤子砸中钉子一般钉进地里！

　　从这个角度没有了树叶的遮挡，因为许多所处的高度降了不少，已经能清晰的看到这个巨大的家伙的全部身形了——那大树被他用自己的手生生打出了四五个巨大的坑洞，根本吃不住重量的倒向了他，眼看着这家伙就要被砸瘪的时候，情况突然发生了逆转！

　　那巨魔原本捂着自己脑袋的手臂突然放了下来，随即他猛然扬起了头！

　　这一刻，即使阳光此时耀眼异常，但是许多仍旧看到了他眼中散发出的红色光芒！

　　像是两盏黑夜中诡异的红灯笼似的，甚至于迎面砸来的树干都被这光芒照的红彤彤一片！

　　随即这个家伙似乎是猛然摆脱了之前的痛苦，双臂和上肢的肌肉像是爆炸了一半猛然膨胀了一半有余！

　　这种景象是许多以前绝对没有见过的！即使是尤纳和加索尔这种高阶战士，在进入“狂化”时都会有十秒钟左右的时间来让肌肉逐渐膨胀起来，以释放那种狂暴的力量，但是眼下的高加索巨魔却如同汽车撞击时爆开的安全气囊一样暴涨了一倍有余的肌肉！

　　许多险些以为他是要和这课树同归于尽呢！

　　还没看清楚他放生了什么其他变化，那巨大的树干便被这家伙生生用双手抵住了！

　　这棵四名人类才能合抱的大树被他抵住的时候，就好似一个即将倾倒的木杖被随手扶住一样轻松！许多虽然见识过了之前种种高加索巨魔对于“力量”二字的展示，但是每一次近距离目睹他们的怪力，还是有一种毛骨悚然的感觉！

　　“啊啊啊————”

　　一声仿佛要将喉咙喊破的怒吼声震的许多耳朵嗡嗡直响！甚至他都能感觉到自己双手扒住的树干都在轻微的震动着，紧接着一声惊天动地闷响，那棵巨大的树干竟然被他生生用双臂紧紧一握，随后扔向了一旁！

　　许多能看清他的两条腿已经深深陷入了松软的地面，像是两根筷子一样直直插进去一米有余！

　　但是他仍旧是站着的！

　　此刻，虽然这个巨魔满身臭味，衣不蔽体，形象邋遢至极，但是他那直直挺立的身影却永远的刻在了许多的脑海深处！

　　将巨树生生打断，这种事情许多想想都觉得匪夷所思，但是看到那深深凹陷、并且布满仿佛是被炸开的裂痕的树干，许多明白这就是眼前这个仿佛来自洪荒的巨兽一般的大块头干出来的！

　　不过现在的气氛稍稍有些不对劲。

　　许多皱了皱眉头，随即突然感觉浑身的寒毛直竖！

　　他立刻下意识的将目光移开——实力强大的对手，对于目光的直视异常敏感，许多刚才竟然疏忽了这一点，盯着那个高加索巨魔看了半天！

　　那巨大的身影猛然从原地跳跃而出！地面被他的大脚板深深扎进去两个大洞，却又在他猛然跃起的时候带起了一大片泥土，让原地留下了两个圆形的坑！

　　下一刻，许多只感觉他紧紧扒住的树干猛的晃了一下！

　　这幅度之剧烈超乎了他的想象，直接将他震得向后飞了出去！

　　许多不是拽不住这树干，而是他的身体如果不脱离这树干，下一刻将会狠狠的撞击在上面！而剧烈的运动会直接导致自己行踪的暴露！

　　松开双手，许多借助斗篷和潜行，也许还能躲开这个感知敏锐的家伙——他也只能在此赌一把了……怎么想许多都觉得自己实在是不该如此大意的，但是后悔药没得卖，硬着头皮做出最后的努力才是要紧的！

　　在这一瞬间，许多借着荡出的力量向着远处横向飘了出去，身体尽量绷的笔直，朝着远处的飘去！

　　他身体从高加索巨魔的头顶直直“飞”过，而看起来，这个家伙似乎并没有发现许多的样子——他双眼通红的怒吼着敲击着粗大的树干，嘴里的吼叫声嘶哑而诡异，就仿佛着了魔一样！

　　不过许多此时实在是恨不得自己的斗篷能让自己相卡罗琳娜那般拥有飞翔的能力，这样他就可以不用管自己落地如何了……不过理想与现实终究是有差距的，许多万般无奈的发现，自己的落点似乎就是一片空地！

　　这倒比撞树上好一些——撞击树干发出的响动声可不小，许多刚刚跳开的时候是因为那个高加索巨魔似乎承受着什么痛苦，并没有注意到自己，而此刻……

　　“嗒……”

　　许多尽量用那条完好的腿着地，但正是因为如此，发出的声音似乎还是……有些大了。

　　“咔嚓！”

　　远处被高加索巨魔攻击的树干一下子倒塌在地！

　　不过比起刚开始这个高加索巨魔痛苦异常的表现，此刻他倒是仿佛换了一个巨魔一样，就好似开足了马力的战斗机器，当听到远处许多落地的声音时，这个家伙的耳朵猛然抖动了一下，随即那强壮的如同魔兽的身躯猛然转过了身来！

　　糟了！

　　许多无奈的发现，自己还是被发现了！

　　千算万算，真是自己躲不开的一劫啊！

　　那家伙毫不犹豫的冲向了自己所在的位置——虽然许多明明知道自己处于潜行状态，对方根本看不见自己，但是当这家伙猛的抬着头奔向自己时，他感觉自己面对的就是一辆迎面开来的火车头！

　　自己不躲开，会被直接碾死的！

　　三十米的距离，从倒塌的树干到许多面前，那硕大的身影手脚并用仅仅跃了五步不到！

　　袖剑已经是不管用的东西了，许多因为断腿的原因根本无法跑开，只来得及用步枪对准他的身形开了一枪，随即瞬息使用了“阴影脚步”！

　　子弹“噗”的射入了这个巨魔的前胸！但是仅仅让他的动作产生了近乎不可察觉的停顿——他的体重超过了半吨，子弹的力量相对于他的身体来说完全无法让他有任何被阻挡的感觉了！


第366章 匪夷所思

　　这种情况是许多意料之中的，他也没有想着这个家伙能怎么样……当初卡罗琳娜威力强大的法术尚且不能让高加索巨魔收到什么特别严重的伤害，自己的狙击步枪没有什么效果也是正常。

　　不过保命要紧，许多在使用阴影脚步躲开他的攻击后并没有打算逃跑，别说少了一条腿，就是许多现身上没缺一个零件，他也没有把握彻底摆脱这个家伙的追踪！

　　不说别的，此刻这个家伙身上散发出来的狂暴气息已经让许多感觉自己面对的是一个和加索尔实力差不多的强大狂战士！

　　九阶！

　　许多目前有八阶实力，但是对于这种超乎想像的怪物，他也是同样面临着生死一搏的赌注！

　　袖剑？许多打消了使用袖剑的想法，这种武器也许只适合暗杀体形和自己相仿的目标了，对于眼前的高加索巨魔来说，自己的袖剑就算是完全捅进去……估计还是伤害不了那层层厚实的肌肉保护的内脏！

　　况且许多极度怀疑这些家伙的自愈能力比起一般的巨魔还要强大，就算是伤到要害，估计也没那么容易死掉！

　　所以他立刻身体微微下蹲，从自己脚边的刀鞘中拔出了那柄没有收进空间截至中的匕首。

　　这柄匕首是许多当初从那个结界中取出的，他给自己留下了这匕首，是因为在奈里奥斯的记忆中，这柄匕首属于一位传奇的刺客大师！

　　它的作用诡异至级，虽然外界对于这柄匕首的真正作用有着无数猜测，但是奈里奥斯却是清楚的明白这柄匕首的秘密，因为记忆中，奈里奥斯竟然是认识这个刺客大师的！

　　站起身，许多手中多了一柄造型黑漆漆的匕首，当暗能灌注到匕首之上的时候，这病匕首竟然冒出了淡淡的光芒！

　　这光芒和许多见过的任何光束都不一样，反倒像是这匕首顷刻间将周边的光束都吸收了一般，手中的匕首隐隐约约的，像是要从这个空间消失一样，竟然看不清具体的样子了！

　　战斗，就要全力以赴！

　　许多紧紧地盯着远处猛然转过身的高加索巨魔，后者的动作停了下来，两只带着猩红色光芒的大眼睛直直看向了已经从空气中显现出来的许多，随即身体整个向前倾了下来——他的重心一下子放的很低，整个身体近乎贴在了地面上！

　　紧接着，伴随着他的一声低吼，那巨大的身躯就像是炮弹一般猛然弹向了许多！

　　没错，许多感觉他仿佛根本没有加速的过程一般，从跃出去的一瞬间他的速度便已经达到了极限！

　　手中的匕首轻轻的嗡鸣着，许多站在了原地，紧紧地盯着迎面冲过来的巨大身影，就在对方猛地伸出手臂砸向许多的时候，他的身影猛然一分为三！

　　暗影分身！

　　当三个身影出现的瞬间，其中一个猛然消失在了原地，而另外两个则同时做出了方向相反的闪躲动作！

　　“嘭！”

　　一声震耳欲聋的声响过后，刚刚出现的一个分身被巨大的手掌毫不犹豫的砸进了地面！

　　高加索巨魔的攻击频率实在超乎了许多的想像——他的另一只大手凝握成拳，竟是在发现这是分身的下一个瞬间击向了另一个“许多”！

　　巨大的拳头划过空中，破空声听起来让人耳根子都发麻——但是他的拳头不出意外的穿过了另一个分身，没有伤害到许多的真身！

　　而此刻许多的真身已经通过阴影脚步转移到了这个高加索巨魔的身后！

　　一寸短一寸险，许多手中的匕首可谓短兵中的短兵，在这种情况下他能做的唯有贴近目标后予以致命的一击！

　　但是致命二字对于现在的许多来说近乎奢望！

　　他用尽全力，将匕首狠狠的刺进了背对着自己的高大身躯！

　　由于对方身体躬的很低，这一刺在对方还没有来得及转移身体时便击中了高加索巨魔的腰椎！

　　“噗！”

　　许多的眉头猛然皱成了疙瘩！

　　手中传来的反震力让许多感觉自己仿佛是在拿着一个根本没有刃口的木棍去戳一面厚实的钢板！

　　闪着虚影的匕首可是连精钢都能轻易划开的！但是此刻它仅仅刺入了一半便停住了！

　　撑死只有十五厘米的距离！许多的发现让他脚底板有些发凉——匕首竟然连捅都没法完全捅进去！

　　阻力巨大的肌肉紧紧的夹住了匕首锋利的刃口，随着他猛然抖动了一下身体，许多感觉自己紧紧握着匕首柄的手臂险些被生生扯断！

　　太恐怖了！

　　虽然面前那股子臭烘烘的气息让许多清楚的明白这是造物主创造出来的活生生的生灵，但是这一刻许多真的感觉他应该是一台披着生物的皮肤的完美机器！

　　也许只有机器才能有这么恐怖的力量吧！

　　面前的家伙简直就是一个包裹着钢铁的巨兽，咬牙拔出匕首，启动了疾奔术的许多猛然向后退去！

　　“咚！”

　　那像是铁锤一样的拳头差一点就砸中了许多！高加索巨魔的战斗意识太过强悍了，在发现眼前的两个目标都是幻象之后，他甚至连看都没看便将攻击方向转移到了自己的身后，虽然被捅了一刀，但是这对高加索巨魔来说根本就是无关痛痒！

　　匕首留下的伤口甚至没有流出什么血液，只是淡淡的闪过一道蓝色的光芒，而令人惊奇的是，许多的匕首猛然间从之前朦胧的黑色倏然变成了幽蓝的！

　　这颜色和高加索巨魔体内的血液如出一辙！

　　而许多则是用尽全力向上一跃，竟是主动朝着高加索巨魔攻了过去！

　　这块头比起许多大了足有五六倍的大块头毫不犹豫的仰起身体，两只巨大的手掌同时拍向了正面冲过来的许多！

　　“噗！”

　　许多的身影再一次消失！

　　“啪！”巨魔的两只大手掌像是拍蚊子一样合在了一起，爆鸣声震耳欲聋！

　　匕首再一次扎进了高加索巨魔的身体，许多这一刺没有强求，迅速尽全力将它拔了出来，同时身形借助仅剩的那条腿猛然一蹬，绕到了他的攻击死角，准备再一次用匕首攻击！

　　但是高加索巨魔哪能如他的愿？巨大的身体毫无迟滞的向前一跃，竟是像违反了物理学定律一样在迈出了一步后瞬间停住，身体前倾作出了一个前滚翻的动作——但是他的动作只做了一半，就在身体刚刚翻滚过去的时候，两条有着爆炸性力量的双腿生生将马上翻滚完毕的身体止住，猛一蹬腿，竟是以一种近乎平行于地面仰躺着的姿势朝着许多撞了过来！


第367章 匕首的力量

　　许多瞳孔皱缩，阴影脚步短时间内已经无法连续释放了，他猛然屏住呼吸，用尽全力朝着天空跳去，希望借此躲过高加索巨魔的撞击！

　　可是这种情况下他的爆发力比起高加索巨魔来说还是差的太多了！

　　身形刚刚跃起，许多就感觉自己的右腿被他巨大的身体刮中了！许多的身形不由自主的在空中翻滚了一下，狼狈的落在了地上！

　　他的假腿被巨魔的撞击生生撞碎了！

　　许多一条腿伸直，让身体勉强平稳的落在了地上，另一条腿从膝盖处空荡荡的，他的表情很难看，不过下一刻，这种难看的表情顷刻间消失不见。

　　高加索巨魔的攻击根本毫不停歇，他双手撑住地面，以一个近乎匪夷所思的角度让身体拧转过来，同时一条树干那么粗的大脚迅速扫向了许多的身体！

　　许多静静的站在那里，表情一下子平静的很——他不是放弃了抵抗，而是在努力的将精神集中，拼尽全力开始调动起了那来自龙骸的力量！

　　这是许多第一次试图主动去调用这股力量——因为在平时许多根本感受不到这股力量究竟在何处，似乎只有到最危急的时刻时它才能被调动起来！

　　“我能挡住他的攻击！”

　　许多两眼直直盯着那快成一道虚影的大脚丫子，竟是双手握住了匕首，猛然挡在了身前！

　　一股浩然磅礴的气息猛然散发出来，挟裹着四周的空气向外散去！

　　规则是什么？

　　许多不是哲学家，也不是物理学家，对于规则二字了解并不深刻。

　　他只是知道，单凭自己的肉体力量，被击中的话定然是和远处四散崩碎的假腿是一个下场的。

　　改变规则是什么？

　　那和许多腰一边粗的腿仿佛猛然击中了一面无形的墙壁！

　　下一刻，伴随着一声敲钟似的闷响，许多感觉面前有什么东西碎裂了！

　　但是那条腿却是被震得反弹了出去！

　　被压缩的气流猛然从自己面前呼啸而过，这是那条腿带起的风压，吹的许多面部生疼——但是他确实发现自己竟然真的挡住了对方的攻击！

　　不过代价很大，许多马上发现自己挨过这一击之后身体一下子虚弱了不少！

　　他手中的匕首刚才并没有接触到巨魔，仿佛许多面前出现了一个无形的屏障将巨魔的攻击挡在了外面，但是自己同样没有对他造成什么伤害——因为对方一击不中立刻调整了攻击方式，猛地扑了过来！

　　他的拳头就是最原始的攻击武器，身体就是最完美的杀戮机器！

　　不过许多脚下的光环依旧存在——猛地挥舞匕首，许多竟然面对面和高加索巨魔来了个硬碰硬！

　　这绝对是森林中一个非常诡异的场景，许多的身躯在高加索巨魔面前就像是豆芽菜一般渺小！高加索巨魔的双臂肌肉虬结，每一个都和许多的身体大小相仿佛，而许多挥动的幽兰色匕首划出了一道妖冶的色彩，不偏不倚的从高加索巨魔的胸前划过！

　　没错，许多的匕首真的击中了高加索巨魔的身体！并且在他的身上留下了一道长长的、却算不得严重的伤痕！

　　而许多的身体在这之前便被两个硕大的拳头轮中了！

　　不过和当初厄尔兹对许多的攻击一样，高加索巨魔的双臂竟然直直透过了许多的身体，仿佛眼前根本就是一个幻象一般！

　　“嘭！”

　　巨大的声音带着地面一齐颤抖了一下，巨魔将地面砸出了两个深坑，却是惊奇的看着许多仍旧站在自己的面前，用匕首攻击了第二次！

　　“呲啦！”

　　他胸前原本就很简陋的兽皮衣服连带着被划开了一个十字状的痕迹！

　　匕首上面的幽兰色光芒愈发明亮了，许多此刻猛地向后一退，手中的匕首高高的举起，随即用精神力猛然将匕首中那股一直隐藏着的力量激活了！

　　许多不傻，别说是匕首，就是给自己一柄大刀长矛也同样没有办法对这个铁疙瘩似的家伙伤害到分毫！

　　但是之所以费劲所有的力气和伎俩击中这几乎无关痛痒的几下，完全是为了激活这柄匕首的一个特殊属性！

　　“模拟”！

　　这柄匕首如何制造的许多并不清楚，但是它的作用却是许多曾经亲眼目睹的！

　　剧烈的光芒闪过，许多猛然感觉到浑身仿佛触电一样闪过一阵巨大的痛楚！接下来发生的事情让高加索巨魔都愣在了原地！

　　他的手臂已经再一次举起，却是一下子顿住了——高加索巨魔虽然此刻进入了极端的狂暴状态，但是似乎并没有完全失去理智，他的表情由刚才的冷血和残忍一下子变成了疑惑和不解！

　　原因自然出在许多的身上！

　　剧烈的痛苦折磨的许多浑身颤抖着，他的眼睛猛然睁得极大，瞳孔竟然也跟着放大开来，而身体也随着像是吹气球一样鼓胀起来！

　　首先是手臂上那捆绑袖剑用的结实皮带被“啪啪啪！”的撑开，两柄袖剑竟是直接落到了地上——这一刻，许多的双臂竟然瞬间变粗了两倍有余，并且还在不断增大中！

　　他的身体猛然向后一仰，胸口处的皮甲被瞬间鼓胀出来的肌肉同样撑裂！随即是他的后背，腰肢！

　　皮甲的束带连带着腰带一起裂成了简陋的碎片，儿接下来，许多的整个身体仿佛是传说中的“天神下凡”一般变大了足足五倍！

　　这就是来自高加索巨魔的力量！

　　绝对的力量！绝对的肌肉！绝对的物理压制！

　　许多再一次抬起头时，已经和之前的形象判若两人！

　　当一切变化结束时，甚至于许多的右腿竟然也完好的长了出来！

　　这就是这柄匕首神奇之处么？许多低头瞧了瞧手中的匕首，却是在下一刻怒吼一声，那双同样放射出红色光芒的眼睛紧紧盯住了面前和他一般大小的高加索巨魔，竟是以一个军用的搏击姿势攻了过去！

　　对面的高加索巨魔似乎还没反应过来，迎面便被许多一肘杵在了脑袋上！

　　许多的匕首并没有什么用被他随手收进了目前身上唯一保留着的空间戒指上——因为身体的变化，此刻的许多完全是赤身裸体！混身上下根本连一片布都没有了！

　　“呯！”的巨响声传来，让高加索巨魔一下子感觉满眼都是星星，他的双臂本能的做出反击，却是击打在了许多同样结实的身体上！

　　拳拳到肉的战斗听起来原始异常，却又充满了残忍！

　　许多却是根本没有兴趣缠斗，两步直接冲到了巨魔的身前后，一套熟练的标准徒手格杀术锁住了这妄图反抗的巨魔！

　　许多和高加索巨魔同样粗壮的胳膊狠狠勒住了他的脖颈，同时两条腿从背部锁住了他的关节，剧烈地挣扎让这个巨魔猛的仰躺过来，但是不断翻动的身体却让他像是一个离了水的鱼一样根本无法挣脱许多的束缚！

　　高加索巨魔渐渐惊惶了！

　　他从来没有遇到过今天这种情况！眼下发生的事情实在是超乎了他那智商不高的大脑的想象！

　　他的四肢根本用不上力气，唯一能用的一只手竟然无法有效的攻击到许多，而自己那纵横驰骋整个阿祖拉森林罕逢敌手的巨大力量竟然遇到了对手！

　　并且对方的力量似乎还在他之上！

　　巨魔并不明白锁关节的技巧，所以本能的感到许多的力量实际上大过自己很多倍！那种生物在遭遇强敌时本能的退缩心态立刻让他的气势又弱了好几分！

　　看上去许多占了上风，但是他却明白自己的难处！

　　这他妈的怪物力气实在是太大了！许多虽然利用锁关节省了一些力气，但是这个努力挣扎着的家伙真是让许多使出了吃奶的力气！


第368章 用尽全力

　　心脏的剧烈跳动着，将血液输送到四肢百骸，许多大口大口地呼吸着，希望缓解用力过度后胳膊的那种酸痛感！

　　“啊——”

　　他怒吼出声，死死的勒住了对方的脖子——但是高加索巨魔同样有力的大手却死命拽着许多的胳膊，如同拔河一样较量上了力气！

　　臭烘烘的气息冲击着许多的嗅觉，这种仅靠身体的搏斗让许多调动了身体上能动用的全部力量！

　　不过胜负很快便分了出来，高加索巨魔不知是彻底的胆怯了还是如何，身体如同突然失去了力量一般松开了双手，随即被许多一下子勒紧了颈部，并且很快出现了窒息的症状！

　　他的眼睛慢慢的向上翻了过去，两条腿也不再继续抽动了，反而像是痉挛一样跳了几下……

　　杀死他？

　　许多心里没有任何犹豫！

　　他很清楚自己的实力如果不是借助那个匕首，是根本不可能打得过这个巨魔的！

　　但是如果放过了他，谁知道他下一刻会不会把自己砸成肉酱！

　　之前许多能感觉自己浑身充满了狂暴的力量，那种感觉似乎就是自己面前所有的一切都能被自己摧毁一般！

　　与此同时他的脑海似乎受到了高加索巨魔血液中的一些因素的影响，竟然有一种抑制不住的攻击欲望！

　　这种感觉就仿佛是一种强迫症，许多极力压制住了这种情绪……在变身完成的那一刻，他真的有一种攻击四周所有目标的欲望！

　　并且在自己死命勒住他的脖子时，一种异常爽快的感觉让他的大脑陷入了类似迷幻的状态中，甚至于在那一瞬间许多的面部表情都出现了病态的扭曲！

　　窒息的感觉让高加索巨魔的反抗慢慢的减弱了，但是就在许多准备使出最后一点力气将他活活勒死的时候，他的身体却突然再一次发生了变化！

　　许多的身体突然间便像是漏了气的气球一样开始了“萎缩”！

　　匕首能维持的时限到了！

　　身体不由自主的发生了变化，许多只感觉自己眼前的高加索巨魔仿佛越变越大似的，他的胳膊甚至于连高加索巨魔的脖子都勒不住了！

　　刚刚长出来的那截断腿消失不见，许多不由自主的被高加索巨魔那散发着臭味的巨大身躯压倒在地！

　　太沉了！

　　失去了匕首赋予的力量的许多此刻真是实打实的体会到了高加索巨魔身体的质量——肌肉爆棚的巨魔身体重量远远超过一般的生物，许多因为刚刚的姿势原因，半个身子被直直压在了巨魔的身下！

　　这感觉就像是被一座山压中一般，巨魔的质量远远超过了千斤，许多估计要不是自己的身体强度足够大，一般人被这么一下压下去绝对是被碾成肉酱的下场！

　　使出最后一丝力气，许多用身体内所剩无几的暗能释放了阴影脚步，从巨魔的身下逃开了！

　　“呼——呼——”

　　许多弯着腰，胸口剧烈的起伏着，他感觉自己的肺部像是要爆炸一样，有一股火烧火燎的感觉让他从肺到喉咙都剧痛无比，此刻他的身体恢复了之前的大小，却是感觉仿佛虚脱了一样根本用不上任何力气了！

　　他强撑着自己的身体没有倒下，从空间戒指中取出了一个备用的木杖，许多根本不顾自己一丝不挂的形象，努力的向着躺在地上近乎没有声息的巨魔走了过去。

　　森林里静的很，根本没有什么其他声音，许多此刻感受到了一种强烈的副作用——在使用过了这匕首后，连带着巨魔身体里的痛苦和特性许多一并体会了一通！

　　他眼前的景物在不受控制的摇晃着、扭曲着，许多努力的睁着眼睛，试图把方向确认下来，但是那股子剧烈的眩晕感让他感觉胃里不多的食物正在不断的想要透过食道涌出来！

　　这比晕船晕车晕飞机恶心多了！

　　四周景物的色彩也出现了失真，许多真的觉得仿佛是世界末日到了一样，这种不是肉体上的痛苦，而是精神和感官上的刺激让他感觉脑袋要爆炸一般难受！

　　他努力的维持着直线走向了巨魔，但却像是严重醉酒的人一样连路都走不利落，握着木杖的手不断的颤抖着，看得出他根本就快连走路的力气都没有了！

　　“咳……咳……”

　　躺在地上的高加索巨魔猛然咳嗽了两声，那粗壮的手臂动了动，随即缓慢的抬了起来，摸向了自己已经被许多勒出一片淤青的脖子。

　　要遭！

　　许多瞳孔皱缩，这个时候对方如果苏醒过来那就太麻烦了！自己连跑都跑不了！

　　不过自己的努力根本没有办法让身体更加听话一点，许多感觉身体内力量的流失越来越快了，似乎再走几步下去，自己会直接倒在地上站不起来了！

　　窒息让高加索巨魔陷入了昏迷缺氧的状态，但是强大的身体素质和超乎想像的自愈能力让他的身体机能恢复的比任何生物都要快——根本没有一分钟的时间，这个大家伙竟然缓缓地张开了眼睛！

　　而许多此刻距离他只有三米的距离了！

　　“干！”

　　许多的眼皮都有些抬不起来了，他眼中的世界已经开始了旋转，这让他行进的轨迹发生了严重的偏差，但是即使这样，他还是撑着木杖像着眼前小山一样的身躯努力的走了过去！

　　实在没有办法了么？

　　许多真不知道自己就算到他面前以后怎么才能杀死他！

　　无奈的取出了狙击步枪，许多站在了原地，用颤抖的双手抬起了枪身，咬着牙拉动了枪栓！

　　平时端举时稳如泰山的枪身此刻甚至比一个从没摸过枪的菜鸟举的稳，许多根本顾不得什么了，瞄准镜都不看，直接凭着感觉朝着高加索巨魔的脑袋开了一枪！

　　“呯！”

　　一大片尘土飞溅了起来！

　　妈的！竟然没有击中！

　　三米的距离！面对面的射击！竟然没有打中！

　　子弹擦着巨魔的脸射中了他脑袋边上的地面，但是飞溅的弹片还是划伤了他的脸颊——不过许多真是快郁闷坏了！这都打不中！还好意思说自己是曾经百发百中的狙击手？

　　这种匪夷所思的事情此刻发生在许多身上真的不能怪他技术不精湛了，因为无论如何，在双眼看到的景物在不断的扭曲旋转的时候还能准确的摸到枪栓柄扣动扳机已经是一个人类所能做到的极限了！

　　许多索性闭上了眼睛——因为他的双眼已经完全失去了应有的作用，那种眩晕感让他有时刻仰躺在地的冲动，闭上眼睛，虽然眼前依旧是一片迷离旋转的色彩，但是他努力摒除这些干扰，靠着最后一丝力气抬起了枪口，拉动枪栓，随即冲着印象中巨魔脑袋的位置扣动了扳机——

　　“叮！”

　　强身的后座力让撑不住身体的许多猛然向后仰了一下，这使得他终于没有撑住身体，直挺挺的躺在了地上！

　　“噗！”

　　子弹射入肉体的闷响声和击锤的撞击声同时响起。

　　击中了么？

　　许多根本没有来得及想什么，便彻底陷入了深度昏迷。


第369章 黑衣人

　　梦境？

　　又是梦境？

　　许多缓缓的睁开了眼睛，发现眼前的场景十分熟悉。

　　不是梦境吧……

　　四周是茂密的森林，地面上的落叶厚厚的铺了一层，深深地吸一口气，许多能闻到那混合着树叶和熟透果实的腐烂味道，一切都真实的不能在真实，低头瞧了瞧，自己的身体光溜溜的，因为变身的缘故，连个内裤都没有留下的许多混身上下只有那枚空间戒指还戴在身上。

　　腿呢？

　　假腿没有了，许多一条腿站在了原地，他看了看四周，蹦着捡起了一个并不是太合适的木棍当做了短杖，勉强撑住了身体。

　　摇了摇脑袋，许多努力的回忆刚刚发生了什么，随即他猛然看向了四周的地面——这里没有任何高加索巨魔存在，甚至连什么搏斗的痕迹都没有。

　　许多疑惑的抬起头看向了天空——微风吹过，晴空万里，阳光柔和而并不刺眼，像是一个再正常不过的夏日午后。

　　叹了口气，许多不知道高加索巨魔到底怎么样了，但是穿上一件衣服还是必要的，他赶紧取出了一套备用的皮甲，费劲的穿了上去，随即进入了潜行状态，想要辨认一下方向。

　　不过一阵响动打断了他的动作。

　　“哗啦。”

　　似乎有什么东西突然出现在了四周。

　　许多停住了脚步，望向了不远处自己刚刚走过的空地。

　　随即看到的场景让他猛然屏住了呼吸！

　　一个黑色的身影倏然间出现在了许多刚刚站立过的地方，仿佛他一直在那里站着而从来没有动过一样——这个身影穿着一身纹饰复杂而魔法波动内敛的黑色长袍，面色有些苍白，两道剑眉让他的面庞英气逼人，但是微微的黑眼圈却让他显得有些病态，眼底的那抹执着和疯狂就像是火山口喷发的岩浆一样毫不遮掩而引人注目！

　　是他！

　　竟然是他？

　　惊愕过后，许多心底却是满满的疑惑——自己怎么会突然看到这个人？

　　这个人竟然就是奥迪托雷男爵府门口的那个雕像所刻画的家伙——许多百分之两百肯定自己看到的就是这个人！

　　他怎么会来到这里？

　　自己最后一次对他有印象，貌似就是奈里奥斯的那个梦境了——他似乎和奈里奥斯很合不来的样子……不过另一个细节许多自然注意的到——能以近乎平等的身份与奈里奥斯对话，对方的地位根本无需多言了。

　　而且从目前仅有的信息来看，他和奈里奥斯的关系绝对不一般，甚至可以说远远超过“朋友”或者“战友”的界限——兄弟？许多无从确定。

　　下一个疑惑接踵而至——他发现自己了？

　　许多不清楚，不过看起来，对方似乎根本没有看到自己。

　　他的脸近乎正面对着许多，却是连一丝波澜都没有从那严肃的面庞上露出来，他的目光有些空洞的穿过了许多的身体，似乎并无焦点的望着眼前的森林。

　　“嘎巴嘎巴……”

　　突然间，许多看到他猛然握紧了自己的拳头，骨节的爆响声即使是里的这么远也是听得一清二楚！

　　黑衣人的眉头微微皱了皱，目光微微下移，似乎在思考着什么重要的事情，随即下定决心一般舒了口气，再一次抬起头时，他整个人的气质一变，似乎从刚刚的疯狂和平静两种极端的情绪混杂下瞬间转变成了古井无波的湖水似的，抬腿迈步，举手投足间那种浓郁的上位气质尽显，许多一眼就能看出这个人的实力与权力均是万中无一！那种气势甚至连查纳克大帝都不能相比！

　　他的步子迈的并不急，却是在丛林间走得很快，许多愣愣的看着他直冲着自己走来，随即在面前不到一米处直直走过，甚至连目光都没有扫向自己一分一毫！

　　难不成这又是记忆？

　　不对啊，这不是奈里奥斯的记忆！

　　许多很清楚自己一旦进入梦境，看到的听到的，定然都是和奈里奥斯有关的东西，不过此刻发生的事情似乎跟奈里奥斯半点关系没有，却是和曾经与奈里奥斯有过严重冲突的人息息相关！

　　肯定自己的判断以后，许多赶紧跟上了这个神秘的家伙——并且越走许多越觉得自己是在别人的记忆中，因为他看到自己踩到地面的杂草没有任何形变，连声音也没有发出……这些东西许多本应很早就注意到的，但是之前和高加索巨魔的战斗经历让他的脑子到现在还有些乱，可以说他现在的状态很不好，无论是战斗还是思考，许多感觉自己都有些跟不上拍子了。

　　手中的木棍是真的么？

　　许多仔细看了看手里的棍子，确定它的触感没有任何问题，丢看了看空荡荡的右腿，随即他放弃了对于这是不是记忆的探究，转而将注意力放到了前面不断行走的家伙身上。

　　没有几百米，眼前的景色突然间发生了变化！

　　许多不明白到底发生了什么，他看到黑衣人走进了一条小径——这小径看似认为修建的一般，两旁的树木有规律的让出了中间的一条道路——但是当许多跟着这个家伙穿过小径后，整个世界似乎突然间变了颜色。

　　之前的森林以大面积绿色的树叶和淡黄色的落叶为主要色彩基调，但是此刻眼前却满满都是青灰色的石块！整个世界仿佛瞬间暗了几度！

　　神庙？

　　月神庙！？

　　许多咽了一口口水——这似乎正是瓦伦兹长老口中的神庙！

　　眼前建筑物的外貌和达希尔的神庙极其相近！或者换句话说……一模一样！

　　除了实现边缘处的林木和达希尔的种类有些不同，这里的所有格局和神庙门口的装饰与基调完全一样，甚至连台阶的级数都是相同的！

　　黑衣人迈步走上了台阶，随即停住了脚步。

　　许多跟在了他的身后，静静地看着他，等待着这家伙的下一步动作。

　　“退下吧。”

　　面前的黑衣人突然轻声说了一句话，这让许多心脏突的一跳——被发现了？

　　四周一个人都没有，很显然，他说的话很可能是针对自己的！

　　不过下一刻许多突然了解到这个家伙说的不是通用语……而是巨魔语！

　　“永远听候您的指令。”

　　黑衣人的两侧突然传来几声整齐的声音——随即，一个个身材瘦长的巨魔从空气中猛然闪现出来！

　　这和潜行完全不同！许多看到这些巨魔的身体似乎天生就带有一种朦朦胧胧的感觉，看上去就如同烟雾一般，竟然是半透明的样子——他们的形象和森林巨魔十分相像，不过却没有明显的獠牙，只有尖尖的耳朵和那纤长的四肢与看似瘦弱的腰肢能看出他属于巨魔一族！

　　库伦巨魔？

　　这就是瓦伦兹长老说的会隐形的巨魔么？

　　许多完全没有感受到他们的气息——在他们显现的一瞬间同样没有任何波动，这完全不是一般的潜行职业能做到的，黑衣人面前一共七名库伦巨魔，每一个都是穿着一身得体的皮甲，腰间挎着两柄长长地匕首，他们深深地低着头，对着黑衣人恭敬地行着礼。

　　在说完这句话以后，他们低着头向后退去，并且再一次毫无波动的消失了。


第370章 进化？改造？

　　黑衣人脚步不停的进入了神庙，许多拄着木杖跟在了他的身后，好奇的看向了四周。

　　这完全就是神庙的翻版！许多走的越深，越是如此在心中感叹，当四周的森林被那青灰色的岩石墙壁取代之后，他感觉此刻真的是在达希尔的神庙之内行走着。

　　“嗒——嗒——”

　　黑衣人的脚步声不重不轻，在神庙内部的回音清晰而庄重，但是转过一个弯，当许多再一次看向四周时，他的眼睛猛然睁大了！

　　是这里！

　　许多低头看向了脚下的道路，随即有些不敢相信的看向了两侧——这里竟然是自己和卡罗琳娜与库兹卡兹一同走过的那个地下神庙！

　　那里竟然真的是自己要找的神庙！

　　许多此刻才明白自己当初真的没有走错，那里真的是自己费尽千辛万苦要寻找的神庙！

　　果不其然，黑衣人走进了那个中央大厅时，许多一抬头便看到了那尊已经静静的躺在自己空间戒指中的月亮女神像！

　　黑衣人继续走着，此刻这座大厅内部的地板光滑而洁净，清晰的倒影从内深邃的黑色地板上显现出来，许多低头，却是没有看到自己的影子。

　　这个黑衣人静静的站在大厅内，抬头望着神像，不知道在思考什么——很快他转身向着大厅的另一扇门走去，在许多跟随着他穿过了几道走廊后，竟是进入了一个看起来有些不太对劲的房间。

　　一进门，许多看到的竟然是一排整齐的……森林巨魔？！

　　最诡异的是这些森林巨魔的样子都有些奇怪，他们的四肢完全不像其他森林巨魔那样瘦弱，却是粗壮异常——这感觉就像是许多进入了一个专业的健身房一样，眼前的巨魔们都是赤裸着上身，壮硕的胸大肌和充气一般鼓胀的肌肉群让他感觉眼前就是一片微缩版的……高加索巨魔！

　　不过他们的个子只有两米多，而此刻这群家伙一见到黑衣人进来，竟然都是有些畏惧的向后退了一步！

　　他们的眼窝很深，看起来有些青黑，双眼布满血丝，身形均是微微躬着，看向这个黑衣人时那种表情让许多感觉更是奇怪——渴望？恐惧？怨恨？

　　许多感觉他们的动作和表情透露出的情绪十分复杂，让许多根本无法去猜测黑衣人和他们之间的关系！

　　空气中带上了一股奇怪的味道，似乎是这些巨魔因为从来没有洗过澡所散发出来的臭味。

　　这里的巨魔超过了二十名，不过由于房间很大的缘故，并不显得拥挤——同时许多注意到了这间房间似乎是个类似……宿舍似的构造，里面有着一些类似床铺的东西，地面上狼藉不堪，整个场面充斥着脏乱差。

　　这气氛和之前神庙大厅的气氛格格不入，像是突然从一个很神圣的地方走进了一个充满污秽的厕所一样，反差极其强烈！

　　黑衣人面无表情的看着眼前，抬起手的一瞬间，他的两指尖出现了一枚黑色的晶石！

　　竟然是这个？！

　　许多第一眼看到那枚晶石，马上就认出了这是高加索巨魔们之前从神庙内寻找出来的石头——同样是尤纳和厄尔兹身上携带的那个！

　　那些身材强壮的巨魔们一看到这么石头，立刻瞪大了眼睛，却是开始浑身颤抖起来，许多能感觉到他们似乎在努力的克制自己一样，仿佛下一秒他们的本性就会迫使自己猛扑过来似的，这些巨魔的身体都躬了下去……不是表示尊敬，而是为了即将发起的攻击！

　　“呜……”

　　一种类似野兽的低呜声从他们的嘴中发出，混杂着那种极力忍耐的克制，那有力的手背上血管凸显了起来，结实的地面被他们的手指抓出了一道道印痕！

　　不少巨魔的手指甲都因此崩断了，蓝色的鲜血顺着流到了地面上，但是对此他们似乎毫不知觉，两只眼睛一刻不停地紧紧盯着眼前黑衣人手中的石头，牙齿都龇了出来！

　　“继续成长吧，我的杀戮机器们。”

　　黑衣人淡淡的自言自语道，声音几乎微不可查，但是他此刻使用的却不是巨魔语！

　　许多睁大了眼睛看着眼前的背影，突然觉得这个人和自己遇到的所有事情似乎都有着一些渊源——因为他说的是龙语！

　　什么叫继续成长？

　　许多很快明白了他的意思——那枚晶石被他随手抛在了这群巨魔的中间，随即在他轻轻一个类似响指的动作下“啪”的碎裂，爆出了一团漆黑的迷雾！

　　这些巨魔似乎一下子崩溃了！他们在看到那晶石落向地面的时候集体向后退缩了半步，恐惧表情异常——但是当晶石碎裂、那团黑色的烟雾将他们笼罩时，他们的心理防线一下子垮塌了！

　　许多目睹过的场景再一次出现，他们的表情和动作与高加索巨魔们吸收黑雾时如出一辙！

　　不对！

　　许多猛然醒悟——难道高加索巨魔并不是演化出来的物种……？

　　难道他们是被创造出来的……？

　　这个大胆的猜测突然从许多的脑海里迸现，让他似乎突然间理通了很多东西——加索尔和他的族群们从许多接触开始到现在，那种有些弱智似的智商水平和对战斗的极度渴望真的让许多认为他们是一群只为战斗而生的家伙们。

　　而综合刚才黑衣人的那句话，许多一下子将这二者联想到了一起！

　　莫不成高加索巨魔真的是森林巨魔受到这种黑色晶石而演化出来的一个新的巨魔种类？

　　眼前的巨魔已经具有了高加索巨魔们的一些特征——除了发达的四肢外，他们的身体构造似乎也开始了横向发展——后背总是躬着的他们此刻的姿势和加索尔他们平时的姿势如出一辙，都是用两条长长的胳膊撑住地面作支撑！

　　黑色的烟雾在黑衣人面前被一股无形的力量隔开了，没有丝毫透入的样子，他的双眼直视前方，似乎对眼前巨魔们的行为根本熟视无睹，随即转身从许多的面前沿着原路返回了刚刚的大厅。

　　许多留在原地有些愣怔的看着那些保持着一动不动的姿势努力将黑雾吸入体内的巨魔们——他们的身体在这黑雾的作用下变得更加骇人，表情一瞬间放松下来，随即是极度的愉悦感！

　　毒品！

　　这绝对是吸毒才有的样子！

　　许多不是没有见过瘾君子发作的样子，也同样见过他们发作之后用毒品缓解的神态，此刻这些巨魔的样子和那些瘾君子如出一辙！

　　不过之前那些高加索巨魔为什么会显露出十分痛苦的样子呢？

　　他转过头，想要去寻找那个黑衣人的身影，却是突然发现四周猛然变得漆黑一片。


第371章 边缘状态

　　“啊……啊！——”

　　一声声怒吼冲击着许多的耳膜，但是许多却觉得眼皮像是被胶水黏住一样，根本连睁都睁不开！

　　“嘭！”

　　地面猛然震颤了一下，许多觉得自己的身体近乎被震离了地面！

　　怎么回事？

　　许多经过了半天努力，终于将眼睛睁开了一道缝——但是那种浑身脱力的感觉却是让他连抬起胳膊的力气都没有了。

　　很显然的，刚刚的震动不会是地震，怒吼声就在自己耳旁响着，这一切的一切都在告诉许多：此刻必须起来！

　　许多刚睁开眼睛便立刻又闭上了——阳光实在是太过刺眼了，让他觉得眼前一片白茫茫的，过了许久，他才眯着眼睛，试图将自己身体周围的景物辨认清楚。

　　草地特有的清香味道冲击着他的鼻腔，许多知道自己躺着的是丛林中最正常不过的一片草地，视线还没来得及向一旁转过去，便又听到“嘭”的一声巨响！

　　这声音让许多感觉耳膜快要被震裂了。

　　地面再一次剧烈的震颤了一下，正好将许多震得侧过了身子！

　　眼前不远处是一个巨大的身影……

　　该死的！

　　许多心中立刻明白自己是倒在了高加索巨魔的身旁了——而且这家伙并没有死！

　　刚刚的吼声和地面的震颤都是他发出来的！

　　许多看到那硕大的拳头再一次举起，随即狠狠的砸了下来！

　　“咚！”

　　尘土四溅中，这个巨魔此刻的样子看起来痛苦不堪！

　　咬着牙，许多觉得身体恢复了一些力量，虽然浑身痛得厉害，但是好歹是可以支撑着身体移动一下了。

　　他抬起头，看到这个高加索巨魔仰躺着身子，脸旁的地面上还有自己之前用步枪打出的深坑，而在他的肩胛骨位置则同样有一个明显的弹痕——很明显的，这一枪是许多原本想要射向他的脑袋的，此刻他的肩膀上还有已经干涸的血迹，并且竟然能清楚地看到那枚弹头嵌在了他的肉上！甚至连骨头都没有打断！

　　真他妈是钢筋铁骨啊！

　　还没等他感叹更多，高加索巨魔的吼声再一次传来——这下子许多发现了不对劲，眼前的巨魔似乎……并不是因为自己对他造成的伤害而痛苦，而是——想到这里，许多立刻想起了刚才在梦境中看到的那一幕！

　　难道是他的“毒瘾”犯了？

　　这种假设从他的脑海闪现出来——随即他想到了无数退路！

　　赶紧逃开？

　　许多感觉自己别说跑步，就是能站起来都已经谢天谢地了，估计让他爬一个小时也赶不上高加索巨魔全力奔跑一分钟！

　　他还能站起来么？

　　眼前的巨魔活脱脱像个油锅上的虾米，不断地扭动着身体的他看起来要多痛苦有多痛苦——这种感觉让许多想起了这个高加索巨魔之前发疯一样将大树砸断的场景。

　　怎么办？

　　服用毒品的下场自不必说，走到头只有一个“死”字，不过许多突然想起了前几天那些一直跟随着自己队伍的高加索巨魔们在分食了那块正常的蓝色魔晶后随即退散的情景。

　　难道普通的高品质魔晶能让他们镇定下来？

　　但是如果他吸收了之后恢复了力量，反倒要杀死自己呢？

　　许多可不想重演一遍农夫和蛇的故事，不过当前的情况真是不太乐观，以高加索巨魔的恢复能力——在自己没有将他打成残废，并且他没有受到任何行动限制的情况下，估计没有半天时间这家伙又能生龙活虎的站起来了！

　　而自己呢？

　　许多真是不知道在没有假腿的情况下自己一瘸一拐的能走多远……

　　走？许多感觉能走出二十米就得用尽全身力气了！

　　想了想，许多努力地爬向了七八米旁的一棵树，扶着树干直起了身，在努力的呼了几口气让自己虚脱的身体能稳稳的站住之后，他从空间戒指中取出了一枚七阶的水系魔晶。

　　一股清凉的水汽顷刻间弥漫在许多面前，清新的味道让他为之一振，手里冰冰凉凉的感觉让他情不自禁的将魔晶贴在了自己的身体上，借此让自己酸痛的肌肉缓解一下，过了几分钟，在他感觉自己的身体再次有些力气的时候，许多努力地将魔晶掷出，扔到了那个高加索巨魔的身旁！

　　此刻高加索巨魔已经改了姿势，趴伏在了地上，他弓起了后背低呜着，两只大手将地面抓出了深深的痕迹——看得出他的痛苦似乎已经到了无法忍受的地步了！

　　从那青筋暴起的手臂许多立刻知道了这个家伙的力气还有的是，就算不给他这块魔晶，自己同样完蛋！

　　“咚……”

　　魔晶滚落地面的声音并不大，但是那种高阶魔晶特有的波动立刻让它的四周立刻变得水气十足——许多扔出魔晶的位置距离高加索巨魔还是差了点，虽然用尽全力，但是许多却是连二十米的距离都没有扔到。

　　那个高加索巨魔似乎并没有注意到这块魔晶，仍旧沉浸在自己的痛苦中……但是下一刻，他猛然抬起了头！

　　血红色的双瞳再一次亮起，疯狂的情绪再一次笼罩了这个巨魔！

　　他的力量似乎永远没有枯竭的时候！似乎每忍受一次痛苦，它的力量便再一次恢复！

　　许多心脏剧烈地跳动着——这完全不是一个级数上的较量了，之前自己看似占了上风，险些靠着匕首杀死这个家伙，但是这一次自己的身体根本不能承受一次匕首所带给的力量增幅！

　　再来一次，自己定然是死路一条！

　　但是眼下的情况却让他感觉：自己已经是死路一条了！

　　类似攻击预备的姿势让这个巨魔看起来如同一个蓄满力的弹簧一样，身上的伤痕在这一刻似乎根本就如同根本不存在一样，嵌在身体里的弹头他连理都没有理——很显然，那个并不算大的伤口对于他的动作根本就毫无影响！

　　恐怖的高加索巨魔！

　　这个物种对于物理与魔法伤害的抵抗性已经超乎了任何人的想象！

　　但是正当他下一刻即将暴发跳跃而出的时候，那视线不出意料的被落在地上的魔晶所吸引了！

　　血红色的眼睛紧紧地眯了起来，许多能看到他的眼中出现了瞬间的迷茫，随即却是强烈的渴望！

　　离着这么远，许多都能清楚地看到他翕动鼻子的样子——好似他能闻到空气中那一股股散开的魔法波动一样！

　　毫不犹豫的，他像是野兽般手脚并用的向前“走”了几步，他伸手捡起了那落在地上的蓝色魔晶，长长的手指将魔晶缓慢的举了起来——阳光下这魔晶折射出了迷离的色彩，幽蓝色的光芒映照在了他的脸上——微微张开的嘴巴露出了里面白色的牙齿，蓝色的舌头舔了舔嘴唇，那种充满渴望的声音从他的喉咙中低响着。

　　一道红光猛然从他的指尖闪现，伴随着他猛然用力的紧握，魔晶应声碎裂！

　　这一幕让许多异常熟悉——当初那个高加索巨魔的首领就是这么将魔晶打碎的！而此刻许多清楚地明白自己刚刚已经被这个巨魔锁定为目标了，如果不是那块魔晶，估计自己现在已经被撕碎了！

　　不过这块魔晶究竟能不能起到作用呢？

　　许多很讨厌这种不知后果的行动，他从来不打没有把握的仗，但是眼下自己不得不靠着仅有的一点线索和判断去用一块魔晶赌自己的命！


第372章 封闭的结界

　　蓝色的迷雾扩散开来，面积整整覆盖了近六七十平米的范围，甚至将许多都笼罩其中——面对这种情况，许多突然想到了什么，随即从戒指中取出了那柄让自己短时间内拥有巨魔力量的匕首，将它微微抬了起来。

　　瞬间那周围的蓝色迷雾像是被什么东西吸引了一般，开始旋转着朝着匕首飞了过去，并且在靠近匕首的一瞬间失去了原本的颜色，竟是变成了透明的样子，随即氤氲着，消失在了匕首表面！

　　而那个高加索巨魔也是抬起了头，努力的伸展着四肢大口大口的呼吸着，他的胸膛起伏剧烈，看得出似乎在经受着什么强烈的刺激一般，而蓝色的雾同样被他快速的吸收着，不过却没有之前许多看到那些巨魔们吸收黑色晶石的烟雾时那般让自己的身体血脉喷张！

　　看上去这蓝色的烟雾让他感觉十分愉悦，当十多分钟过去后，这种由高浓度魔法元素所造成的雾气已经从原地消失殆尽。

　　许多将匕首握在手中，此刻的匕首散发着璀璨而迷离的光芒，看上去就像是阳光下的海水那般湛蓝湛蓝的——如果能仔细观察的话就会看到许多握着柄部的手掌竟然渐渐被蓝色的元素力量侵蚀着！掌心已经变成了蓝色！

　　这是许多最后一搏需要的力量了，和借由高加索巨魔的血液而催发的强大力量不同，如果此刻集火匕首，那么许多获得的将是纯粹的元素力量——不管会不会应用这种力量，这都是许多最后能抵抗面前高加索巨魔的最后方式了。

　　但是反观远处的高加索巨魔，他仍旧呆呆的保持着微微挺着胸膛抬着头的姿势，眼中的光芒转变成了和雾气一样的蓝色，随即却是渐渐放低了身子……在松了一口气之后，这个身高足足四米的家伙竟是像一头吃饱了饭的野兽一样懒洋洋的趴在了地上，随即理也不理不远处握着匕首严阵以待的许多，竟是自顾自的翻过身晒起了太阳！

　　这是什么意思？

　　许多有些发懵的看着这个全然不顾自己的巨大家伙，拿不准自己接下来该怎么办了。

　　转身走开可能会比较合适吧？

　　他退了几步，确认眼前的家伙没有注意自己后，舒了口气，觉得自己似乎就此应该走开了——可是当他刚刚要去找一个合适的木杖转身离开时，那巨魔却又站起了身，大步的走了过来！

　　许多立刻警觉地将匕首微微抬了起来——不过他没有立刻使用那股匕首上的力量，因为这个巨魔此刻的样子和之前的狂暴姿态大相径庭！

　　他的表情平静中带着一点疑惑，更是没有一丝暴戾的感觉在里面，双眼微微透着蓝色的光，动作也算是柔和，就那么站起身一步一步走了过来。

　　“我……食物……”

　　巨魔张嘴说出了几个词汇，这是许多第一次听到这个高加索巨魔说话——不过看起来他的语言能力好像退化了一样，说起来不是口音重，而是完全模糊不清了！

　　“你的食物？”

　　许多站在原地回答道——他的样子看起来有些滑稽，全身上下不着片屡，手里却拿着一柄异常漂亮的匕首。

　　面对高加索巨魔的低沉而有些原始的问话，许多一时之间也不知道该如何回答了。

　　“你……食物，我。”

　　这个巨魔的词汇用的都是最原始的巨魔语，听起来就像是一个哑巴刚刚学会说话一样，许多捉摸了半天才听出他的大概意思，不过至于他想表达什么，一样并不理解。

　　不过至少看得出他似乎没有要攻击的兆头，反而平静的很。

　　“你需要我给你的食物？”

　　许多结合这个巨魔在吸收蓝色魔晶前后对比的表现来看，想了想后问道。

　　高加索巨魔扬了扬眉毛，似乎在努力地理解这句话，随即用那巨大的手指挠了挠满是树叶的脑袋，点了点头。

　　※※※

　　卡罗琳娜眯了眯眼睛，看向了眼前。

　　许多刚刚迈出一步，眼前便瞬间发生了变化——这种变故让卡罗琳娜第一时间知道出问题了！所以在下一个瞬间，她猛然抬起手对着眼前漆黑一片的屏障释放了一个“驱散术”！

　　这是她的本能反应——面对这种未知的结界，她不敢轻易的使用什么攻击性的法术，但是显而易见的，“驱散术”对于这个结界来说没有什么效果。

　　当黑色的屏障消失时，眼前却不再是之前的土墙了。

　　像是两个不太合适的区域硬生生被连接在了一起似的，此刻卡罗琳娜面对的竟然是另一个窗户似的东西！

　　向四周看了看，卡罗琳娜随即回过头看向了身后的库兹卡兹。

　　库兹卡兹不会说通用语，而卡罗琳娜不会说巨魔语，此刻两人算是大眼瞪小眼，一个身居近乎整个大陆最高位的上位龙族和一个原始巨魔部落的普通猎人在这种情况下站到了一起。

　　库兹卡兹却根本没有任何不好意思，面对卡罗琳娜目光中的询问，库兹卡兹做了“请”的手势，这意味着他会听从卡罗琳娜的命令。

　　眼前所处的地域对于身处阿祖拉丛林这么多年的库兹卡兹一样代表着未知，自己有多大本事他当然清楚，眼前的女人实力有多强他更是明白，此刻领导权的归属自然不用多说。

　　卡罗琳娜内心其实焦急的很，许多与自己失去了联系的那一刻，她能感觉到自己的心脏仿佛漏了几拍，一种恐慌和惊惶的情绪笼罩了她——不过很快的，面对新出现的另一个“空间位移”区，她很快便平复了内心的慌张。

　　不光是因为她的心智在经历了那个结界后更加成熟，她对许多的信心更是她能很快镇定下来的原因！

　　着急没有任何作用，卡罗琳娜对这一点的认识比谁都清楚，所以她在几个呼吸间便把自己的状态调整了过来，随即对着自己身旁的石壁伸出了手。

　　一阵剧烈的魔法波动闪过——“咦？”卡罗琳娜疑惑的望向了自己的眼前，却是看到那石壁没有发生任何变化！

　　这里被结界固化了？

　　卡罗琳娜刚刚想要直接从这里打个洞走出地面，但是她却发现自己平时得心应手的魔法操控对于面前看似平淡无奇的石壁不起作用了！

　　这种情况让她立刻联想到了自己目前所处的环境——这个结界似乎从内部根本不能破坏！

　　只有在这个出口对着非神庙区域时自己才能应用魔法来打开一个出口？

　　这个假设让她有些心惊——因为从目前的情况来看，这个神庙的规模相当庞大，而每个区域似乎都是被分割开来，在一个根本无法确定的时间段内坐着随机跳转的运动。

　　再一次加大了魔法凝聚的力度，卡罗琳娜却是发现墙壁根本连一点变化的迹象都没有——而按照正常的情况，这里定然已经开了一个巨大的石洞了！

　　库兹卡兹看着卡罗琳娜冲着身旁的石壁伸着手，开始还有些不太理解她在做什么，不过很快他似乎明白了她的意思，拔出那柄许多给他的弯刀，朝卡罗琳娜示意了一下，随机狠狠的劈在了墙壁上！

　　“铿！”

　　一声奇怪的撞击声响起，让转过头来的卡罗琳娜和库兹卡兹都是微微皱起了眉头。

　　这感觉并不像是金属与石头相撞的声音，反倒像是金属撞击在了什么极为坚硬的材质上所发出的那种让人牙碜的怪异声——库兹卡兹看向了被他砍中的墙壁，却发现上面竟然连道划痕都没有！


第373章 尸体

　　抬起手中的弯刀，他竟然看到那刃口被崩开了一道小口！

　　坚硬？

　　库兹卡兹很明白自己的力量，他不是没有做过类似的事情，普通的石头，就算是再差的武器砍上去也定然有个痕迹，但是此刻石壁完好无损，端的诡异异常，卡罗琳娜皱着眉头看了看，随即叹了口气，挥了挥手示意不用在探究这些，同时向着这个隧道新延伸出来的那个奇怪房间释放了照明术。

　　“噗。”

　　火球将这个新出现的石室照亮了，而眼下出现的场景让卡罗琳娜一下子吃惊万分！

　　甚至于她的嘴巴都微微张开了——这足以说明她看到的东西有多么令人不可思议！

　　库兹卡兹眯紧了眼睛，长长的手指握紧了刀柄！他的身体在一瞬间做出了警戒的动作，重心整个向下沉了很多，而眼中那抹吃惊同样不加掩饰！

　　原因无他，接着火球的光亮，石室内竟然看到了无数具尸体！

　　回头看了看，卡罗琳娜放弃了留在这里等待下一次传送的想法，手指指了指前面，示意库兹卡兹跟上，随即大步迈过了那条空间转移的“分割线”，向着这间诡异的石室走了过去！

　　空气中一节节风元素台阶显现出来，两人……或者说一条龙和一个巨魔迈着谨慎的步子走了下来，随即定定的站到了这间石室的中央位置。

　　空气中没有什么腐臭的味道，相反的，却带了一股奇怪的香味——这香味卡罗琳娜觉得有些似曾相识，想了半天，似乎只有奥迪托雷领地克什村的长老瓦伦兹身上曾经出现过。

　　没有多想这其中的联系，卡罗琳娜让火光的亮度加大，随即细细的观察起了这间硕大的石室。

　　说它大，是因为这石室足有超过六百平方米的样子，屋顶距离地面也足有十米之巨，四周的墙壁灰暗异常，不过似乎能看到上面隐隐有些划痕的样子。

　　地面软绵绵的，是因为长年累月的积土缘故，卡罗琳娜轻轻用自己的靴子在地面一划，下面便露出了地面那漆黑如墨的石头地板。

　　这里有些像是图书馆，卡罗琳娜看到的是一排排整齐的架子，架子最高的足有七八米，矮的也有三米多，而上面摆放的却不是书籍，却是一具具僵硬的尸体！

　　库兹卡兹没有轻举妄动，他手里握着弯刀，依旧在执行着“保护”的命令，护在了卡罗琳娜的身侧——这让卡罗琳娜对这位巨魔的品行暗自点了点头，无论如何在这种从没有遇到的位置情况下依然能恪守自己职责的，无论是什么种族，都会受到尊重。

　　两人身处房间的中心处，身侧两三米处就有一排巨大的架子，上面一排排的摆放着一具具无法辨认的尸体——他们被一层纱布盖住，仅仅露出了身体轮廓，不过这种感觉实在是太过渗人了，这间石室静得吓人，此刻身前身后又都是无数被灰蒙蒙的纱布覆盖的尸体。

　　这是什么地方？

　　身为龙族的卡罗琳娜可是很清楚，精灵族可没有把尸体陈列起来的嗜好，相反的，他们对于逝去的生命非常尊重，土葬是他们的传统处理方式，精灵族绝对不会将尸体暴露在空气外面的，更不会将数量如此惊人的尸体对方在一间屋子内！

　　细细感应了一下，卡罗琳娜能确认屋子内的尸体超过了百具！

　　不过他们是精灵的么？

　　这个疑问很快浮现在卡罗琳娜的心间，她回头看了看之前进入的那个入口——那里还没有发生任何空间要跳转的迹象，无奈之下卡罗琳娜只得将注意力转会面前。

　　抿了抿嘴唇，这位上位龙族走了几步，来到了离她最近的陈列架前。

　　库兹卡兹的弯刀微微抬起，目光看似散乱，实则打起了十二分警惕观察着四周一切可能出现意外的地方。

　　伸手朝着一具尸体的纱布一指，那块满是尘土的纱布便被一股无形的力量轻轻托了起来，随即缓缓移开，露出了这具尸体的真容——

　　“咔哒。”

　　一声轻响突然从那尸体身上传来，库兹卡兹的弯刀瞬间指向了那里——虽然刀指着那里，但是他的目光却仍旧是散视着面前所有的陈列架，而当那块纱布完全扯开后，刚刚那声轻响的原因也是明了了。

　　卡罗琳娜虽然有心理准备，但是看到这样一具尸体后，不免有些反感。

　　当然，更多的是吃惊。

　　这具尸体像是木乃伊一样风干了——仅仅是剩下了皮包骨头的干瘪样子，刚刚纱布被拽开的时候，或许是因为尸体已经腐朽的缘故，它的下巴位置似乎是禁受不住轻轻一碰，仅仅是被纱布蹭了一下便折断了两边，掉进了头骨内部。

　　目光放在这具尸体上，卡罗琳娜第一眼望过去会觉得这是一具精灵的尸体——因为它比较瘦长，身体构造很像是那些身材同样偏高的精灵，不过目光移到它的头骨时，她发现了不对劲——精灵是不会长出这种头骨的！

　　这头骨看起来有些诡异，随即卡罗琳娜猛然把目光移向了库兹卡兹——原因无他，这头骨的构造和巨魔太像了！

　　又仔细的看了看，卡罗琳娜确系这尸体是巨魔的无疑！

　　因为巨魔的手指不是五指而只有三指！

　　库兹卡兹的脸色很不好看，他的目光也是被这具尸体深深吸引，那双似乎从来都是古井无波的眸子中闪烁着强烈的疑惑和震惊，手中的弯刀微微颤抖了一下，他却是把自己的目光挪开了——深深地呼吸了几下，空气中那股诡异的药香味让他有些烦闷。

　　库兹卡兹明白，这种味道是巨魔部族用来治疗伤口的草药所散发出来的——使用久了的话，身体都会带上这种味道，所以资深的猎人一般不会使用草药来帮助自己康复，而是宁愿强忍着痛苦靠着自己身体的自愈能力来恢复！

　　否则的话，猎人们在狩猎的时候，这股药香会暴露自己的位置，引起猎物的警觉！

　　换句话说，能使用这种药物的，都不会是成年的巨魔猎人，只有女巨魔或者部族中不事打猎的巨魔才会使用！

　　而眼下这具巨魔的身体上竟是同样有着药香，并且根据库兹卡兹的判断……恐怕在这石室内的所有尸体都有这种香味！

　　那说明了什么？这些巨魔都曾经长期使用过这种药物？

　　卡罗琳娜挥了挥手，让另外一些纱布飘散下来，不出所料，这些尸体都是巨魔的！

　　放下了手，卡罗琳娜想了想，随即朝着地面伸出了手掌——顷刻间，整个地面仿佛被一股无形的强风吹起了灰尘，而这些灰尘却是遵循着一个方向飘着，根本没有出现漫天沙尘的景象，反而是慢慢地堆在了一处角落。

　　此刻地面完全展现在了卡罗琳娜的面前，看到地板，她的表情明显变了变。

　　刚刚用皮靴划过地板的时候卡罗琳娜就有过这种怀疑，不过此刻经过自己亲身验证，她终于确认自己的怀疑没有错！

　　地面不是普通的大理石，而是原石板！

　　说白了，这整个大厅内都是一个巨大的魔法阵！

　　陈列架看起来似乎是后放进来的，因为卡罗琳娜能看到它们摆放的位置有不少将地面上的法阵遮盖住了，甚至有些将最重要的镶嵌魔晶的地方都用架子脚堵住了！

　　这里之前是干什么的？

　　环顾四周，这间房子并不是规整的圆形——因为一般的魔法阵都是圆形的，而这里却似乎是一个……六边型的结构？

　　渊博的学识不代表卡罗琳娜会把所有未知的东西和自己已经了解的东西上生搬硬套，她没有妄下结论，低下头细细的观察起了这个魔法阵的结构。


第374章 浮雕上的史诗

　　陌生的纹路，陌生的细节，地面上清晰的魔法阵没有办法让卡罗琳娜有丝毫头绪——身为元素守护巨龙的继承人，她虽然对于元素魔法的了解已经站在了世界的巅峰位置，但是这个世界上的魔法种类何其繁杂，其理论研究之渐深连龙族到现在都无法参透，甚至包括了伊芙兰的母亲，对于龙领内部的那些神秘的文字的研究至今仍在进行着。

　　叹了口气，卡罗琳娜放弃了继续研究传送阵的欲望——去找到许多比研究陌生的魔法阵更重要，况且这个屋子里的尸体摆放的如此诡异，让卡罗琳娜有一种很不好的预感。

　　倒不是觉得这些家伙会像亡灵那般突然站起身攻击自己，卡罗琳娜总是隐隐感觉这些巨魔的死似乎和某些不太正当的事情有关，因为这个情景让他想起了曾经深渊族入侵大陆时所做的某些事情！

　　那些邪恶的家伙竟然将转不的俘虏集体拿去用于恐怖的……杂交试验！

　　具体的情况已经成为了龙族和大陆这些剩余种族绝口不提的一个禁忌话题，卡罗琳娜身为上位龙族，对此的了解也仅仅是母亲的只言片语和一些残缺典籍的记载，当年的战斗卡罗琳娜因为实力并不强的原因没有接触太多战斗前线的事情，所以此刻她的联想仅限于此了。

　　这么多的尸体，卡罗琳娜没有时间一一研究了，她想了想，利用风元素阶梯带着库兹卡兹返回了之前进入时的那个隧道，决定就这么静静的等待着空间的下一次跳转。

　　不过在走近的时候卡罗琳娜突然瞟到了那墙壁上的东西——那些被灰尘蒙蔽的雕浮雕样的东西让卡罗琳娜停下了脚步。

　　库兹卡兹没有说什么话，他也是顺着卡罗琳娜注视的方向看了过去，在半空中的阶梯上停住——从这里向下看去，整个石室呈一个标准的正六边形，因为地板被卡罗琳娜用魔法清理干净的缘故，那些繁杂的魔纹看得一清二楚，不过对于不懂魔法的库兹卡兹来说，他看到的地板更像一个有着繁杂星座的星空一样。

　　“呼——”

　　一阵风吹过，将整个石室墙壁上的灰尘瞬间吹拂的一干二净，露出了下面尘封千年的浮雕。

　　随着尘土被风元素卷离，那些描绘着栩栩如生的画卷般的浮雕一下子显露在了卡罗琳娜的面前，这一瞬间，卡罗琳娜面对这些繁杂的雕刻，竟是产生了窒息般的感觉！

　　太生动了！

　　她感觉自己恍惚间看到的是一幕幕曾经发生的真实画面！

　　因为这雕塑实在是太过真实了，以卡罗琳娜目前站立的角度，恰巧能看到上面如同真人身高大小的浮雕上表现的故事——她向四周扫了几眼，发现着墙壁上刻画的似乎是一个个曾经发生过的史诗。

　　所谓史诗，一般是精灵和人类流传下来的说法，通常是指一个非常有名的人物传奇一生的种种过往经历，而记载他们的方式除了典籍，还有类似这种浮雕的方式，人类君主们总是想让后人记住自己在世时的功德，总是喜欢建立纪念自己的石柱——石柱上面有着他一生最出彩的故事，彰显着他的英勇与不凡。

　　如今看到的这个石室内部似乎同样描述的是某位“英雄”的史诗。

　　这些浮雕按照一定的顺序排列，用一幅幅画面表达着久远的故事——不过仔细看来，画面中的主角……却是和以往见过的那些都不太一样。

　　按理来说，一幅画面中最突出、最显眼的那个人一般是雕刻者……或者说下令雕刻此物的人的伟岸形象，不过眼前的这浮雕画面中，却是没有一样是突出表现的。

　　卡罗琳娜从画面的起始位置看到了一副这样的场景：两批人马在激烈的交战着，手中的武器互相挥击着，而画面中央竟然还能看到一些造型奇特的……龙？

　　卡罗琳娜竟然看到了记载着龙族的浮雕！

　　这说明上面的故事可能极其久远了——因为上一次龙族干预大陆已是三千年之前，自那次元气大伤的战斗之后，整个龙族没有再参与过有关于大陆纷争的任何战斗，自然世人也就不可能随意的记载有关于龙族的故事！

　　很快，这块浮雕的内容卡罗琳娜已经大概明了——它的的确确记载的是当年的深渊战争，上面的敌人造型卡罗琳娜可是永远忘不了……那些残暴的，眼睛闪着绿色光芒的家伙们在画面中和精灵、人类、矮人组成的联盟军战斗着，龙族的身影出现在画面的正上方，整个画面没有丝毫突出的地方，既没有表现什么龙族的英勇，也没有凸显联盟的勇敢，似乎就是一副记实的写照。

　　紧挨着的画面却是充满了扭曲的面庞，卡罗琳娜从那由青绿色的石块覆盖的“天空”看得出这幅画面讲述的是守护者罗斯洛立安施放超级禁咒“自然之怒”的场景，那些深渊的士兵拼命地逃跑，却终免不了死亡的命运——变形的身体和被浪潮吞没的士讲述了当初的惨状。

　　这些事情卡罗琳娜都是亲身经历的，所以看到这些画面是不免回忆起了当初的那些情景——她快速的浏览了下面几幅画面，随即视线猛然停留在了其中一张上！

　　这副被卡罗琳娜特别关注的浮雕上记述的似乎是一场……屠杀？

　　画面上竟然出现了巨魔的身影！

　　无数身材纤瘦的森林巨魔表情痛苦的望着画面中心处的那个身穿袍子的身影，他们双手抬着，似乎在祈求着什么——这幅画面似乎是唯一突出了主题的一个，画面中心处那个身影没有面孔，身上的长袍式样也是极其简单，不过看得出他的地位远远在这些巨魔之上！

　　更值得一提的是，卡罗琳娜看到这些围成一圈的巨魔中，靠近一些的身材都要十分高大，而外围的却瘦弱不堪，仿佛两种巨魔一般！

　　这是什么？

　　卡罗琳娜的眉头皱紧了。

　　不过没等她多看后面的内容，一股熟悉的眩晕感猛然袭来——空间位移再一次发生了！

　　根本顾不上再去看什么浮雕，卡罗丽娜直接驾驭着风元素直直飞向了那个刚刚的入口！

　　位移很快结束，让卡罗琳娜松了口气的是，她发现此刻入口面对的是一堵土墙——这意味着自己是可以出去的！

　　抬起手，熟悉的魔力波动顷刻间将面前的土壤分隔开来，一条道路直直的通向了地面——回头看了看这间充满神秘的石室，卡罗琳娜毫不犹豫的转身迈步走了出去。

　　有些东西，不知道就是不知道，知道的越多反倒不是好事。

　　活了这么久，世间万物已经有太多的事情已经让卡罗琳娜的求知欲与好奇心泯灭殆尽了，这些浮雕上的内容，这些尸体，这个让人匪夷所思的魔法阵……对于如今的世界并没有任何影响，所以并没有什么值得她去探究的了。

　　有些秘密，就让永远成为秘密吧。

　　更重要的是，许多在外面，没有强者的保护，在找到他之前，许多能确保自己在凶险的阿祖拉丛林中安然无恙么？


第375章 乞求

　　库兹卡兹非常识相的紧紧跟在她的身后走出了这个诡异的石室，一路连头都没有回——那些画面他也看在了眼里，不过此刻他的样子却像是从来没有看到过这些东西似的，只是握着刀柄的手攥的紧紧地，嘴唇也抿了起来。

　　通往地面的道路不长，两人很快便走了出来。

　　从昏暗的洞穴中出来，卡罗琳娜首先看到的是一轮明月——此刻正值午夜。

　　龙族的进食不会像人类那般频繁，不过卡罗琳娜还不至于对身旁的这位巨魔向导有什么偏见或蔑视，和许多呆的久了，她渐渐的受到了一些影响，其中一点就是对人的尊重——即使是对男爵府的侍女，许多也总是彬彬有礼的，感谢的话时常挂在口边。

　　她当然不知道这是许多“家乡”的习惯，在这个大陆上，人们的行为方式和说话都和许多印象中的家乡不太一样，这更显得许多的行为与众不同，但是却并不显得愚蠢。

　　当初第一次相见时，许多是一位名不见经传的佣兵，而卡罗琳娜却是高高在上的上位龙族，有着可以不给精灵族整个议会长老面子的实力。

　　虽然天生的身份给了卡罗琳娜强势的权力，但是许多却用行动告诉她——众生平等，没有什么人是可以轻视的，更没有什么人天生就要受到嘲笑。

　　从空间戒指中取出一份产自奥迪托雷的面包——这面包在她的戒指中还有很多，都是给许多准备的，因为卡罗琳娜知道许多平时吃饭很节省，这种面包也是他比较喜欢的一种，所以时刻准备了一些。

　　库兹卡兹抬头看到卡罗琳娜伸手递过来的面包，视线微微抬起，在卡罗琳娜的面颊上停留片刻，随即点点头，伸手接过，什么话也没有说。

　　当然，他说了卡罗琳娜也听不懂。

　　夜晚的森林依旧寂静，卡罗琳娜用魔法开出的洞口切口整齐，此刻在地面上显得黑漆漆的，四周看起来比较空旷，似乎是一块小空地，抬起头能看到漫天的繁星，月光照射在地面上让周围的草木纤毫毕现，一切寂静异常。

　　卡罗琳娜微微眯紧眼睛感应了一下四周，第一时间搜索着附近森林中所有的气息。

　　半晌，她有些失望的叹了口气，不过却是开始向四周施放起了护盾结界。

　　一连三道结界被是放在两人的周围，随即卡罗琳娜轻轻开始了咒语的吟唱——库兹卡兹发现卡罗琳娜的护盾最后有两面是挡在她自己身前的，也就是说即使库兹卡兹在此刻试图偷袭她也会无功而返……这种时刻不放松警惕的战斗习惯倒是让库兹卡兹感叹不已，他微微向后退了几步，转过身警戒起了外围。

　　卡罗琳娜的咒语吟唱声音并不大，却是听起来和她平时说话差距异常明显！

　　龙语魔法是整个魔法序列中威力最大，吟唱时间最短的魔法——相对于人类的魔法师，龙族——尤其是红龙族的魔法师王有着先天优势，因为人类的魔法师最早即使从龙族的那些优秀施法者身上学习的，经过这么多年的演化，虽然人类的魔法师们拥有了不亚于龙族施法者的高端魔法师，但是论起“正统”二字，龙语魔法当仁不让。

　　伴随着一声接一声的咒语吟唱卡罗琳娜伸手指向了天空，在下一刻，一道微弱的光芒从卡罗琳娜那高高举起的指尖闪现。

　　库兹卡兹此刻背对着卡罗琳娜，他先是看到了地面上突然出现了一道长长地影子——那是因为卡罗琳娜指尖光芒所拉出来的影子，正当他把视线转向自己影子的时候，库兹卡兹惊愕的看到地面倏然间白茫茫的一片，甚至于连自己的影子都消失了！

　　“嗖！”

　　一声剧烈的破空响声猛然响起——库兹卡兹紧紧地眯着眼睛，剧烈的强光刺激让他甚至背对着卡罗琳娜都觉得那光芒是要刺瞎自己的眼睛！

　　一道细细的光柱猛然指向了天际，今晚正巧没有阴云的阻碍，那光芒似乎要刺破苍穹一般将天际划出了一道亮白色的银线——紧接着，背对着卡罗琳娜的库兹卡兹猛然看到四周的地面被一股无形的波动震得齐齐一动，随即便听到“啪！”的一声轻响，眼前的景物一下子成了白炽色！

　　他抬起头，却是看到了已经白茫茫一片的天空！

　　头顶原本深邃漆黑的天空竟然亮如白昼！就仿佛是有人用一个无边无际的大盖子扣住了地面一般，四周一下子如同雪地一般呈银白色，那光芒照射的范围已经超过了库兹卡兹所能想象到的极限——或许这光芒已经照射到了那天空中的星星上了吧？！

　　抬着手指的卡罗琳娜呆呆的望向天空，心中却是无比的希冀着一件事。

　　“能看到么？”

　　※※※

　　“所以，你就来到这边睡觉？”

　　许多用手中的一柄精钢匕首一下下削着手中的木头，抬头看向了坐在离自己不远处的大块头问道。

　　“是……是的，许……许——”

　　“许多。”

　　许多纠正了一遍他的发音，目光移回了自己的手中，这块木头被他努力地削成小腿的样子，想要用来代替那已经粉碎的假腿。

　　许多旁边坐在那里有些愣怔的大块头，正是之前以性命相搏的那个高加索巨魔！

　　此刻的高加索巨魔看上去萎靡的很，好似没有半点精神似的——他的眼窝深深地凹了下去，眼袋重的很，头发乱糟糟的，像是一团胡乱生长的杂草，身上的兽皮衣服依旧是那么简陋，虽然身躯依旧壮的像座山，但是却没有丝毫狂暴野蛮的气势了。

　　当然，说他“原始”则更为恰当。

　　这副情景如果从远处看来，就像是一只猫和一只耗子围着篝火聊天似的——总之是十分的不协调的。

　　“唏……”

　　高加索巨魔吸了一把鼻涕，两条粗壮的胳膊微微抬起，伸手靠着面前的篝火，身躯竟然还在微微颤抖着，看上去活像刚从水下救起的落水者一般。

　　“阿嚏！”

　　这家伙竟然打了个喷嚏，巨大的身躯猛然震颤了一下，面前的篝火被他这喷嚏险些吹得熄灭——许多赶紧把被他吹开的木柴用木棍拨了回来，这才让篝火得以继续燃烧。

　　说来真是无语，就在许多准备豁出命去借助匕首的力量准备再一次和这个大块头拼命的时候，这家伙竟然伸手从身上扣下了那枚子弹，恭恭敬敬的向自己讨要起了“食物”！

　　为什么会这样？

　　许多想不明白——不是想不明白他为什么需要“食物”——因为高加索巨魔看起来真的像是吸了毒的瘾君子，离了魔晶似乎根本就活不下去了——他不明白的是眼前这个家伙为什么不像自己想象中的那样直接冲上来把自己撕碎然后再去寻找“战利品”呢？

　　从这些高加索巨魔一直以来的行为来看，他们对于暴力有着极其病态的向往，对于“繁殖”这一生命中的伟大事业有着常人难及的体力和兴趣，所有的一切都在说明着这个物种似乎和“友善、平静、温和”等积极词汇根本不沾边，不过事情就这么发生了，不管别人信不信，许多只能信了。

　　这个巨魔竟然用他那拙劣的巨魔语向许多乞求食物！

　　是乞求！

　　不是平等的请求或者高人一等的征求，而是如同一个路边的乞丐那般弯下了腰，像许多低着头乞求食物——这种情况甚至让许多都有些懵了，不过他很快便适应了这种角色转变，和这个身材比加索尔似乎还要大了一圈的高加索巨魔聊起了天。


第376章 斯兰克

　　此刻两人正在一处空地上烤着篝火，这个家伙的巨魔语很不好，许多真不明白他为什么身为巨魔却对自己的语言运用得很不熟练，甚至说生疏异常，所以说话的时候反复强调和解释成了他和这个家伙谈话间的主要问题。

　　“你的名字叫什么？”

　　“名字……名……”大块头的脑袋似乎迟钝得很，他的耳朵好像也因为精神萎靡而耷拉下来，看起来没精打采的，挠了挠脑袋，他回答道：“格鲁尔……我是格鲁尔。”

　　许多微微扬了扬眉毛，“我”这个称呼在巨魔语中很少出现，这个家伙虽然语言能力不太好，但是这种习惯却让许多立刻注意到了——因为加索尔和他一样喜欢使用这个第一人称的词语。

　　类似尤纳那些森林巨魔，他们称呼自己往往用自己的名字代替，很少用“我”——这个不同不知道是因为什么原因。

　　“格鲁尔？”

　　许多对这个名字倒是有些熟悉，想了想，从龙骸的记忆中翻找出了这个名字的由来——“格鲁尔”在巨魔语中代表着“力大无穷的”，说起来倒也够形象，不过在许多看来，高加索巨魔们真是个个都够称得上力大无穷了。

　　“你为什么独自一个人呢？”

　　这句话许多问了好几次了，但是他发现每次问这个问题，得到的答案都不一样。

　　“我……没有……”他看着眼前的篝火，似乎在努力的回忆着什么，“首领……我没跟上……”

　　没跟上首领？

　　许多从空间戒指中取出一些腌好的熏肉，用木棍穿起来放在了火堆旁烤了起来，很快的，空气中飘起了香味，用简单的调料撒了撒，这味道更让人食欲大增，口中不由自主的便多了不少口水。

　　格鲁尔“咕咚”一声咽了口唾沫，两眼盯着那熏肉，像是饿了三天的老虎似的，不过奇怪的是他并没有提出什么要求，反而只是那么忍耐着，虽然他的目光让许多觉得这怪兽般的家伙恨不得连篝火都一起吃了，却依旧能感觉到他克制的很。

　　“也是在地下？”

　　许多指了指地面，作出了询问的表情，而格鲁尔似乎明白了，立刻点了点头，随即目光继续看向了篝火旁的熏肉。

　　“拿去吃。”许多倒是没说什么，伸手取过了烤肉，递给了格鲁尔——后者赶忙接过，恭敬的样子让许多恍惚间觉得自己面对的是奥迪托雷男爵府的那些女仆——这种反差太过强烈了，格鲁尔的行为让许多十分好奇这个物种到底是怎么个构造……他们的大脑到底是怎么工作的？

　　“咔嚓！”

　　这家伙一口连着肉带着树干一起咬了下来——他似乎不明白什么是该吃的，什么是不该吃的，总之这个大块头似乎对什么食物是什么味道并不是很在乎，那截树枝在他嘴中“咯嘣咯嘣”的咀嚼声让许多咧着嘴伸手抹了把额头，和一个身体比自己大出五六倍的家伙坐在一起压力不是一般的大，许多心里也没底这家伙会不会突然发什么疯。

　　“是在下面，首领……带领我们去寻找……食物。”

　　“你们一直吃这个？”

　　许多取出一枚小块的魔晶，这枚火系魔晶在篝火火光的映照下闪烁着淡红色的红晕，一股微弱的魔法波动随之弥漫在了许多四周。

　　看到魔晶，格鲁尔那带着严重黑眼圈的眼睛倏然睁大了，他嘴唇不自然的颤抖了一下，随即吐出了刚刚叫了半天还没咽下去的树枝子，用手把卡在牙缝中的半截树干扣了出来，点点头道：“是的。”

　　“需要么？”

　　许多觉得有些好笑，自己跟一个吃魔晶的怪物坐在一起聊天还真是有些天方夜谭的感觉，虽然说加索尔也是如此，不过许多可是没兴趣跟加索尔坐在一起这么聊天——那群家伙除了战斗和吃饭，每天最关心的还是他们的性生活问题。

　　格鲁尔却是摇了摇头道：“吃饱了，食物……吃得太多，会不舒服。”

　　“明白了。”许多点点头，将魔晶收回了戒指，随即自顾自的继续修理着手中的假肢。

　　篝火“噼啪”的燃烧着，夜寂静的很，许多微微叹气，对于接下来自己要做什么有些迷茫。

　　突然间，格鲁尔猛然站起了身体，使劲抬起脖子望向了远处——他的动作太过突然了，让许多还以为这个家伙要袭击自己，所以他的阴影脚步在第一时间施放出来，等他在三十米外发现格鲁尔并没有敌意时才松了口气，顺着格鲁尔凝视的方向看了过去。

　　“卡罗琳娜？”

　　远处的天空出现了微微的白芒，看起来有些像是远处发生了雷暴，不过他很清楚此刻晴空万里，根本不可能出现什么雷暴的！

　　幸亏此处身处一片空地，能看到天空中的那抹异象，不过远处的天空依旧是被高大的树丛挡住了，无法观察到更远处的情景——而紧接着，天空中出现的光芒让许多愈发的肯定这是卡罗琳娜的信号！

　　因为他看到了一束直指天际的光芒，那光芒从许多的角度来看似乎将天际一分为二，同时那光芒又凝而不散，持续了许久。

　　许多立刻在地面上用手中的匕首画出了记号，指向着光芒发出的方向——他能看出那光芒似乎离自己极远，具体的距离根本无法估量，因为直插天际的光芒让他无法判断这光束离自己有多远，似乎这条本是直线的光芒在仰起头的时候让许多产生了错觉，感觉他已经延伸到了自己的脑袋顶上！

　　这种恍惚间的视觉误差让他根本不能用常理去判断距离了，他只能将方向记下，等到了白天朝着这个方向去寻找。

　　※※※

　　“嗷——”

　　一声听起来低沉而又散发着威压的吼声猛然从远处的树林间响起。

　　四周的树木上的树叶似乎都跟着这声咆哮而齐齐震动了一下。

　　库兹卡兹嘴角抽了抽，有些无奈的望向了声音传出的方向，用巨魔语小声的叨咕道：“怎么把这家伙惹来了……”

　　对于发出声音的家伙，库兹卡兹这个丛林中的老土著自然明白代表着什么——卡罗琳娜的光柱虽然看起来壮观无比，但是对于森林中的魔兽们来说实在不是什么好的兆头，大多数魔兽会认为这是一个挑衅的信号……尤其是领地在这片区域附近的高阶魔兽！

　　这声怒吼如果没有错的话，应该是来自于丛林中一种暴戾的魔兽——斯兰克！

　　也就是许多在克什村看到的那个对谁都爱答不理的亚龙魔兽！

　　事实上，克什村的那头亚龙给了许多一种错觉——它让许多觉得这种亚龙似乎性格温顺的很，而实际上，这头亚龙是无数同类中唯一一个特别的例子——而那些生活在野外的同类，无一不是脾气暴躁实力强悍的家伙！

　　树林中猛然响起了一声声怒号，很明显的，卡罗琳娜的光柱惹到了一个整个亚龙族群！

　　巨魔不是没有和这些恐怖的家伙们战斗过，但是后果无一不是惨重异常，也许只有高加索巨魔能有和他们抗衡的能力吧，库兹卡兹此刻唯一能想到的就是做出规避，能躲开他们就躲开他们！

　　不过眼下卡罗琳娜的手指仍然指向了天空，那道光柱仍然久久没有散去，看起来，等这些亚龙们赶到这里时，自己和眼下这位正在施法的女人根本没有躲开的时间了！


第377章 亚龙

　　或许可以靠着飞上天空来规避他们的攻击？

　　库兹卡兹不知道卡罗琳娜是怎么想的，总之两人语言不通，在此刻也根本不能交流什么意见和看法——或者说库兹卡兹也认为自己没有什么资格能给眼下这位实力高强的女人提什么意见。

　　“哗哗——”

　　树枝被什么东西擦碰发出的声音由远及近。

　　紧接着，地面开始了微微地颤抖，库兹卡兹看到脚边的一块块细碎的石子开始了震颤，而远处那如雷鸣般的脚步声也是时刻不停的向自己逼近着！

　　根本不用把耳朵贴在地面上去听了，库兹卡兹第一时间判断出远处本来的大家伙们数量超过了三十！

　　这个数量在丛林巨魔的眼里代表着毁灭！三十头亚龙，如果攻击一个巨魔村庄的话，根本不用做什么别的，直接趟过去足矣！

　　“咔嚓！”

　　“噼啪！”

　　树枝的折断声像是暴雨一般敲击着库兹卡兹的耳膜，借着身后光柱散射出的光芒，库兹卡兹能看到远处的树林顷刻间倒下了不少树木，随即仿佛有一股无形的浪潮在向自己推进一样，那树木折断的声音仿佛已经在自己的耳边爆响着！

　　来了！

　　伴随着一声震耳欲聋的怒吼，库兹卡兹看到眼前空地边缘猛然出现了一个巨大的脑袋——随即是第二个、第三个！

　　大！非常巨大！

　　这些斯兰克们身上散发着遮掩不住的强大威压，其中的气息却是突然让库兹卡兹觉得有些熟悉——不过这种时刻他已经顾不上想什么了，因为他已经被眼前的一幕深深震撼！

　　为首的亚龙远远超乎了库兹卡兹的想象——它的身形已经达到了十米多高！简直就是一头真正的龙一样，而且库兹卡兹惊愕的看到了它背后竟然生出了两只翅膀！

　　“巴巴拉克在上！”

　　这到底是怎么回事？库兹卡兹根本没有见过……或者听说过这种无法形容的魔兽——“斯兰克”已经是他见过的最为凶猛的魔兽了，并且它的危险程度在森林中排在了风蛇的前面，而现在眼前出现的这头超过常理的巨大“斯兰克”竟然还长出了两只巨大的翅膀！

　　它的翅膀在越出丛林进入空低吼猛然向两侧张开——这种生物本能炫耀自己武力值的行为确实起到了不少的作用，因为那翼展超过十五米的巨大双翼让库兹卡兹面前的视野近乎完全被它一头亚龙完全遮蔽了！

　　这给巨魔的心理压力实在是不小，而跟随着它冲出来的亚龙们却没有像它那般长着巨大的双翼，每一个亚龙的后背都如库兹卡兹印象中那般光秃秃的，但是超过七八米的巨大身形和三十之数的数量，一下子让库兹卡兹觉得自己面前只有一个选择——等死！

　　“嘭！”

　　库兹卡兹的耳膜一下子仿佛被吸住了，剧烈的闷响声让他不由自主的想伸手去捂住自己的耳朵，但是手中的弯刀却告诉他自己并不能这么做！

　　责任！

　　每位森林巨魔心中都有一种普通人类无法理解的责任感——无论是对自己的妻儿负责还是对自己当前任务的负责，在骨子里他们就对自己需要完成的任务有着非常强烈的责任感。

　　即使面对生命的威胁，他们也不会随意放弃自己肩上的重担。

　　那头长有双翼的亚龙头部和普通的斯兰克还有着不小的区别，布满鳞片的头部竟然还从两侧伸出了犄角——并且它的后背也有着其他亚龙根本没有生长出来的巨大骨刺，除却体型外，它的形象一眼看上去就是凶狠至极的残暴摸样，三角形的头部充满了进攻性，而满口锋利的牙齿更是平添了一抹凶残。

　　它的头部猛然撞击到了卡罗琳娜所释放的护盾上，巨大的反冲力让它的脑袋猛然向后弹去——不过随后跟上来的亚龙们却是毫不知情的继续撞击在了上面——这些家伙可不是什么小型魔兽，他们的体重每一个都超过了两吨，最大的头领已经足有十吨往上的质量，三十多头亚龙虽然只有前十头撞击到了护盾上，但是冲力仍旧是一般护盾无法抵挡的！

　　这就像是山洪暴发以后引发的滑坡一样，虽然他们冲击的速度并不快，但是因为有了质量上的巨大优势，对护盾的伤害一样明显！

　　库兹卡兹明显看到了眼前那道无形的护盾顷刻间布满了一道道蜘蛛网一般的白色裂痕，视野前方似乎一下子成了白花花的蜘蛛网所构成的世界，紧接着，那头巨大亚龙的攻击第二次击打在了护盾上——这一次，它的头部竟然隐隐戴上了暗红色的光芒！

　　魔法！

　　它竟然会应用魔法了！

　　“喀拉！”

　　似乎有什么东西无形的碎裂开来，库兹卡兹身后的白色光芒仍然继续闪耀着——这证明卡罗琳娜依旧在举着她的手指看向天空，似乎周围突然涌出的亚龙群跟她没有丝毫关系一样！

　　护盾被亚龙头领用那好似无坚不摧的头部猛然击碎了！

　　它张开了那血盆大口，猛然朝着库兹卡兹发出了一声惊天动地吼叫！与此同时，一个硕大的火球猛然在它的嘴中形成，随即带着一道绚丽的火光朝着和火球体积差不多大小的库兹卡兹飞了过去！

　　速度实在是太快了，库兹卡兹明显能体会到那炽热火球带出的毁灭气息——四周的景物都因为那火球旁边的热流而发生了扭曲，但是库兹卡兹却是根本没有做出闪躲的动作，他竟是向前迈了一步，双臂猛然向前一架，弯刀挡在身前，竟是一副要用自己的身体和火球硬碰硬的架势！

　　不过火球在他身前五米处撞击到了一面无形的护盾，“嘭！”的一声碎裂开来，连火星都没有溅到他的身上。

　　四周的光芒突然间消失了，库兹卡兹猛然低下了身子——他第一时间明白过来卡罗琳娜的施法停止了！

　　这位强大的施法者下一步会怎么做？带着自己飞起来？还是——

　　还没等他想像出接下来会发生什么事情，库兹卡兹只感觉四周顷刻间闪过一道红色光芒，一阵强风将自己的头发猛然向前吹去——而伴随着这些一起出现的，却是让库兹卡兹寒毛直竖的一股强大气势！

　　像是暴风雨来临前的那阵冰凉的风一般，库兹卡兹顷刻间只感觉自己的全身像是被冰冻住了一样——不是寒冰的力量，却是一种摄人心魄的震慑！那是一种库兹卡兹从未见过的强大威压，即使他当初亲身经历的与风蛇的搏命战斗时也没有现在这种让他战栗的恐惧感！

　　面前的魔法护盾牢牢地将他护在了里面，而外围的那三十多头亚龙却是突然间像是被扼住了脖子的鸡一样停止了嘶吼，随即库兹卡兹却是借着还未消失的红色光芒看到了这些身躯庞大的亚龙竟然是动作统一的扬起了脖子……好像，有什么东西在天上似的！

　　库兹卡兹的头发被身后猛然吹来的剧烈强风吹得七扭八歪，他微微侧过了头，想借用余光看一眼身后的卡罗琳娜到底在干那什么，却是在下一刻惊呆的长大了嘴巴！

　　红色的光芒将库兹卡兹呆滞的面庞映照出来，而他手中握着的短刀险些跌落尘埃！


第378章 以下犯上

　　他眼前的红光正是卡罗琳娜身体上散发出来的——红龙殿下此刻直直飞向了空中，身体在顷刻间发生了巨大的变化，一双巨大的翅膀猛然向两侧伸展开来，似乎要将库兹卡兹视野完全遮蔽！

　　如果说刚刚那些亚龙的躯体用“庞大”来形容的话，库兹卡兹已经无法用什么词语来形容眼前变身之后的卡罗琳娜了！

　　上位红龙！

　　作为元素之主伊芙兰·卡罗琳娜的直系血脉，红龙形态的卡罗琳娜身躯已经超过了百米之距！

　　巨大的龙爪在空中挥舞着，每一个都有库兹卡兹之前看到的那个亚龙头领身体般大小！算上那长着节节骨刺的巨尾，库兹卡兹感觉眼前的卡罗琳娜……或者说这头巨龙已经超过了二百米的长度，而两翼之间的距离更是和身长相近——这两只红色的翅膀微微散射着迷离的光芒，将头顶直射而下的月光尽数遮蔽！

　　一声龙吟随即响彻天空！

　　库兹卡兹立刻松开了手中的弯刀，紧紧地捂紧了耳朵！

　　即使如此，那种震的自己心脏仿佛要碎裂的感觉还是让他险些承受不住，差点直接昏厥倒地！

　　伴随着这声剧烈的龙吟，卡罗琳娜竟然从百米高空直接俯冲落地了！

　　她巨大的身躯将地面上那群刚刚显得霸气威武的亚龙们衬托的无比渺小，这群呆头鹅一样愣愣的瞧着天空的亚龙们就这么毫无反应的被卡罗琳娜那巨大的龙爪狠狠踩中了！

　　“轰！”

　　两头刚刚不小心走在前方的亚龙竟然被比他们身体还大的龙爪直接踩成了肉饼！

　　卡罗琳娜的身躯落地时引起了地震一般的巨响——“轰隆隆”的声音让库兹卡兹根本无法站立，愣是被气浪与振动波生生掀的飞了出去！

　　他所处的位置正好在卡罗琳娜的身后——那些亚龙们刚刚其实一直在集体后退着，当卡洛琳娜俯冲的时候，仅仅只有那个头领撞开不少同类向后退了一大段距离，而其他的亚龙们根本就没有向后转身逃跑的意识。

　　而这些亚龙们则是如同被老虎蹂躏的羊群一般丝毫没有反抗的能力！

　　其实这已经不是反抗不反抗的问题了，这就像是一群昆虫仰头看着站在食物链顶端的生物将自己活活碾死！

　　四散崩飞的肉体在暴虐的气息中飞舞着，由于没有了光芒的照射，库兹卡兹此刻勉强从地上爬起来后，只能借着红龙身上散发出的微弱红光观察着眼前发生的一幕。

　　这充满暴虐的一击让四周顷刻间震塌了一大片树木。

　　不单单是有着物理的力量，在龙爪击向地面之后，一股浩然的波动猛然沿着地面辐射开来，整个土地竟然像是海面上的波浪一般翻滚着，如同汹涌的巨浪一样向四周奔涌而去！

　　亚龙们面对比自己身高还要高的“土浪”，毫无例外的被硬生生的掀飞了出去！他们真的如同海洋中的孤舟一样失去了任何的依靠，即使脚下是他们从生下来就一直熟悉的地面，在此刻，这些亚龙却是像进入了水中一样被颠簸的上下翻飞！

　　库兹卡兹眼睁睁的看着那面前的土地猛然掀起，随后却是绕着面前的护盾两侧而过，丝毫没有影响到自己。

　　亚龙们一下子懵了。

　　那一拨剧烈的震荡眨眼间便恢复了平静，不过地面却因此出现了巨大的变化——原本平整的土地此刻像是被翻过来一样，满满都是地面之下的黑褐色的新鲜土壤，无数虫子在这表面蠕动着，努力地想要钻回地面而那龙爪下形状凄惨的亚龙尸体则是让血液溅满了附近整个区域！

　　两头身长超过七米的亚龙，连吭都没来得及吭便在顷刻间被一只从天而降的龙爪碾成了齑粉——而此刻地面上已经没有一只站立着的亚龙了，那头首领模样的亚龙这个时候已经深深地低伏在地面上，两只刚刚看起来让它不可一世的翅膀竟然像是没有了骨头支撑一样耷拉在地面上，它的头颅和尾巴都紧紧的贴着地表——这在丛林中意味着示弱和绝对的服从！

　　库兹卡兹努力地仰起脖子，却是发现视野中的巨龙实在是太过庞大了，自己此刻能看到的只有一只巨大的龙尾和那猛然张开、闪烁着璀璨红光的双翼，因为离得近的缘故，库兹卡兹能看得出巨龙的一条后腿就比自己见过最粗的大树还要粗了！

　　那尾巴上的骨刺每一根都比自己的身高还要长，鳞片光滑而反射着内敛的光泽，又似乎在内部闪烁着淡淡的红色光芒。

　　还没等他仔细观察什么，眼前的一切仿佛幻境一样消失了。

　　卡罗琳娜在瞬间恢复了原本的样貌——她此刻的表情很难看，不是因为这些巨龙打扰了自己的施法，却是因为这些亚龙的行为以及它们本身的身份！

　　龙族之中，身份高下直接决定了互相之间的态度，卡罗琳娜对别人可以客客气气的，但是对于龙族内部的同胞，却是严苛按照龙族本身的礼仪“相待”的——也就是说，上位龙族在面对血统不纯的下位龙族时是拥有绝对的统治权力的！

　　说一不二！

　　这种服从意识是龙族上万年积累下来的习惯，不管是否合理，一个古老种族必然是会留下它最初的那些规矩的，而如今的情况是什么？一群连下位龙族都谈不上的亚龙，竟然集体向着一位上位龙族发动了冲锋？

　　这就像是连修士都算不上的信徒举着刀子冲向了教皇！

　　这是绝对的以下犯上，在龙族之中，这是绝对的禁忌。

　　虽然这些亚龙看起来智力没怎么开化的样子，但是好歹是拥有龙族的血脉，卡罗琳娜自然对它们愚蠢的行为愤怒了！

　　在许多的印象中，卡罗琳娜从未有过什么愤怒的时候，更不要提用恢复龙身这种极端的方式来证明自己的“权威”的行为了——这虽然看起来有些毫无必要，但是每个种族的传统与习俗定然是有着差异的，卡罗琳娜此刻的愤怒也许只有龙族能理解。

　　库兹卡兹理解不理解是另一回事了，他已经被眼前刚刚发生的一幕惊的有些说不出话来了——虽然一路走过来这位巨魔对什么情况都一副处变不惊的样子，但是这个时候他还真是被吓到了。

　　红色的光芒再一次闪过，卡罗琳娜穿着那身短衣站在了库兹卡兹的面前，虽然背对着他，但是红龙殿下头顶的那副龙角却是让库兹卡兹永远的记住了面前的人物到底是个什么样的角色。

　　亚龙们被踩死了两只，但是卡罗琳娜却并没有大开杀戒——这对于亚龙们来说只是一个严重警告，虽然亚龙的身份低微，但是龙族毕竟稀少，红龙族的脾气也没有黑龙那么火爆，赶尽杀绝并不可取。


第379章 迷雾

　　尤其是卡罗琳娜一点不傻——在发现了这群亚龙的第一时间，她的脑海里便有了一个想法，说起来也不会是别的原因，能让卡罗琳娜如此上心的……也就只有许多了。

　　“呜……”

　　低沉的呜声从面前亚龙堆里传了出来。

　　刚刚的一击威力太大了，让所有的亚龙全部跌倒在地，此刻它们正努力地爬起身，随即做出的动作却是异常整齐——亚龙们齐齐低下了三角状的头颅，以低微的跪姿面对着卡罗琳娜，像是最温顺的家犬那般毫无反抗之意。

　　卡罗琳娜静静的站着，双眼此刻微微散发着那深邃而带着威压的红色光芒，她身上散发出的龙族独有的强大气息让这些亚龙们无条件的臣服了——之所以这样，更因为这些亚龙身体里流淌着的龙族血脉。

　　只要有这种龙族的血脉，下位龙族对于身份血统比自己纯正的龙族便有着天然的惧意和来自上古血脉中的服从！

　　这是无法避免的，亚龙们之前能向卡罗琳娜发动冲锋而无所畏惧是因为卡罗琳娜气息尽敛的缘故，而此刻当她将龙族特有的“龙威”散发出来时，这些亚龙立刻无条件的成为了卡罗琳娜面前的羔羊。

　　卡罗琳娜仔细看了看这个亚龙族群中身材最高大的，眉头微微皱了皱，随即抬起了手——一个威力不大的风弹倏然闪现，随即击在了那个亚龙的脑袋上。

　　这是叫它站起来的意思，卡罗琳娜的风弹在接触到这头亚龙脑袋的那一瞬间便消弭于无形，这头亚龙有些畏缩的抖了一下身子，随即慢慢的站起了身子。

　　它的双翼紧紧地夹在了身体两侧，显得比放松的时候要小很多，这是一种示弱的本能体现——它的脖子虽然足有三四米长，却是根本不敢抬起来，低低的伸着，之前凶光闪烁的眼睛此刻似乎连睁都不敢睁开似的，丝毫不敢逾越。

　　不过没等卡罗琳娜做出下一步举动，树林间猛然穿过了一片杂音！

　　刚才的动静太大了，附近森林内的所有生物定然会被惊动——卡罗琳娜倒不会畏惧什么，那道光柱是必须释放的，而解决这些亚龙无论如何动静都不会小，即使是释放龙威，森林一样会不太平，所以此刻出现的声音在卡罗琳娜的意料之内。

　　微微感知一下，卡罗琳娜却是有些意外——因为出现在感知范围内的，竟然是一道道迅若奔雷的黑影！

　　他们巨大的身躯在林地间快速奔跑而过，甚至可以说横冲直撞——一些小一点的树干在这些黑影的眼中根本视若无物！

　　不用说，是那些许久未见的高加索巨魔！

　　卡罗琳娜真是有些奇怪了，怎么走到哪里都能遇到高加索巨魔？

　　从这个洞穴出来，卡罗琳娜也是根本不知道自己身处何处，而这些亚龙也不会说话……一切的一切都是未知，而此刻这些似乎是被什么东西吸引而来的高加索巨魔似乎是唯一类拥有语言的生物了——巨魔语卡罗琳娜不会，但是身后的库兹卡兹却是明白得很。

　　想到这里，她立刻想好了对策。

　　※※※

　　“你的部族居住在什么地方？”

　　“居住……是什么意思？”

　　“算了，当我没问。”

　　许多打了个哈欠，抬头看了看漆黑的夜空，给篝火堆添加了一些干柴。

　　天空中的异象倏然消失后，格鲁尔恢复了那副萎靡不振的样子，而许多则是试图和他交流着，试图搞明白这个巨魔到底和加索尔有什么区别，不过他的进展因为格鲁尔的表达能力而异常缓慢。

　　目前唯一能搞清楚的是格鲁尔和他的族群需要不断的寻求“食物”，也就是那种黑色的魔晶来维持身体的消耗，至于他们是如何寻找的，许多没有问出个所以然来，只是隐约觉得这些家伙应该有着常人所不了解的本领——刨除他们那强大而诡异的物理力量外的特殊能力外，他们还有很多的疑点。

　　此刻的格鲁尔似乎是困了，就那么随意的蜷缩在了篝火旁边，也不理会许多的目光，不多时便打起了呼噜。

　　这就睡了？

　　许多真觉得自己够倒霉的，眼下虽然这个家伙没有丝毫要攻击的样子，但是许多却仍旧无法放心下来休息一会儿——谁知到他会不会突然跳起来给自己砸成肉饼呢？

　　由不得许多不谨慎，这种感觉就像是和一个力大无穷的精神病人住在一个病房里是一样的，你永远无法揣摩一个精神病的思维。

　　微微向旁边挪了挪，夜里的阿祖拉森林不是很暖和，许多细细的在脑海中把自己这些天遇到的事情整理了一遍，却是发现一切似乎都有些偏离了自己的既定轨道。

　　瓦伦兹长老的话语许多只是持参考意见——这么着急来阿祖拉森林，许多除了为了自己的断腿，还有一些其他事情想要探究——现在看来，这些事情似乎相互之间都有着或多或少的联系，并且似乎还有着更多需要发掘和研究的地方。

　　记忆中的空缺少了哪些地方？

　　面对着地下神秘出现又神秘消失的神庙，许多可以肯定自己的记忆中对于整个阿祖拉丛林内部的这些遗迹似乎都有着诡异的漏洞，而联系起来，奥迪托雷的男爵府到底是谁建造的呢？

　　格雷希尔·奥迪托雷？

　　这个名字如一个大大的谜团笼罩在许多的头顶——在那个梦境中，许多看到这位黑衣人似乎在做着不为人知的神秘……“实验”？许多不知道改造一个物种称不称得上“实验”，总之这种事情看起来或者听起来都是想当的邪恶，似乎不应该是一个正派人物所为。

　　在之前的许些记忆中，许多能想起奈里奥斯似乎和他吵过架——这足以证明对方的身份绝对是和黑龙平起平坐的，而奈里奥斯何许人也？那是一位在史书上有着记载的传奇巨龙！

　　不过有一句话说得好，人们只看得到获得冠军的那个人，却没有人会注意到谁得了亚军——在奈里奥斯光鲜的成就背后，还有多少个实力强悍的顶阶强者排在他的下面却被人遗忘呢？

　　史书上给不出答案，因为这些东西大多都被当做了永远的秘密，被尘封在了历史的迷雾中。

　　高加索巨魔远没有那么简单——他们的存在背后或许是另一个谜团的边缘。

　　而男爵府那个密室中的魔法阵呢？

　　它的内部会隐藏着什么秘密？

　　已经许久没有休息的许多觉得身体僵硬得很，虽然篝火近在眼前，但是后背处却冰冷冰冷的——这是身体长时间得不到休息后出现的症状，转过头看了看在那里打呼噜的高加索巨魔，许多略微思考了一番，取出了一枚不大不小的六阶土系魔晶放到了格鲁尔的旁边，随即起身走向了旁边的树干，绕着旁边布置了一个简易的警报装置，抬头看了两眼高大的树木，掏出匕首便爬了上去。

　　随随便便固定了一个吊床的位置后，许多朝上面一躺，随即深深呼了口气，确认四周并无什么异样后便沉沉睡去了。


第380章 食物

　　“呼！”

　　清晨的风有些凉，虽然许多用斗篷盖着身体，但是这冷风还是吹得他一个激灵，猛的睁开了眼。

　　天刚蒙蒙亮，四周只有鸟类的叫声，露水打湿了叶子，四周显得有些静——许多马上转过头看向了篝火的方向，那里的余烬还微微冒着烟，不过在他旁边的格鲁尔却是不见了踪影！

　　和他一起消失的，还有那块魔晶。

　　对于这种情况，许多也没有什么太多的意外——总之自己能好好休息一下也算是值得了。

　　动作有些僵硬的起身，许多刚要收拾一下，却感知到了不远处的异样。

　　好像是有什么东西在喘气的声音，许多能听到有节奏的呼吸和“哗啦哗啦”的声音，循声望去，事业却被树林遮蔽，许多只得跳下了树干，拄着个临时的木杖走向了那边准备查看一下。

　　当然，他的手中握着那柄闪烁着蓝色光芒的匕首，目光微微扫视着眼前茂密的树林，许多潜行着穿了过去，走了不久便来到了另一片空地——这片空地似乎是认为开辟出来的，因为许多一晃之间便看到四周所有的树木都是从他齐胸的位置断开倒伏的，并且地面上的杂草像是被一双巨型尺寸的大脚来回踩过一样，整个场景乱糟糟的很。

　　不用说，这应该是格鲁尔的“杰作”了。

　　他还没走？

　　许多不知道这个巨魔在想什么——总之对方似乎并没有向自己想象的那般卷了魔晶就跑。

　　动作缓慢的绕开了树丛，许多步入了这片空地，映入眼帘的却是一个硕大的黑漆漆的……坑？

　　许多皱起了眉头，随即正巧看到正从坑里往外刨土的格鲁尔。

　　这家伙看起来正常得很，肩膀上被狙击步枪打出的伤口已经近乎看不到了——这种可怕的愈合速度也让许多感觉有些不可思议，不过更不可思议的是许多看到了库兹卡兹的双瞳竟然没有什么光芒，而是正常森林巨魔那般带着微微的棕色！

　　似乎是察觉到了许多接近，格鲁尔突然停住了脚步，随即抬起头望向了许多所在的方向，鼻子微微翕动了一下，有些疑惑的看这他眼前空空如也的树林。

　　看上去这家伙还没有疯，许多松了口气，犹豫了一下，还是现出了身形道：“在找什么？”

　　看到许多突然从空气中闪现，格鲁尔表情微微一愣，却是很快接受了这个现实，有些憨厚的指了指身后不小的洞穴道：“食物……我在找……食物。”

　　难道在找魔晶？

　　许多第一时间把他的行为和之前那些高加索巨魔联系了起来，他拄着木杖绕开格鲁尔朝洞穴里看了看，随即问道：“它们会消失的，你不怕迷失在里面么？”

　　格鲁尔听后摇了摇头，指了指洞穴，什么话都没说，却是又返身进去开始向外挖掘起来。

　　没过几分钟，就听到格鲁尔沉闷的声音在里面道：“食物！食物！”

　　许多看着漆黑的洞口，有些犹豫该不该进去，想了想，最后还是决定下去看看。

　　从目前的情况判断，这位孤身一人的高加索巨魔竟然靠着一己之力挖通了一条通往神庙的洞穴——这事情想想都有些不可思议，因为根本没有任何证据或动静告诉许多这地底下的东西什么时候会出现，什么时候又会消失。

　　阴影脚步还能施放，这也是他说服自己下去看看的一个理由，毕竟自己对于这些疑问也是始终抱着探究的心态。

　　而接下来他看到的事情让他感觉十分不可思议。

　　格鲁尔动作迅速的挖出了一个洞穴，并且极其精准的挖通了一个和当初那些高加索巨魔所挖掘出来的类似的通道——不用说，下面连接的是神庙！

　　格鲁尔动作迅速的在漆黑的洞穴中摸索着，许多则是手持从空间戒指中取出的火把跟在了他的身后——四周的建筑物和自己之前进入的神庙看得出是属于一个时期一个风格的，不过这里似乎已经有一些不属于那个古老时期的痕迹，地面上的脚印巨大而沉重，似乎之前已经有过一些高加索巨魔来过这里。

　　火把的火光比不上卡罗琳娜的魔法，跟随着格鲁尔的许多没有多做停留，他看到这个块头巨大的巨魔七拐八拐，径直来到了一处看上去和四周无异的墙壁前一脚便踹了过去！

　　“哗啦！”

　　墙壁应声碎裂！后面竟然是中空的！

　　许多睁大了眼睛，就这么瞧着格鲁尔进去摸索了一番，随即又是几声噼啪碎响，格鲁尔捡起了地上的什么东西便向着外面飞奔而去！

　　许多根本不敢多作停留，立刻跟着他跑了出去——直觉告诉他在这种地方跟着格鲁尔走应该是没错的！

　　果不其然，就在许多刚刚踏出那个洞穴的时候，身后连同神庙的大洞倏然消失了，只留下了一个硕大的圆坑。

　　“食物……”

　　格鲁尔抬起了手，手中那枚漆黑的魔晶在阳光下毫不反光的静静躺在他硕大的手掌心里，却是让许多心中一紧！

　　这东西不是什么好玩意！

　　许多一直就有这种感觉，因为这些巨魔全都靠着这种魔晶为生，似乎还上了毒瘾一样离不开它，这绝对不是一个无毒无害的“绿色食品”——联想到那些高加索巨魔在吸收这种石头后的诡异举动，许多赶忙道：“这块食物能给我么？我用等价的跟你换。”

　　许多手中多出了一枚体积比那黑色魔晶大了不少的蓝色魔晶，却不料格鲁尔竟然问也没问就把黑色魔晶放到了许多的手掌上，却是没有理会那块蓝色魔晶，反而从身上不知什么位置掏出了那块许多昨晚放在他身旁的土系魔晶，有些结巴的说道：“食物……给你，这个……够了。”

　　他扬了扬手中的土系魔晶，表情虽然有些呆滞，但是却让许多明白了他的意思。

　　看起来这个家伙现在神智很清楚，或者说他此刻除了智商低一点，没有什么别的异样——许多再傻也明白这个高加索巨魔是在对自己示好，大早晨跑到这个地方挖了个洞费尽力气取出了一块他视为真贵物品的黑色魔晶送给自己，这足以说明他对自己并无恶感。

　　并且……似乎还有些感激？

　　许多能看出格鲁尔今天的身体状态好了不少，比起昨天那副萎靡不振的样子，他恢复的很快，不过更多的却是让许多感受到了一种与之前不一样的气息——那是一种积极而平和的气息，和他发狂时的暴虐气息截然不同！

　　这一切的原因许多直接归咎于手中的这块黑色晶石上，他对当初瓦萨琪夫人试图解析这晶石结构的举动记忆犹新，梦境中那个黑色身影用这种石头让无数巨魔臣服于他的脚下，听起来就如同利用毒品控制奴隶这种邪恶的勾当一样，许多对此十分反感，打心底里就有一种抵触。

　　低头看了看这晶石，握在手中时它给自己的感觉似乎和一块普通的石头没有任何区别，许多随手将它收进了空间戒指，点点头表示接受了这件“礼物”。

　　格鲁尔裂开大嘴，竟然做出了一个“笑”的表情，这让许多愣了愣，随即也是苦笑不堪——因为在他的印象中，巨魔似乎根本就没有对他“笑”过！

　　尤纳做什么事都是中规中矩的，库兹卡兹基本都是一个表情，瓦伦兹长老更是不会笑——他们表示心情愉悦的方式似乎仅仅限于语言上，而面对这个脑袋跟自己上半身差不多大的家伙的笑容，许多也是意外中混杂着一些感触。

　　生活虽然困苦，但是还有不少值得自己快乐的事情的，即使是身为杀戮机器的高加索巨魔，他们的笑容看起来都是毫无杂质，让许多在这险恶的森林中莫名的有些感慨。

　　回到自己之前呆的地方，许多仔细看了看昨晚做下的记号，确认了要前进的方向，随即边准备向着卡罗琳娜所处的方向进发——要走多远？许多不知道，不过知道了大概的方向，路终究会有走到终点的那一刻。


第381章 稳如泰山

　　“跟我一起走么？”

　　“这种……食物……”格鲁尔指了指他自己手中一直捏着的那块土系魔晶，“我还想要。”

　　“没问题，跟着我走就行。”

　　许多痛快的点点头，似乎已经料到了格鲁尔的请求——他发觉这种普通的魔晶对于高加索巨魔来说似乎是一种“解药”！可以有效的让他们从那种对黑色魔晶疯狂的需求中解脱出来，更能让他们的性格平和不少，至少此刻这个高加索巨魔十分理智的和自己走在一起，许多认为全是那块之前让他吸收的水系魔晶的功劳。

　　格鲁尔似乎这才放下心来，蒲扇似的大手小心翼翼的将那块魔晶放进了随身那件已经有些破烂的兽皮衣服中——他似乎对之前和许多的拼死战斗毫无记忆一样，此刻格鲁尔身上散发出的情绪更多的是愉快和放松。

　　他给许多的感觉就像是刚从监狱中释放出来的囚犯一样，努力地呼吸高墙外的空气似乎都能让他高兴万分，步履轻松而毫无迟滞感的格鲁尔像是一个孩子一样，虽然身躯庞大，却是没有任何笨重的感觉，甚至看到飞过的蝴蝶都要去追逐一番，让许多着实有些哭笑不得。

　　他会笑话格鲁尔么？

　　不会，绝对不会。

　　许多能明白格鲁尔是被那不可控制的欲望囚禁了太久，只有失去某样东西才会去珍惜，也许自由的漫步在森林中对于大多数生物是一件非常容易的事情，但是对于高加索巨魔来说，他们已经被那种欲望折磨的连放松的余地都没有了。

　　格鲁尔上蹿下跳的走在许多的旁边，眼睛好奇的四处看着，像是第一次认真打量着森林中这些稀松平常的事物一样——这一幕让许多不得不感叹这个种族的辛酸与悲哀——他们究竟犯下了什么过错，才会被惩罚的连最基本的享受阳光与自由的快乐都被剥夺？

　　“巴巴拉克赐予了我们身体，却不该用于杀戮。”

　　一句话突然从许多的脑海中迸现，像是天际一闪而逝的流星一般，留下了一道光芒。

　　※※※

　　“覆盖打击！”

　　瓦萨琪夫人对着身旁的美杜莎魔法师们用深渊语命令道，随即对着天空发射了一个幽绿色的信号——“啪”的一声，一个诡异的符号出现在了庞博堡的上空！

　　延迟了四秒钟，一波威力极大的魔法攻击顷刻间从城墙的塔楼上倾泻而下，瞬间将城墙下乌泱泱的亡灵骷髅们清扫了大片！

　　奥迪托雷这是第三次遭受亡灵的袭击了！

　　不过一切都在掌控之中，瓦萨琪夫人作为庞博堡的魔法团团长，在这些亡灵不要命的进攻中也是将美杜莎一族的魔法师们逐渐变成了训练有素的“老兵”！

　　没有办法，美杜莎一族已经有几百年没有战斗过了，平时的模拟练习和这种血肉飞溅的战场根本是没有可比性的，即使身为高贵的魔法师，也只有在真正经历过战场的气氛之后才能像一个老兵那般处变不惊，对战斗指令完美的服从！

　　出汗，肾上腺素激增，手指发抖，失误——这些情况不仅仅发生在奥迪托雷的守军身上，魔法师们同样会有，不过凭借着瓦萨琪夫人超强的能力和实力，连续的战斗下来，亡灵们已经不知不觉中让整个魔法团的战斗力更加凝聚而强大。

　　庞博堡的城墙采用了内凹设计，这就显得边角处的塔楼异常高大——如果是普通的城池，这几个突出的塔楼定然会成为敌人进攻的目标，但是在奥迪托雷这却是一个笑话，因为驻守塔楼的不是什么弓箭手，而是几名魔导师！

　　让一个魔导师驻守一座城池都是小题大做了，但是瓦萨琪夫人为了磨练这些没有上过战场的施法者们，竟然让三位魔导师分别镇守了三座塔楼！剩下的塔楼均是由魔导士来坐镇！

　　对于亡灵来说，攻下这座城池就像追逐天边的太阳一样遥不可及。

　　连续三次大规模攻城，奥迪托雷的守军们没有一次需要轮换防守的——虽然预备队们每一次都就位准备，但是连续三次，战斗从最初的一个小时结束到当下这次不到十五分钟便将亡灵打退，守军们的脑海中突然间领悟到……原来战争也可以这么打？！

　　亡灵非但数量没有减少，反而每一次进攻时数量都是成倍增长——但是这在城墙和魔法团的守护下成为了笑话！

　　正如当下正在进行的战斗所展示的那样，亡灵们的数量近乎超过了五万！它们在冲过来的时候将整个大地覆盖，甚至将庞博堡包了饺子——但是在瓦萨琪夫人一个简单的指令下达后，塔楼上爆发出的魔法攻击顷刻将亡灵大军笼罩在了阴影中！

　　一位魔导师召唤了已经准备多时的小型禁咒“流星火雨”，而身为魔导士的萨莉雅同样坐镇一座塔楼，为天空中的“流星火雨”释放了“威力增幅术”，使得这个小型禁咒在覆盖区域不变的情况下威力倏然增大了数倍！

　　同时无数超过六阶的范围魔法将围绕着庞博堡的亡灵大军像是犁地一般犁了个遍！

　　这一刻，在城墙上手持巨弩却没有听到长官攻击命令的士兵们似乎已经对眼前出现的一幕有些麻木了——他们发誓自己这辈子已经比任何人活得精彩了。

　　皇城禁卫军？

　　那算个屁！即使是希利亚斯的守军，也不会目睹这么壮丽炫目的战争场面吧？！

　　他们也许只能机械的拉动着手中的弩具，努力地把手中用来守城的沸油倒下去然后高呼着口号傻乎乎的重复着这些动作吧？

　　这种绝对优势建立的信心让奥迪托雷的守军士气已经到达了顶点——以至于他们都开始认为自己的庞博堡甚至要比希利亚斯还要坚固了！

　　拖着火光的巨大陨石密集的从天而降，每一个都超过了马车大小，却是十分精确的砸到了城墙前面的亡灵大军中！

　　血肉如同海浪般混杂着燃烧的泥土飞溅起了十米多高，而当天空中闪过另一个标记后，整个塔楼的攻击顷刻间停止——随后却是紧紧跟着第二波精确地定点打击！

　　这是伸出城墙上的中阶魔法师们的攻击！他们所释放的四阶五阶强度的魔法虽然威力赶不上范围性的高阶法术，但是却极为有效的打击了亡灵队伍中那些个体实力强悍的生物们——诸如“憎恶”和那块头超过一般僵尸的巨型“血肉傀儡”，这些家伙面对覆盖法术攻击的时候往往能靠着自己身体的优势躲过一死，但是法师们第二次的定点打击重点就是清除这些“顽固分子”，借此将亡灵士兵们的士气彻底瓦解！

　　城墙上整齐飞下的火球与冰箭齐齐的朝着几个固定的方向飞去，并且连续三次！

　　当这些法师的攻击停止后，塔楼上来自高阶法师的法术再一次覆盖了整个战场……

　　奥迪托雷的局势稳如泰山，自从瓦萨琪夫人带领着魔法团接管整个战斗以后，整个领地内部到现在还没有出现过任何伤亡。

　　不过相对之下，希利亚斯的局势却是大相径庭。


第382章 帝国局势

　　“我的女儿，最近感觉怎么样？”

　　查纳克笑着迎向了芙罗拉，后者淡淡的笑了笑，随即张开双臂拥抱了一下自己的父亲。

　　这是这些天来芙罗拉第一次看到自己的父亲——说起来，自从亡灵的攻势开始之后，查纳克似乎总是会从人们的视线中消失一段时间，再一次出现的时候仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　这不是什么正常的事情，毕竟国家处于战争状态中，对于整个占据的把握国王是必须随时指挥的——索性每次查纳克消失在人们视线之前总会把下一步的部署提前和自己的女儿说一遍，而当他淡出人们的视线时，芙罗拉便扛起了治国的众人，负责整个的统筹和策划！

　　说起来，这就相当于把国王让给了女儿来当！

　　虽然没有明确说明这一点，但是整个上位贵族们都是嗅到了这种权力过渡交接的气息……难道查纳克另有打算？

　　历史上的君主们可不一定都是孤身一人执政的，除却摄政王辅佐幼主的情况，二帝共治、三帝共治甚至四帝共治的情况都有发生，虽然帝国的历史在不断地战争交叠中前行着，但是不少共治帝国的佳话流传至今。

　　有时人们总是说“兄弟齐心，其利断金”，但是对于皇室来说，这一句话基本上就是一个笑话——“权力”这一毒药对于大多数人来说实在是难以抗拒的诱惑，更无法拒绝的是人类埋藏在心底的自私。

　　如果自己有十枚金币，施舍出去一枚的，或许是正常人，但是无缘无故施舍别人五枚的，会被认为是疯子——而将十枚金币都施舍出去的，是光明神。

　　这个对比是大多数人类的心态——总体说来没有人愿意将自己所拥有的东西让出一半以上给别人，所谓多帝共治已经愈发的成为一个笑话。

　　不过如今，查纳克大帝的行为让人愈发的感受到了这种气息。

　　“说实话，感觉不是很好。”

　　芙罗拉的双眼带着淡淡的疲倦，看得出这些天她休息的并不好，亡灵的攻势之外，更让她担心的是巴顿侯爵的军队和东部赶来的那支“援军”。

　　“当有些事情要发生的时候，就应该直视它，不应该靠着自我麻痹的幻象来逃避即将发生的现实，”查纳克大帝伸手拍了拍女儿的肩膀，如今这位帝国公主已经有着常人难及的气势了，戴上皇冠，查纳克相信她会是一位出色的统治者，不过他更希望的是自己的女儿能平凡的走过一生，因为权力的诱惑足以让任何人铤而走险，君主之路实在危难重重，“现在对于你来说是一个考验，当然，对我同样如此。”

　　“亡灵看起来攻势越来越猛，不过这似乎只是个表象而已，它们到底打的什么算盘，也许只有靠时间去验证了。”查纳克拉着女儿坐在了舒适的扶手椅上，指了指桌子前面的沙盘道：“你看出来些什么了吗？”

　　“他们似乎是在用各种方式把我们困住。”

　　芙罗拉很清楚的明白当前国内的局势看似紧张的要命，实则因为收缩防御，损失算不得大——只不过迫于防守，整个国家的粮食生产进入了停摆阶段，仅有的几块安全区域没有停止种植的，完全不够供应。

　　不过囤积的粮食足够撑够半年时间，这些问题现在还不用考虑——芙罗拉更关心的是可能发生的另一场战斗。

　　“困住？其实困不住，如果现在让军队们冲出去，亡灵军队不一定能阻止我们，精灵帝国随时可以提供足够的支援，但是到目前我没有任何动作的目的你能看出来么？”

　　“制造假象？”

　　“很容易就猜出来了，不是么？”查纳克笑了笑，不过他的面容似乎比芙罗拉上一次见到他时多了几分苍老之感，“战争是一个阳谋为主的对弈，我们说一场战斗非常复杂多变，甚至有时候一场小小的战役都能改变整个战斗的局面，但是实际上，这和下棋是一个道理的，棋艺高的人总是会赢的。”

　　“那么我们的对手……”

　　“可能你还不了解他们吧？”查纳克似乎早有准备，手中多出了一本不厚的书，伸手递给了芙罗拉，“隆多尔王朝的覆灭从根本上来说就是他们干的，如今也到了让你了解我们真正敌人的时候了。”

　　芙罗拉起身接过了这本书，书的质感摸起来很普通，而且给她的感觉很新——封面什么都没有写，普普通通的漆黑色让这本书看起来更加神秘。

　　“今天到这里吧，我去看看这些狗屁作用没有的贵族们给我扔下了一个什么烂摊子了，好好读读它，这决定了帝国的命运。”

　　查纳克笑着开了个玩笑，转身便走出了芙罗拉的办公室，留下拿着这本书的公主有些愣愣的看着他的背影。

　　父亲的背影有些憔悴了——芙罗拉清楚地明白这一点，这位永远挺直腰板面对风浪的国王正在付出全力来应对接下来即将发生的危机。

　　低头翻开了这本没有书名的小本子，芙罗拉看到那泛黄的羊皮纸上用羽毛笔誊写着查纳克的亲笔字——第一行的内容便让芙罗拉皱起了眉头！

　　“亡灵议会的成员与圣兰斯帝国的来往。”

　　※※※

　　奥迪托雷的生活相比希利亚斯平静异常，亡灵们认死理一样只对着庞博堡发动攻击，对于庞博堡以东的区域根本就没有任何染指的迹象，这更是让农民们在守军的保护下将地里的粮食保护下来，并维持在了一个不错的水准之上——总之按照目前的水准来说，奥迪托雷除了需要用美杜莎魔法团将亡灵们炸成碎片之外已经没有什么需要担心的问题了，甚至于奥迪托雷堡的学堂已经恢复上课，贸易仍旧正常开展，而整个奥迪托雷堡的扩建已经开始了正常运转。

　　整个奥迪托雷堡向外扩建了整整十倍——当然，面积上的十倍听上去很大，但是对于一个大型城市来说，这次扩建绝对不是最后一次——所以整个扩建后的设计和规划都是为下一次扩建留好了余地和空间。

　　一切都在有条不紊的运行着。


第383章 迎击

　　教堂的施工任务已经重新开始，并且再分配了几位低阶魔法师帮助建筑后，整体建筑速度迅速上升，整个教堂主体已经清晰地展现在了整个领地领民的面前——这座教堂的宏伟程度已经超过了这些人的想象，唯有那些从希利亚斯城来到这里的皇城禁卫军们才能在目睹这座教堂之后不会像个乡巴佬一样愣愣的呆住。

　　不过眼前的这个建筑已经能与西塞梵尔宫相比了，仍旧能让他们微微一怔——而与此同时，更多的人则是在内心之中有些疑惑：领主大人为什么会建造这么庞大宏伟的教堂？

　　这个疑问倒是没有扔贝琪主教困惑什么，她信步来往于传教堂与庞博堡之间，为平民与士兵们传播者光明神的福音，安抚着民众的情绪。

　　不过最近一段时间，贝琪主教对自己手臂上的伤疤隐隐有些担忧——因为自从上次看到伤疤缩小之后，最近几次观察，她却发现手臂上的伤疤竟然时不时的变化着——

　　有时候会变大，有时候会缩小，总之这种情况让贝琪主教有些诧异……从有了这块伤疤起，贝琪主教还从未见过如此诡异的变化，这意味着什么？她并不清楚。

　　……

　　这段时间，虽然亡灵的袭击导致了没有更多的商队敢来奥迪托雷经商贸易，但是由于传送阵的全面运转，在希利亚斯封锁的情况下奥迪托雷竟然成了唯一一个能与希利亚斯进行物品交换的地区！

　　这在无形之间让奥迪托雷成了一个炙手可热的领地！

　　用一个比喻来讲，当希利亚斯的大剧院将售票点由十个缩减为五个的时候，每个售票点的人数定然增加，而如果某一天突然将所有的售票点全部关闭，民众们仅剩去剧院门口买票一个选择时，定然会让人流完全集中在这一处！

　　而奥迪托雷面对的情景便与这个假设如出一辙——整个希利亚斯的人们一下子没有了对外出口和贸易的选择，纷纷只得投向了奎尔托斯商行所负责的“奥迪托雷办事处”！

　　而王都的人口超过了百万！

　　这是什么概念？如果许多能了解到现在的情况，他的脑海中浮现的……一定是太平洋战争中那本来用来攻击一座山上所有敌军阵地的舰炮忽然之间把对象瞄准了一个小碉堡反复轰炸的情景。

　　疯狂的贸易量和交易数额一下子让整个领地内的商行和运转达到了饱和状态！

　　甚至于在王都希利亚斯专门出现了为抢到能和奥迪托雷交易的名额的拍卖会！

　　仅仅是一场无关紧要的战争，却是让奥迪托雷的经济发展速度呈现一种几何倍数的增长，以至于奥迪托雷都需要专门的资金来采购魔晶了——因为传送阵需要的魔晶实在是消耗过大，又加上高加索巨魔们时不时的来一顿“魔晶大餐”，巨魔们的魔晶储备已经有些吃力了。

　　因为魔法师们的强力轰炸，让守军和巨魔战士们基本闲了下来，所以大量的狩猎队伍被派往森林中猎取魔晶，在先进巨弩的帮助下，狩猎效率极大地提高了，领民们也渐渐从战争的恐慌中平静下来，开始了和往常基本没有区别的正常贸易与工作。

　　似乎除了魔法师们时不时的活动一下，整个领地进入了一种介于战斗于平静之间的奇怪状态——亡灵们攻过来时，整个领地封锁防守，打退之后，城门大开，一切活动照旧。

　　这也让奥迪托雷成为了帝国为数不多生活没有因为战争而经济建设停摆的城市之一。

　　不过领主大人的消失也让外界的猜测多了起来——其中西博尔的维多利亚伯爵则是专程发送了一封书信并借助传送阵向奥迪托雷支援了一大笔铁矿资源，这也让外界对于这位伯爵和男爵领主之间的关系众说纷纭起来，当然，重头戏一般放在后面上演，没过一个星期，支援奥迪托雷的第二批“泰克十五”通过传送阵支付到位，与此同时还有芙罗拉一封亲笔书信。

　　这下子可让整个贵族议会成了八卦堂，虽然外面打着仗，却一点不妨碍这群一无是处的贵族们讨论公主和伯爵的“针锋相对”。

　　不过处在风口浪尖的男爵许多却一直没有出面——这更让事件蒙上了一层神秘的面纱。

　　实际情况呢？

　　希克尼茨看着无数珍贵的铁矿和军备无偿的送到奥迪托雷，嘴角快咧到耳朵上去了，而瓦萨琪夫人则拿着两封信，撇撇嘴将它们扔到了许多空空如也的办公桌上，冷哼一声，扭着蛇腰不知用深渊语说了句什么便转身走了。

　　作为风暴中心的许多，此刻却一瘸一拐的行走在丛林中，和一个身材比他大出五六倍的家伙用缓慢的语速聊着天。

　　※※※

　　“嗡！”

　　一声诡异的嗡鸣声划过空中，漆黑的夜空猛然绽放除了一朵绚丽的白色花朵，同时也照亮了整个附近的所有区域。

　　卡罗琳娜已经转过身子，看向了远处飞奔而来的十多个身影，伸手指了指，同时一道无声的波动扩散而出——而那些地伏在地的亚龙们竟然像是听话的士兵那般，立刻调转了他们三角形的头颅，转而冲向了那些黑色的身影！

　　高加索巨魔！

　　卡罗琳娜不明白自己为什么总会遇到这种难缠的生物，但是眼下她不得不面对一群实力均是在八阶以上的强大怪物。

　　红彤彤的眼睛即使在照明术的作用下也像是一对对大红灯笼一样散射着血腥的光芒，他们的动作看起来与野兽无异，均是四肢着地以一种匪夷所思的速度奔腾着，面对冲向自己的亚龙们，高加索巨魔竟然猛然跃起了身体，想要从这些亚龙的头顶一跃而过！

　　面对高高在上的高加索巨魔，亚龙们虽然拼尽全力，却无法去组织他们——唯独那个身上长有双翼的亚龙头领反应跟上了高加索巨魔的节奏，倏然展开翅膀将身体向上一窜，挡住了两三个巨魔——但是它如此拼命却是落得被那块头巨大的巨魔生生撞得翻转过去的下场！

　　实力！

　　实力差距！

　　亚龙们面对上位龙族是会无条件执行其所发出的命令的，这是血脉中不可违抗的传承，不过身形的巨大却无法弥补实力上的差距，面对三个卯足全力如同流星般冲击而来的高加索巨魔，即使是不可一世的亚龙首领，依旧是落败而归的结局！


第384章 本事

　　所幸的是高加索巨魔似乎并没有继续攻击亚龙的意思——三个巨魔从亚龙的身体上一跃而起，竟是继续向着卡罗琳娜直奔而去，后面跟上的巨魔纷纷效仿了他们的动作，仿佛一个个离弦的箭一般射向了那孤零零站在原地的红色身影！

　　不过亚龙们的实力有限，不代表着卡罗琳娜拿这群狂野的家伙没有办法，就在十多个黑影距离她仅剩二十米不到的距离时，卡罗琳娜微微翕动的嘴唇已经将咒语释放完毕，下一个瞬间，她的身体前方倏然爆射出了一团幽蓝色的光芒，紧接着是橘红色的光束——那蓝色的光芒闪过时，密密麻麻的冰锥瞬间从她面前闪现而出，直直的刺向了面前的巨魔们，而紧随而至的则是和高加索巨魔们身高相仿的巨大火球！

　　“噗噗噗！”

　　冰锥的威力绝对比起任何其他魔法师所想像的都要大，它们的速度已经快到了视觉难以辨认的程度，从出现到刺入巨魔的身体连半秒钟的时间都不到，而还未等被击中的高加索巨魔因为这巨大的冲力向后仰倒，后面巨大的火球毫不犹豫的击中了他们的身体！

　　“嘭！”

　　火球足有十多个，呈扇形覆盖面向着卡罗琳娜的前方射出，爆响声震耳欲聋，但是她的攻击却如同连弩一般毫不停歇！

　　毫无怜悯！毫无留手！

　　十多个九阶水平的敌人可不是战场亡灵骷髅那般的炮灰，可以凭借一个组合性法术便能完全毁灭掉！

　　既然战斗，就毫不留情，龙族的战斗风格可不会婆婆妈妈的，卡罗琳娜的手指猛然一指前方，整个地面出现了银白色的亮光，随即整个地面竟然轰然裂开！

　　在亚龙们惊慌失措的低吼声和身后库兹卡兹惊愕的表情中，那地面竟然裂开了一道巨大的缝隙，随后冒出的橘红色光芒刺眼而带着一股恐怖的热度！

　　岩浆！

　　“扑通！”

　　为首的那个高加索巨魔根本来不及反应便掉入了岩浆池中，刹那间痛苦的哀嚎响彻森林，他努力的想要爬出这炽热的岩浆，却发现自己刚刚浸入其中的手掌已经融成了黑漆漆的一团！

　　根本没来得及在做出什么动作，他的声音戛然而止，随即身影冒起了一团火光，沉没在了这片炽热的岩浆中！

　　随后被炸飞的高加索巨魔也有两个落得了同样的下场！

　　顷刻间三名丛林中战无不胜的巨魔便丧命岩浆中，说起来似乎死的有些太容易了——实际上所谓的九阶实力单单是指他们的破坏力，论起魔法防御力，他们还差得远——

　　岩浆所能造成的伤害是火系魔法中非常高的，但是前提是目标会掉进去！而中了招的巨魔真可谓无法挽救了！

　　火球看似威力奇大，实际上高加索巨魔对火球术的抵抗能力比起普通生物强了一些，他们仅仅是皮肤被炸的裂开而已，甚至连骨头都没有伤到——而如果换了任何其他的生物，基本上这一击定然会炸的它们尸骨无存……

　　虽然他们天生带有一定的魔法抵抗能力，但是这种魔抗能力在持续伤害高超的岩浆面前成为了螳臂当车般的笑柄！

　　卡罗琳娜毫不留情的挥动手臂，空气中无形的风元素忽然之间出现了好几个空气弹，硬生生的将三个没有掉进岩浆池子中的高加索巨魔击飞了进去——又是几声痛彻骨髓的哀嚎沉寂后，再没有巨魔敢上前了！

　　这些家伙竟然像是毫无节气的土狗一般一哄而散，迅速的朝着相反的方向逃窜而去，有些甚至撞到了亚龙的身上，却根本顾不上什么，头也不敢回的逃跑了。

　　卡罗琳娜静静地看着些巨魔却没有选择追击，因为她知道这毫无必要——从那些巨魔惊惶的面孔中，卡罗琳娜自知他们再也不会找上来了，刚刚的战斗中，这群高加索巨魔的首领已经在第一次的攻击中直接化成了岩浆池中的灰烬！

　　地面上的岩浆池子随着卡罗琳娜轻轻摆手而瞬间消失，刚刚炽热的火光刹那间消失不见——库兹卡兹觉得自己的脸都被那火光烤的发烫，此刻他才伸出手掌摸了摸自己被烤的热乎乎的脸颊，随即使劲揉了揉眼睛，抬起头看向了四周。

　　亚龙们呜咽着，低低的蹲着身子，在外围一动不动，那头最大的亚龙看上去并没有受什么重伤，只是身上的鳞片在刚刚的撞击中被高加索巨魔刮掉了几个，此刻看起来基本上没什么大碍。

　　叹了口气，卡罗琳娜自知附近没有什么敢再找上门的生物了，找了个合适的位置点燃了篝火，坐下了身，好似什么都没有发生一样盯着篝火发起呆来。

　　库兹卡兹很快恢复了之前的模样，摇了摇头，也不去理会那些好像哨兵一样站在远处一动不动的亚龙，走向附近的树干捡了一些干枯的树枝，随后自顾自的坐在了卡罗琳娜的对面，一块一块的将柴火填了进去。

　　他也知道，现在要做的只有等待了。

　　※※※

　　三天之后，许多和格鲁尔已经不知走过了多远的距离，手中拿着一根长棍的许多为了不走错方向，在每一次有上下坡或者树木阻隔的地方都要借助这根木头来确保自己不会因为失去的右腿而走上偏路——在这森林之中，每一次走过障碍，都会因为着重使用自己习惯的那只脚来越过障碍而产生方向上的偏差，当累积到一定程度后，这种误差会完全导致丛林中行走的人类踏上一条错误的路线。

　　格鲁尔倒是有些好奇的看着许多用这根三四米长的木棍来保持正确的方向，因为高加索巨魔在丛林中是不需要辨认方向的，格鲁尔所在的族群和加索尔不一样，不知道是什么原因，这个族群始终没有一处固定的居住地——也就是说，他们每日的生活就是在丛林中往复奔跑着，寻找着那埋藏在地底神庙中的黑色魔晶，分而食之后继续下去。

　　到底是什么力量能让他们巡查到地底的晶石？许多问了格鲁尔很久，也没有得到一个满意的答案。

　　因为格鲁尔似乎自己也不清楚为什么能找到——他的语言能力像是三岁的孩童一样，智力水平也不是很高，除却强大的战斗意识和身体素质外，这个大块头似乎并没有什么其他的突出优点了。

　　不过事实总是让许多比较无语，一路走过来，许多发现了沿途有不少坑洞的痕迹，一眼就能看出其中一些是高加索巨魔挖出来的，其目的自不必说，定然是为了寻找地下神庙中的那些晶石——不过许多真是有一种问题总比答案多的烦恼：这个地下神庙到底里面有多少块晶石？难道这么多年被巨魔们如此挖掘还吃不尽么？

　　甚至于走着走着，格鲁尔会突然停下脚步，似乎思考了一下什么，便又继续行走起来，许多好奇的问他发现了什么——这个家伙竟然回答到：“地面下有食物……不过挖不到就会消失。”

　　该死的！

　　他们似乎连神庙什么时候会消失都一清二楚！

　　许多真是搞不明白了，他们这到底是什么本事？


第385章 田忌赛马？

　　此刻正值午后，两个体型差异极大地家伙正有些悠闲的走着，不过格鲁尔似乎感官比许多要强出不少，走着走着，他突然间停住了脚步，随即却是向后退了两步做出了准备攻击的姿态！

　　这个动作可不是什么好兆头——之前遭遇一头八阶钢甲银蛇时这个家伙甚至停都没有停，仅仅是小跑着冲了过去便将那十多米长的大蛇赶跑了……森林中的魔兽似乎都晓得这个家伙的厉害，根本不敢做什么反抗，而此刻许多虽然还没有听到任何动静，但是看到格鲁尔做出的如临大敌的动作，心下立刻警觉了起来。

　　格鲁尔的眼睛此刻早已经没有了那种邪恶的红色光芒，他的眼睛清澈无比，在微微弓起身子警觉的时候，浑身上下的肌肉一下子鼓胀了起来，将那兽皮衣服一下子撑的满满的，两只巨大的手掌因为握紧的手指而紧紧插入了地面，这是他准备攻击的前兆！

　　树林前方忽然传来了响动，随即根本没来得及反应呢，许多便看到那巨大的树木上由远及近窜过了几道身影！

　　高加索巨魔？

　　许多竟然看到了格鲁尔的同类！

　　不过此刻这些家伙给许多的感觉却是和之前眼睛冒着红光时完全不同——虽然无法确定他们就是之前自己看到的那一批高加索巨魔，不过这硕大的体积和迅捷的行动速度还是错不了的，但是此刻他们的身上散发着一种慌张的情绪。

　　就像是天灾来临之前树林中奔跑的动物们一样，这些高加索巨魔完全是没命的奔跑着，甚至于有的时候一些树干承受不住他们巨大的体重而“咔嚓”折断时，这些家伙就任由自己的身体落下去，根本不做什么别的动作——在“嘭”的一声落地后，他们竟是停都不停，继续向着前方奔跑而去，丝毫顾不上观察自己的伤势如何！

　　这情景让许多愣了愣，不过格鲁尔像是一个信号一般让这些疯狂奔跑的家伙们猛然停住了步伐！

　　数了数，一共有九名巨魔停了下来，他们却是没有任何看到同类时的欣喜，反而却是双眼直直的看着格鲁尔，眼瞳中的红光黯淡，但有着一种难以遮掩的疯狂！

　　格鲁尔也是没有什么示好的意思，他的样子狰狞异常，大嘴咧着，露出了里面白森森的牙齿，口中的低吼声绝对不是什么友好的信号……

　　莫非……这是敌人？

　　许多一下子醒悟过来——高加索巨魔在丛林中可不止一个族群，难不成眼下冲过来的这个族群和格鲁尔并不是一个姓氏的？

　　接下来发生的事情直接证明了他的这一想法，那些高加索巨魔竟然渐渐的靠近过来，同时围成了一个弧面的攻击阵型！

　　这一刻许多大脑转过了无数想法，却是真有些懵了——格鲁尔实力在强大也是不可能干的过九名同类的，而自己仅仅是一个人类而已，还断了一条腿，对于巨魔的威胁可以说近乎为零了！

　　如果打起来，必输无疑，而且极有可能搭上自己的性命！

　　他们高加索巨魔指尖似乎有一种常人无法循迹的联系方式……或者说整个高加索巨魔一族的感知能力都和大多数生物不太一样，还没等许多再考虑什么，又是三名高加索巨魔从远处的树林中疾速奔至，加入了包围圈！

　　形式一下子更加危急起来！

　　之前能和格鲁尔战成平手，完全是靠着匕首的缘故，不过此刻那柄匕首的力量如果灌注到许多身上，那也仅仅相当于自己能变成一个和高加索巨魔力量相当的家伙而已——不过这种时效仅仅能持续几分钟，一旦效果消失，当真便是废物一个，甚至连一个二阶的土狗都能将自己咬死！

　　如果自己使用了匕首，依旧相当于两个高加索巨魔面对十多个同级别的对手，下场顶多就是多撑几分钟而已！

　　那么……

　　许多突然把目光转移到了身旁的格鲁尔上！

　　他猛然抽出了匕首，那上面附着着一层迷离的蓝色光泽——这是之前将那枚高阶魔晶的能量吸收后的效果，那魔晶虽然只是一块水系魔晶，但是其中蕴涵的力量却是极为庞大！

　　“格鲁尔！”

　　许多第一次大声喊出了这个高加索巨魔的名字，后者微微侧过了头，却是没有把视线挪过来——因为他的面前已经满是敌人了，根本没有办法再分散什么注意力！

　　许多也没在乎这个，他拄着木杖连蹦几步直接将匕首塞给了格鲁尔，随即大声的在他耳边喊道：“一起跑！别回头！”

　　就在格鲁尔还没有理解许多这句话的意义的时候，许多已经将匕首塞到格鲁尔的大手上，随即猛然激活了匕首的力量！

　　顷刻间，浩然磅礴的气息扫荡而过，瞬间开始沿着匕首向着格鲁尔的身体进行了“改造”！

　　他的身体表面猛然开始了剧烈的膨胀，却是不像那种黑色晶石带来的效果一样，反而让他的身体线条显得更加纤细，而更为奇特的是，这个大块头的身体竟然长出了蓝色的铠甲状物质！

　　他的肩膀和身体的关节处猛然长出了一块块闪烁着绚丽蓝光的板甲，而头部竟然伸出了五只朝后伸出的犄角！

　　许多立刻明白这是属于这块魔晶原本的主人的力量——这块高阶魔晶原本是一头七阶角蟒的！这种蟒蛇最大的特征就是头部有着五个犄角，而它的身体则是硬如铜鞭，爆发力更是无与伦比，杀死猎物的方式不是像起他蟒蛇那般将猎物勒住窒息而死，却是游走到猎物身旁后将身体整个蜷缩，随即猛然弹射，用自己那坚硬无比的头部 生生撞击猎物的要害致死！

　　而此刻格鲁尔的身体融合了角蟒的力量，自然而然的拥有了角蟒的一些特征——下一刻，格鲁尔猛然回过头看了许多一眼，随即竟是伸手一把将他抓住，接着扔向了自己的后背！

　　许多立刻明白了这个家伙想要做什么——他马上将格鲁尔拿着的匕首收进了空间戒指，随即双手紧紧的拉住了格鲁尔头部向后伸出的犄角，猛然将身子放低了半米，低低的伏在了他的身上！

　　下一刻，四周的高加索巨魔们似乎失去了耐心，怒吼着冲向了格鲁尔！

　　“嘭！”

　　从启动到奔跑至疾速，许多感觉自己就像是在开一辆世界顶级的跑车一般，仿佛有一股巨大的力量将他向后撕扯而去，尽管用尽全力拽住了格鲁尔的犄角，许多却还是感觉自己要被甩下去了！

　　身体加速时的骨架爆响声和用力蹬离地面所发出的奇异声响预示着这个高加索巨魔此刻已经和他的同类有了极大地区别！

　　十多个高加索巨魔齐齐围向了格鲁尔，却被他巨大的身体硬生生的撞飞了！

　　这绝对不是普通高加索巨魔所拥有的力量！这边是许多的决策！

　　一个高加索巨魔可能只能撞得开两名同类，但是一个经过匕首强化的高加索巨魔却是所有同类都要仰望的个体！

　　有点像是田忌赛马的感觉——许多知道自己使用这个匕首的话，下场是没什么区别的，但是如果让原本你实力就出众的格鲁尔使用，那么他就会成为一个王牌！

　　当然，前提是这个王牌没有忘了自己！

　　所幸的是，他竟然没有丧失理智，带着自己一起逃跑了！


第386章 挡下这一击！

　　格鲁尔的身形现在已经超过了普通高加索巨魔的一半有余，力量和敏捷速度更是不用说，虽然背着许多这个“累赘”影响了一部分速度，但是他却是远远的将那些想要追逐的家伙们甩在了身后！

　　那些高加索巨魔刚刚就像是被保龄球击中地瓶子一样“呯”的一声被格鲁尔撞飞向了两侧！而想要拦住他的巨魔更是无一例外全部被他那突然之间爆发力上升了好几个台阶的身体生生击飞！

　　许多感觉到格鲁尔在撞击的时候因为“甲壳”的保护而几乎没有受到任何伤害的样子，反观那些被他撞击的巨魔，却是过了好半晌才从地上爬了起来，狼狈的样子根本不是在森林中称霸的高加索巨魔所应该拥有的！

　　随即这些巨魔毫不犹豫的开始了追击！

　　但是他们却绝望地发现，那个背着一个残疾人类奔跑的家伙竟是无论如何都无法追上分毫……甚至于，他们之间的距离还在缓缓加大！

　　格鲁尔此刻已经不讲什么技巧了！他的身体已经成为了一个无法阻止的火车，甚至于小一些的树木这个家伙都可以无视般的不再闪避了！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咚！”

　　两棵和许多身体差不多粗的大树被格鲁尔硬生生的撞的向两侧歪去，而接下来则是格鲁尔猛然踩中一块巨石向着天空跃起时发出的巨大声音！

　　许多的身体被生生荡起，他等着眼睛不可思议的看着四周——因为格鲁尔竟然背着他从空中越过了一整条河流！

　　下方足有十多米宽的河流竟然一闪而逝，这个家伙仅仅凭借肉体便疯狂的越过了平时需要泅渡的小河！

　　这种感觉实在是太过夸张了！

　　许多的身体因为失重而飘荡在了空中，随即在落地的一刹那狠狠的撞击在了格鲁尔那硬邦邦的身体上，险些闷出一口血来——不过他的双手像是钳子一样死死攥住了那两个坚硬的犄角，抬起头，眼前的景物呈现一种诡异的模糊状态划过，而身后的声音却是越来越小了。

　　终于，没有持续三分钟，格鲁尔的身体开始了变化。

　　身上蓝色的坚硬铠甲“噼啪”碎裂，消失在了空中，而犄角也是渐渐缩小，到最后消失不见。

　　许多能感觉到前进的速度一下子慢了下来——不过相对于正常速度来讲，现在的前进速度仍然是如同坐着一辆失控的汽车一样横冲直撞，不过格鲁尔也是开始了左突右拐，不再沿着一个直线跑了，身后的追逐声仍在继续，格鲁尔虽然智商不够，但是作为一个丛林中有着强大战斗本能的战士，无论是进攻还是逃跑，他做出的选择都是非常正确且来自本能的！

　　不过很快的，匕首的副作用似乎开始显现了，格鲁尔竟然开始不受控制的让身体撞击到树干上，这导致前进的速度愈加的缓慢起来，而格鲁尔的步伐也开始有些飘忽了，好几次许多能感受到这个大块头努力地想要让身体避免撞击到树干，却似乎始终躲不开直直撞上去的命运！

　　身后的嘈杂声越来越大了，许多估摸着这几分钟的时间格鲁尔已经跑出了超过五公里的距离，但是那群高加索巨魔竟然还不松口，它们是得有多大的仇恨？

　　自己真的帮不上忙了么？

　　许多突然间想到了什么，随即立刻从戒指中取出了一枚魔晶，随手用暗能激活了一下魔晶内部的能量，接着扔向了后方，紧接着是第二块，第三块……

　　虽然不是高阶魔晶，但是一连扔出去四五块五阶魔晶后，许多立刻发现身后跟着的声音似乎也跟着变小了。

　　格鲁尔似乎也是撑到了极限竟然“咚”的一声直愣愣的撞到了一棵比他身体还要粗的树干上，就这么止住了身形。

　　许多被这巨大的力量生生顶的险些一同撞在树干上，不过好在他身手敏捷，用力一撑身体后空翻一圈，蹬在了树干上，随即平稳的落在了地上。

　　“咚！”

　　格鲁尔直接四仰八叉的仰躺在了地上，他的情况看起来不容乐观——那种极度脱力的感觉许多已经体验过一次了，所以他十分能理解格鲁尔现在的感受，从目前的情况看来，这个大块头还没晕过去已经是比许多强很多了！

　　“啪！”

　　一声奇特的声响突然让许多回过了头，这声音似乎离自己有些远，但是听得很清楚似的——许多愣了愣神，没明白这是什么东西发出的声音。

　　不过没等他相同这些，一个可怕的事实立刻让他的肌肉浑身绷紧了！

　　身后的树林中猛然窜出了一个身影——竟然是一个一直没有放弃追赶的高加索巨魔！

　　他依旧是那副穷追不舍的凶狠摸样，身上的肌肉鼓胀着，因为长时间的追逐而大口的喘息着，不过就目前的情况看来，他想拍死自己和格鲁尔依旧是轻而易举的！

　　许多的样子在这个巨魔眼中实在是太渺小了——他甚至都没有正眼瞧许多一眼，而是立即冲向了躺在地上正在逐渐陷入昏迷状态的格鲁尔，手臂青筋暴起，看起来似乎是要一拳把格鲁尔的脑袋抡碎！

　　虽然格鲁尔和自己刚认识几天，并且之前还豁出命去打了一架，但是冲着他刚刚逃跑时能带上自己这作为，许多不管他是出于什么目的，都不认为自己应该坐视不管。

　　不过能力有限的时候，有些事情总归是要眼睁睁看着它发生的。

　　许多咬咬牙，在瞬间做出了决断——其实也说不上决断，他此刻已经没有什么选择的余地了，因为无论他是否出手，看上去接下来要发生的事情只不过是时间早晚上的区别罢了。

　　不过许多就是这样，该出手的时候，无论如何一定要拼尽全力，这样即使失败了，自己也不会去后悔什么——即使下场是死亡。

　　他的身影瞬间出现在格鲁尔的面前，同时双眼猛然盯住了那猛然砸下来的硕大拳头——甚至于上面根根直立的汗毛都被他看的一清二楚！许多的大脑此刻尽自己最大能力的去想着一件事！

　　“挡下这一击！”

　　一切似乎都只是一瞬间发生的事情，甚至于连眨眼的时间都没有。

　　这一刻，依旧眩晕着躺在地上的格鲁尔眼睛半睁着，却是双目无神的看向了天空，他的头顶前方是动作滑稽、用一条腿站立，单手向上撑起的许多，而许多面前那肌肉爆棚的高加索巨魔的拳头已经直直落下，带着不可匹敌的威势，似乎要将许多和格鲁尔的脑袋一同砸成肉酱！

　　“嘭！”

　　怪异的轰鸣声音瞬间响彻旷野，听起来就像是一个罐子被瞬间压瘪时空气被挤出时的声音，而紧接着，一声怒吼跟着响起！

　　许多对于自己身体内改变规则的力量虽然用的次数不多，却是每一次效果都异常厉害——以至于他相信在使用这个力量的时候，情况真的会如自己所想的那样……想什么是什么！

　　之前面对格鲁尔，许多硬生生挡住了他的一击而毫发无伤，这似乎更加肯定了许多对身体上这股力量的“迷信”！但是此刻，事实却告诉他：改变规则的力量远没有他想象的那么简单！


第387章 亡灵议会

　　在对方那巨大的拳头击中自己头顶上方的那一刻，一道无形的结界如同许多所想像的那般挡住了那威势惊人的一击，但是还没等他有什么别的动作，他竟是猛然感觉自己的脑海突然被什么东西用大锤敲了一般，“嗡！”的一声竟然整个意识出现了空白！

　　他呆呆的望着头顶的拳头仿佛顺着什么东西微微划开了一段距离，紧接着却是将自己的“结界”击穿了！

　　规则的力量被纯物理力量硬生生的击破了！

　　那硕大的拳头像是硬生生的挤进了一个阻力很大的空间一样，虽然速度慢了很多，但是力量却是实打实的作用在了许多面前——那位置偏移的拳头击中了许多面前的土地，擦着他的鼻尖将许多身前的地面硬生生轰击出了一个大坑！

　　巨大的震荡将许多硬挺挺的震得向后飞了出去——但是他此刻却是根本没有了知觉，脑海中的那空荡荡的意识根本没有恢复过来，眼前尽是一片白茫茫的，连看都看不见了！

　　“扑通。”

　　许多跌落在地，却是发现自己身体僵直着，连动都动不了了——他努力地侧过头，看到那巨大的高加索巨魔似乎有些奇怪自己的攻击为什么会偏离既定方向，不过看起来他那智商不够理解这件事情，从地面上那个巨大的坑里拔出拳头后，他第二次用尽全力，击向了格鲁尔的脑袋！

　　就这么完蛋了？

　　许多的眼睛只能半睁着，连胳膊抬起的力量都没有——不是没有力量，是完全陷入了僵直，就好像被电击以后的麻木一样，身体此刻根本不受任何控制！

　　难道自己还是不能熟练运用这力量？

　　许多的眼睛不受控制的向上翻动——这是要昏厥的前兆，许多恨透了这种感觉，不过此刻却真的无法控制自己的身体，而在他将要失去意识前，眼前的高加索巨魔却是猛然从面前消失了！

　　怎么回事？

　　许多只看到似乎有一道耀眼的光芒闪过，那巨大的光亮呈一个环状映照在了自己的视网膜中，直到失去意识的时候还久久没有消失。

　　※※※

　　“不得不说，这些人类的城市确实很坚固。”

　　埃克里斯顿摸索着自己的下巴，低头看着眼前的沙盘，希利亚斯的城墙似乎像是一座山脉那样，面对亡灵军队无穷无尽的攻势，似乎永远都不会被攻破——在一位亡灵统帅的眼里，这倒似乎是一个非常有意思的挑战。

　　“实话实说，让这么多的亡灵过去送死，为什么还要限制他们的攻城能力呢？”

　　“显而易见，议会并没有打算让他们现在就攻破希利亚斯。”

　　萨维尔手中的权杖最近光芒黯淡了很多，这是频繁施放空间传送的缘故，不过最近这些天权杖得到了休息，时不时的，萨维尔总会用魔晶的力量来缓慢的补充权杖所损耗的能量。

　　“攻不攻破都如此有信心？这座城市想要拿下来，至少要投入比现在还要多十倍以上的兵力，并且这还是乐观猜测，”埃克里斯顿虽然身为法师，但是在亡灵位面，战术只是必须掌握的，因为每个强者都是自己统领手下海洋般亡灵军队的，“说实话，我对你们的议会很有兴趣。”

　　“我建议你不要有兴趣。”萨维尔的话听上去很冷漠，不过看到他的表情，埃克里斯顿却感觉这句话更像是他的自言自语。

　　……

　　与此同时，在无尽之海的一处小岛之上。

　　这里终年笼罩着云雾，四周的海洋均是深不见底，其中不知道有着何其凶险的高阶魔兽甚至顶阶魔兽潜伏其中，总之这片区域在人类世界的海图中根本没有标绘出来，因为没有船只敢航行到这个海域……或者说，航行到这个海域的船只还没有能返航的。

　　在五六海里外望着这个海岛，能隐约看到云雾中山脉的轮廓——黑色的山峰时不时的从云彩边缘露出，深邃的颜色透着一股阴寒的气息，像是一只蛰伏的巨兽一样静静的趴伏在这世界的角落上。

　　这个岛屿周边没有什么群岛或小岛，有的只有一个硕大的、被笼罩在云雾之下的圆形区域，它的面积很大，足有圣兰斯国土面积的三分之一大小，但是如果有什么词汇可以形容岛上的情景的话，那便只有“诡异”二字了。

　　森林？这里有。

　　湖泊？这里也有。

　　山脉？同样有。

　　乍一看，整个岛屿内部似乎和其他的岛屿没有任何区别，但是只有身处其中才会发现其中的不同——静！

　　极端的静！

　　没有虫鸣，没有鸟声，有的只是微风吹过树林时那树叶发出的沙沙声，以及偶尔的降雨时雨滴落在树叶上的嘀嗒声。

　　剩下的，一概寂静无声。

　　这里似乎没有任何动物的存在，除了岛中央的那座巨大的山峰上的……老家伙们。

　　岛屿中心处是一座拔地而起的巨大山峰，它的形状远远超乎想象，就像是一个从天而降的棍子直直插在地面上一样，直上直下的峭壁让这座山峰看上去根本难以攀登，似乎想要到达那山峰的顶端，只有靠着飞行才可以。

　　不过靠近之后才会发现，这座“山峰”的底部有着不少大大小小的洞穴，这洞穴是人工开凿出来的，上面有着清晰的建造痕迹，并且围绕着这圆形的山峰，还能看到一条护城河样子的河流——看起来这里似乎是某座极其惊人的要塞！

　　这座山峰上面有密密麻麻的建筑和空洞，而边缘位置还有一些直接沿着山壁凿出来的石梯，一面是坚硬的山体，而石梯的边缘便是能俯瞰整个岛屿、落差超过百米甚至千米的悬崖！

　　如果在这里抬头向天空看去的话，便能看到天上的云彩竟然是缓缓围绕着这座直直伸向天空足有三千米高的山峰旋转着，没有丝毫要散开的迹象！

　　这个岛屿还有另一个名字：“遗忘之地”。

　　这座山峰还有另一个称呼：“审判之炬”。

　　说起来，山峰的形状还真的像某个神祇手中的火炬，不过很明显，这里不会是光明教廷的驻地，所谓的“审判”，也不会是“审判”那些异端！

　　这里是亡灵议会的所在，整个亡灵上层的聚集地！

　　古老而苍凉的气息弥漫着，此刻“审判之炬”的内部，一位头戴皇冠，手中握着一柄短剑的家伙缓缓地抬起了头，原本黑洞洞的眼窝倏然冒出了两团淡淡的红光。

　　这里是山体内部的镂空石室，广阔的无边无际，像是中空的一般，那头顶似乎也投下了几道并不刺眼的光柱，这里说起来有些类似龙领的结构，而在这石室之中，有着几个巨大的石椅。

　　石椅孤零零的矗立在几个拔地而起的石柱上，看上去想要上去的话只能从底部爬上去了。

　　一共有六个石椅，呈环形围绕了一圈，而现在其中的五个椅子空空如也，唯独一个石椅上静静的坐着一个身影。

　　六个石椅每一个都是有着独特的形象，而眼下这个则是一个标准的王座形状。


第388章 游戏，开始

　　头顶的皇冠黯淡无比，像是要被空气氧化的完全锈蚀掉似的，早已经看不出是什么材料做的，它的形状像是荆棘一样有着无数刺枝向上伸出，却丝毫不显杂乱。

　　一件已经看不出是什么年代的红色斗篷披在他的身上，颜色失真的厉害，尾部边缘处像是破布条子一样，看的出这件斗篷跟随了主人很多年，因为长年拖地而如此残破。

　　他穿着一身华丽的胸甲，不过在顶部照射下的暗淡光芒下显得灰蒙蒙的，上面的花纹已经看不太清楚了，而布满铠甲的则是大大小小的伤痕——这其中有钝器砸出的坑洼，也有锐器划出的印记，在帝国的战斗中，身上的铠甲布满这种痕迹意味着战士的勇猛和不凡；如果是一场战斗之后浑身上下没有伤痕，则会被其他战士们嘲笑……很显然，这位坐在王座上的，曾经是一位强大而英勇的战士。

　　胸口位置那个最明显的位置上，则是有着一朵紫荆花的纹饰。

　　手中的短剑似乎已经持握了很久，久到好像已经与手掌连为一体。

　　覆盖全身的铠甲不是很好看，虽然没有灰尘，但是上面的锈迹却让这一身铠甲显得很是陈旧，脚下的靴子已经腐烂，甚至有些可笑的露出了脚趾——不过这脚趾却是一节节的骨头，上面的皮肤早就消失不见。

　　里奥瑞克，亡灵议会长老，曾经险些推翻世界格局的恐怖存在。

　　如今，他再一次从他的王座上坐直了身体，向着不知在大陆何处的那些老家伙们发出了无声的精神波动。

　　红色的光芒并不刺眼，在里奥瑞克的眼窝中闪烁着，他的面容看起来像是一个骷髅头，但是上面还留存着一些皮肉，这就让他看起来像一个瘦弱的老人——但是它身上的威势却和“瘦弱”二字根本不沾边。

　　即使身上的铠甲看起来破破烂烂，即使自己头顶的皇冠黯淡不堪，但是他静静地坐在这里，却没有人能忽略它的存在——这种感觉非常的难以理解，不过如果有人真的对上了他那双似乎古井无波的红色眸子时，他便绝对会这么想！

　　这种感觉就像是孤零零的站在战场上独自一个人面对一整个骑兵兵团的冲锋一样，其中的锋芒根本让人不能逼视。

　　腐朽的皮肤没有像萨维尔那般松弛下垂，反而紧紧地绷着，眉毛虽然稀疏而发白，但是那曾经英俊的面庞依稀能找得到影子——即使他现在的面孔恐怖骇人。

　　他的眼窝不像埃克里斯顿那般空洞洞的，相反的是，里奥瑞克的眼皮依旧能维持正常的功能——当他眨眼的时候，那双眸子中并不耀眼的红色光芒显得内敛而深邃，同时也饱含着无尽的戾气。

　　杀戮，血腥。

　　那红色的光芒包含了太多的曾经，以及那些无数个或伟大或卑鄙的故事。

　　“游戏，开始了……”

　　他的声音低低的回响在整个石室中，但是整个岛屿却在这一刻发生了无声的颤抖，似乎有一股让人窒息的威压顷刻间笼罩了大地。

　　※※※

　　许多猛然睁开了眼睛。

　　星空依旧一如既往的映照在了他的眼中，美丽的银河像一条绸带，看起来有一种别样的迷幻感觉。

　　不过下一秒钟，许多的目光立刻转向了两旁。

　　卡罗琳娜那美丽的面庞进入了许多的视野，脸上似乎还带着隐隐的泪痕，嘴角还有些抽动着，看到许多的动作，她没有哭出声音，却是第一时间抹了抹眼角，伸手搭在了许多的额头上，用精神力测试了一下他的身体恢复情况，随即才放心的松了口气。

　　不过她什么话都没有问，这让许多有些奇怪。

　　“莱妮……？我……”几乎是同时的，许多想起了那个背着自己脱离险境的大块头格鲁尔，还有那个险些将自己杀死的高加索巨魔！——问题是，他们去哪儿了？

　　他看向了四周，旁边有一堆正在熊熊燃烧的篝火，库兹卡兹正在规规矩矩的往里面扔着木柴，看到许多，他点了点头，像是以往那样道：“晚上好，大难不死的家伙。”

　　“家伙”在巨魔语里面是一个表示亲近的词语，类似“兄弟”，这表明库兹卡兹对自己的态度十分友好。

　　许多没有着急回答他，目光仍旧四下寻找着——

　　“如果你想要找那个口齿不清的大块头的话，他去打猎了，”库兹卡兹自顾自的回答道，目光盯着眼前的篝火，“巴巴拉克保佑他知道什么是‘猎物’。”

　　“打猎？”

　　许多愣住了，格鲁尔没事？那另外那个巨魔呢？

　　没理清思路呢，许多却是感觉自己的肩膀被什么东西靠住了——不用说，这种暖洋洋软乎乎的感觉定然是卡罗琳娜。

　　“对不起……”

　　也不知道为什么，这位红龙殿下张口就是道歉的话语。

　　“从何说起？”

　　许多有些楞，心里拿不准自己又做了什么——他感觉自己像是缺失了什么记忆一样。

　　卡罗琳娜想说什么，但是话到嘴边还是没有说出口，最后只是定定的盯着许多的胸口处看着，叹了口气，还是保持了沉默。

　　许多顺着她的目光低头望去，竟是发现自己胸前的皮甲从中间裂开了一道骇人的口子——说起来似乎就是那个高加索巨魔干的了。

　　对了，那个巨魔呢？

　　许多又抬头想旁边看了看，卡罗琳娜像是知道他心里想的什么似的，在旁边低声道：“被我解决了。”

　　“哦。”

　　许多也不知道说什么，他看得出卡罗琳娜心情不是很好，面对这种情况他总是不知道如何安慰女人，尤其是在对方不愿意和自己说话的时候，在感情方面，许多真是一直没有什么进步的样子。

　　当然，如何处理这感情，更是一个大问题。

　　许多喘了口气，身体的虚弱感依旧在，但是相比之下已经好了很多，他刚想站起身，却发现卡罗琳娜递过来一样东西。

　　是一个假腿，看起来是刚刚制作的。

　　“谢谢。”许多客气的接了过来，放在了断腿上，这样他站起身就方便多了——不过这声客套的话语还是让卡罗琳娜微微撅起了嘴，毕竟地方不一样，龙族可不习惯这种客气。


第389章 墓室

　　格鲁尔没多久就回来了，他那憨厚的样子看上去一点事情都没有，肩膀上扛着个黑乎乎的东西，见到许多，立刻脚步加快了一些，将这东西“扑通”一声扔在地上以后道：“食物……你吃。”

　　许多低头看了看，竟然是一头成年的三角麝鹿，明显还是个雄性——这家伙的实力可不低，在丛林中不说捕捉，能不能追上还是个问题，不过看起来他在格鲁尔的手底下也没有走一个来回，那脖颈处怪异的角度已经向许多说明了这家伙临死时基本上没有来得及体验什么痛苦。

　　有些愣怔的抬头看了看格鲁尔，这个大家伙似乎对卡罗琳娜和库兹卡兹并没有什么敌意——总之他看上去还是那股子有些憨傻的样子，见许多没什么动作，他倒是“咚”的一声一屁股坐在地上，从衣服里取出了那块小一些的魔晶准备“吃掉”。

　　这一切似乎转变的有些快，许多总觉得不太放心，再一次看向了四周，远处一个巨大的黑影躺在地面上，许多看向了卡罗琳娜，后者撇了撇嘴道：“知道你不会放心，就一直放在那里了。”

　　许多苦笑着走了过去，发现这就是那个袭击他和格鲁尔的高加索巨魔，此刻横陈在这里的是一具冰冷的尸体，他能看到这个高加索巨魔的身体微微发生了变化，整个胸腔像是被什么东西猛然击中了似的，而致命伤应该……或许说也只能在头部——因为他的脑袋位置有一半已经消失了。

　　看上去是被什么东西猛然削掉的，不用说，这定然是卡罗琳娜的“杰作”。

　　放心的叹了口气，许多一瘸一拐的走回了篝火附近，此刻库兹卡兹已经开始动作熟练的将那个三角麝鹿剥皮了，锋利的弯刀切起肉来毫不费力，不多时便被插在树杈上烤在了火堆旁。

　　格鲁尔似乎体力恢复的并不好，在吸收了魔晶的力量后，他很快沉沉睡去，震天的呼噜声让卡罗琳娜有些不耐烦，释放了一个静音结界将他罩了起来，随即撅着小嘴看向了许多。

　　“我昏迷之前……莱妮你赶到了？”

　　许多坐在了卡罗琳娜的身旁，这个时候他才算松懈下来，语气也随意了不少。

　　“恩，要不然那个大块头就死定了，”卡罗琳娜似乎还是觉得许多没有原谅自己，心里面的有些愧疚似的自责——没办法，女人似乎总是想得太多了，“你……没有什么其他感觉吧？”

　　“其他感觉？”

　　许多愣了愣，随即想到自己那被高加索巨魔硬生生破开的“结界”，顿时有些气馁，心情也随之有些低落，不过他很快调整了一下，认真想了想，觉得自己身体没什么大碍，便点点头道：“没什么异样，可能就是体力有些透支吧。”

　　说话间他暗中集中精神，看向了眼前的篝火，随即努力的调动身体内的力量。

　　篝火没有丝毫动静，安静的燃烧着。

　　“呼……”许多摇了摇头，自己看来是用尽力气了，那种身体内的力量丝毫没有回应。

　　“哎……”卡罗琳娜在旁边叹了口气，也不好说什么，一只细嫩的小手悄悄地爬到了许多的手上，随即慢慢地握紧了。

　　许多有些发愣，不知道说什么好，旁边库兹卡兹连头都没回——觉得气氛有些沉默的许多才能够空间戒指中取出了一点食盐递给了库兹卡兹，后者结果后伸手蘸起来舔了舔，点点头开始朝着烤肉上面撒去。

　　夜晚出奇的安静，卡罗琳娜沉默良久，最终还是低声向许多讲述了分开之后遇到的事情，而那些遇到的亚龙此刻正在几百米外的地方静静的带着，组成了一道防线，警戒着四周的动静。

　　“接下来呢？”

　　“看他了。”

　　许多转头看向了那个在静音结界内呼呼大睡的家伙。

　　※※※

　　再一次找到地下神庙的时候，许多脸上已经没有任何惊讶的表情了，在卡罗琳娜的帮助下，通往神庙的路线立刻被打通，一行人在格鲁尔的带领下再一次进入了这个神秘的区域。

　　卡罗琳娜对这个巨大的家伙说不上友好——因为他身上的味道和傻呵呵的样子以及高加索固有的名声实在是让人放心不下，不过这也不至于让她产生厌恶，因为无论从什么角度来看，许多能活着与自己见面，还多亏了这个大块头能在危机的时刻背上许多一起逃跑。

　　所以这个奇怪的队伍中的气氛显得略微有些诡异，说来也是，一个丛林中以暴戾著称的人形暴龙，一个从不多嘴的巨魔猎人，一个残疾人类外加一个上位龙族，这组合放到一起真是说不出的怪异。

　　阴冷的空气迎面袭来，伴随着卡罗琳娜再一次用照明术照亮这个不知是何区域的神庙，许多微微眯起了眼睛，仔细的思量起了这里的怪异之处。

　　说怪异，因为卡罗琳娜之前提到过的那个类似“停尸间”的地方实在是让这个神庙蒙上了一层难解的面纱——精灵族的神庙，和巨魔到底存在着什么样的联系？

　　格鲁尔表示一行人可以在这里呆到天黑，他的意思就是这个结界在天黑之前都不会发生转换——虽然不知道他的根据是什么，但是许多立刻选择了相信他，因为之前格鲁尔已经用行动证明了他的本事。

　　火光的照射让这个巨大的石室内部纤毫毕现，四周的灰尘随即被卡罗丽娜用魔法整理干净。

　　那种异常熟悉的感觉顿时从许多脑海中涌现，记忆中他是走过这里的，当然“他”不知道是奈里奥斯还是另一段那个不属于奈里奥斯的记忆。

　　精灵的文明久远异常，但是每一个不太喜欢创新和革命的种族在科技的发展上总会落后一些，取而代之的，则是艺术与人文上的巅峰，眼前的建筑虽然已是三千年前的老古董了，按照许多的观念判断，这些东西随便抄一件放到外面买都是稀世珍品——不过很显然，他没工夫去当什么盗墓贼。

　　当然，这里虽然是神庙，但是也称得上“墓”，因为眼前的情景让许多不由自主的想起了“大屠杀”三个字。

　　石室很大，和那个供有神庙女神像的巨大大厅差不多，但是地面上的痕迹却表明这里不像是用来朝拜的地方，更像是用来杀戮的。

　　无数坑洼和划痕布满了原本漆黑如镜的地板，大理石上面还有处处蛛网状的裂痕，像是被什么东西猛然砸中后的样子，地面上还有很多兵器似的东西，不过早已经腐蚀的不像样子，就跟一个个长满铜锈的棍子一样随意的摆放在了地上。

　　格鲁尔知道这一趟不是来找“食物”的，所以他倒是走在了许多身旁——不知为什么，这个家伙对许多的感觉像是仆人对主人一般，许多不说什么命令还好，之前他只是说：“能不能找到神庙？”，这个家伙立刻像听到了军事指令一样绷直了身体，随即用最快速度在森林中寻找到了一个可以挖进去的洞穴。

　　天生的奴性？

　　许多不明白，不过看起来这样没什么不好，总比动不动发狂胡乱攻击要好不少，再摆脱了黑色晶石的影响后，许多感觉高加索巨魔根本就没有什么特别的地方——当然“特别”是指思想性格上，而他们的身体看上去感觉依旧是物种进化的极限状态。

　　阴冷的空气让许多呼出的空气微微产生了白雾，这是之前没有过的——说起来这里的温度似乎有些太冷了，外面的森林已经是逼近夏天的气候，而这里反差如此强烈，让许多的疑问更多了。


第390章 记忆中的传送阵

　　墙壁上也有类似的痕迹，看起来这里经历过一场非常惨烈的战斗似的，不过细细看来，许多突然觉得这里更像是……监狱？

　　虽然石室的尽头有一扇大门，但是这个房间整个看起来封闭的紧，连窗户都没有——这可不像是精灵族的风格，再仔细看，墙壁上竟然还有一些干涸了多年的血迹，不过这血迹……是蓝色的。

　　只有巨魔的血液才会呈现这样的状态，巨魔的鲜血是靛蓝的颜色，时间久了会变成深蓝，最后微微发黑，这血液的痕迹已经过去千年，却依旧能清晰地分辨出来，真是不知道这里曾经发生了什么。

　　迈了几步，许多走向了石门，然而在他还未触及石门的瞬间，眼前的幻象竟然毫无征兆的出现了！

　　转过头，卡罗琳娜、格鲁尔和库兹卡兹的身影倏然消失，里面却是一幕幕血腥的场景——巨大的身影捉对厮杀着，用着最原始的手段和最残暴的方式互相攻击着，耳边那拳拳到肉的爆鸣声像是车祸发生时的感觉一样，震耳欲聋，而低吼声更是如同受伤的野兽一般满是仇恨与冷酷。

　　高加索巨魔？

　　不，许多看到的家伙们似乎介于高加索巨魔和森林巨魔之间，体型还没有那么有压迫感，却也是比一般的森林巨魔壮实了不知多少倍，他们眼睛闪烁着红光，攻击着眼前一切会移动的物体。

　　眨了眨眼睛，许多感觉这些情景如同雾一样散去了，卡罗琳娜的面带疑惑的望向了自己，而格鲁尔则是抬着头看着门梁上的什么东西，库兹卡兹回头望着进入这里的那个洞口，依旧保持着固有的警惕。

　　“没事，走过去看看。”

　　许多指了指石门，卡罗琳娜抬起手——石门立刻“吱呀吱呀”的打开了，而许多此刻向后退了几步，看向了石门上方，发现那里有一个形象模糊的雕塑。

　　岁月的痕迹让它已经看不清具体的形象了，不过许多很快便认出这个东西和当初卡罗琳娜用冰封住的那个巨魔雕像如出一辙——看起来这雕像是森林巨魔的，那么它为什么会在这里？

　　精灵的神庙内出现巨魔的雕塑实在不是什么正常的事情，两个种族的交集似乎在历史上也说不清楚。

　　奈里奥斯的记忆中对于巨魔的记载近乎为零，不过许多能辨认出这是他刻意删去或不愿意面对的内容，而这些东西，自己似乎正在逐步接触。

　　石门外是一条走廊，不过其中近半被摧毁了——似乎是被泥土压塌的，也就是说：此路不通。

　　无奈之下许多返回了石室，重新观察起了内部。

　　“还记得我说过的库伦巨魔么？”

　　许多望着墙壁，突然出声问道。

　　“那些会隐形的巨魔？怎么？”卡罗琳娜转过头，看向了正在抬头望着穹顶的许多。

　　她的目光顺着移向了这石室的顶部，却是突然注意到了自己刚刚没有注意到的细节——这石室顶端是一个半球形的样子，上面竟然布满了残缺的壁画——而刚刚释放的法术并没有将那上面的灰尘去掉，不过此刻看起来，上面的某些形象依旧能辨认个大概，其中一幅最为显眼的就是好几个形似森林巨魔的家伙分布在穹顶四周，似乎在拱卫着什么。

　　“那些就是。”

　　许多清楚地记得库伦巨魔的样子，他们和森林巨魔的区别在于面部和身材的微小差别，不过在这幅壁画中，他们的这些差别被强调了出来。

　　卡罗琳娜用魔法轻轻将灰尘除净，让这壮观的穹顶壁画显露出来了它的本来样貌。

　　和卡罗琳娜看到的浮雕一样，这壁画虽然使用不同颜色的石头一块一块镶嵌而成的，但是由于制作的实在太过精美，仍旧有一种栩栩如生的感觉。

　　画面中共有七个库伦巨魔，他们穿着许多在那个陌生记忆中看到过的皮甲，眼神犀利而警惕，手中长长地匕首用一种像是宝石的石头拼接而成，在照明术的作用下显露着光泽。

　　他们的姿势很奇怪，看似一样却各有不同，而中心处则是那个穹顶的端部，此刻那里有一个空空的洞穴，顶部似乎是地面下层的泥土——也就是说，如果神庙处于地表，阳光便会从这里直射而下。

　　许多皱着眉头看向了顶部，却是突然之间想到了什么，他仰着头走到了那拱顶正中央对应的石室中心处，随即低头望向了地面。

　　那种陌生的记忆在冲蚀这他原本的认知——许多说不上这是什么感觉，就像是两个矛盾的记忆在互相较劲一样，他脑海中对这个地方似乎有两种截然不同的记忆，而经过了一番斗争以后，许多决定相信前不久刚获取的那个陌生的……片段。

　　许多此刻看上去没有任何表情变化，但是只有他自己清楚，眼前的景物一直在扭曲变化着！

　　地面不是布满划痕的漆黑色地板，反而是一个不大的魔法阵，而没等他看清楚法阵向前魔晶的位置，这景物又扭曲成了一片什么都没有的平地，甚至连坑洼都没有，大理石板平的像镜子一样反射着穹顶的壁画——他努力的眨眨眼睛，眼前的景物又恢复正常，成为那满是坑洼的样子。

　　他低下身子，用手摸向了坚硬的地板，轻轻的沿着一个缝隙向前寻摸着，随即扣住向外一扳——“咔嚓”一声，地板竟然连带着一大块大理石被掀起来了！

　　不过露出的内容让许多愈发肯定了自己的想法，卡罗琳娜也是发现了下面的内容，立刻伸出手用魔力让整个附近的所有大理石地板瞬间碎裂，随即轻轻飘向了四周。

　　这一下，下面一个完整的魔法阵一下子显露出来！

　　“传送法阵。”

　　卡罗琳娜立刻看懂了法阵的意义，不过这里的法阵传向什么位置呢？

　　许多突然抬头看了看卡罗琳娜，声音有些奇怪的说道：“我有魔晶，启动它。”

　　“启动？”

　　卡罗琳娜十分不解——这种诡异的地方发现的魔法阵，怎么想也不该随意的去启动啊！

　　许多却是连看都没有看她，直接从戒指中取出了合适的魔晶放在了她的手中，双眼先是看着地面，随即又看了看穹顶，目光在两者之间来回游移着，最后轻轻呼气，依旧道：“这关系到此行的目的，我有分寸的，先激活它。”

　　激活法阵倒是没什么问题，如果启动的话，真不知道这里会将传送阵上面的人送到什么地方去——卡罗琳娜原本一直是很强势的，但是自从和许多在一起后，她的主见似乎越来越少了，接过魔晶后卡罗琳娜一句话没有说，立刻按照许多的要求将魔晶摆放在了正确的位置。

　　再一次转过视线时，卡罗琳娜突然觉得许多像是变了个人一样，他的目光之中充满了猜疑和不解，却又有一种难言的执着——好像即使面前是地狱他也要这么走下去一样，这和许多平时那种平静而自信的感觉反差巨大，第一时间让她察觉事情好像有些不对劲！

　　他竟然突然伸出了手，对着传送法阵念出了启动咒语！

　　卡罗琳娜和格鲁尔以及库兹卡兹都是在传送阵的外面，只有许多站在了传送阵的边缘，而身为元素使用者的卡罗琳娜做梦也不会想到许多竟然会使用魔法！

　　他是斥候啊！身上应该只有暗能才对！


第391章 库伦巨魔现身

　　魔力和暗能根本就是两种不同的能量形式，同时启动传送阵需要的咒语一般人根本不会！

　　不对！

　　卡罗琳娜突然发现自己忽略了一个问题……许多身体内的力量可以改变规则……而同时，奈里奥斯身为超阶强者，连传送阵都不会启动么？

　　传送阵被启动的光芒瞬间闪过，而许多的身影则是凭空消失在了原地！

　　在消失的那一瞬间，卡罗琳娜竟是看到了许多微微侧过头看向自己的样子！

　　他的眼神中竟然有着一抹仇视和敌对！

　　这是怎么回事？

　　※※※

　　仇恨……

　　不公……

　　烦闷……

　　暴戾……

　　种种不同的情绪霎时间笼罩了许多，他的身体竟然突然之间失去了控制，许多感觉自己猛然被抽离了身体，从极远的地方在俯视着自己一般——这种感觉相当怪异，好像自己的身体就在眼前，却隔了无尽远的距离一样，许多视图伸出双手回到自己的身体里……他不明白这是怎样一种状态。

　　灵魂出窍？

　　许多不信鬼神，对这些东西根本不了解，但是他此刻正在经历的感受和印象中人们谈论的“灵魂出窍”极为相似！

　　不过在这个世界，“灵魂”是施法者们所认同的一种存在形式。

　　而许多此刻眼中能看到的是自己的身体竟然微微闪烁着蓝色的光芒——这光芒所散发出的威力让他立刻联想到了自己使用匕首和格鲁尔应聘时变身后所拥有的能量。

　　两者的气息极为相近！

　　除了狂暴之外，还有一丝阴狠！

　　许多愣怔怔的看着“自己”释放了启动传送阵的法术，随即瞬间传送到了一个位置的地方——而灵魂状态下的自己则好像跟随着来到了这里，还未等他反应过来这是哪里，便感到一股巨大的吸力将自己吸向了前方……

　　再一次睁开眼睛时，面前一片黑暗。

　　但是许多随即注意到了地面上的微光——那是魔晶在刚刚使用过后散发出的淡淡光芒，不过这光芒正在渐渐衰退，借着这仅剩的光芒，许多打量了一下四周，却发现除了地面竟然看不到这个区域的边界。

　　漆黑的环境会让人从心底产生抗拒，许多注意到这里的魔晶体积异常的大，并且摆放的顺序也很奇怪，不过没等他看到更多细节，四周已经彻底陷入了黑暗。

　　“嗡……”

　　传送阵特有的光芒再一次闪过，卡罗琳娜带着大小两个巨魔一起出现在了许多身后，而她此刻竟是被三个护盾围绕着，第一时间用手中凝聚的冰箭指向了许多——

　　“你到底是谁！？”

　　这个问题让许多立刻感觉浑身有些发冷，继而他明白自己刚刚似乎是吓到她了，立刻压了压手掌道：“刚才出了点状况，先放松点。”

　　放轻松？

　　卡罗琳娜可不会轻松，身为龙族，她自然清楚这个世界上有太多可以控制人身体或伪装的办法，所以此刻卡罗琳娜真的是把许多当成了“危险”！并且抱着万分警惕！

　　上千的战斗经验不是闹着玩的，顶阶强者绝不会疏忽任何一个细节。

　　许多立刻明白了卡罗琳娜的想法，所以他没有再多说什么，只是微微向前迈了两步道：“保持警惕……包括警惕我，刚才我也不知道怎么回事，莱妮——照亮一下。”

　　脚下的魔晶再一次熄灭了，不过卡罗琳娜还是立刻用照明术点亮了这里。

　　在光亮起的一瞬间，这位十阶强者立察觉到了不对劲！

　　此处是一个陌生的大厅，四下和之前的房间有些不同——四边形的墙壁上竟然有着十多扇门，而且其中一些还都是打开的，地面上更是有一些清晰地脚印！

　　稍微一观察便能发现这些脚印有新有旧，而且绝对不会是很多年以前留下的！

　　一道淡淡的光芒顷刻间以卡罗琳娜为中心向周边辐射而出，地面上顷刻间划过一道白色的光圈，随即隐没在了远处的房间尽头。

　　光圈经过许多的时候，他的身体立刻散射出了微微的光芒，而格鲁尔和库兹卡兹亦是如此，与此同时卡罗琳娜的右手一直指着许多——无论之前对许多如何，只要他存在疑点，卡罗琳娜是绝对不会放过的！

　　不过没有人注意到她微微颤抖的左手指……只有惊惶异常的时候，这位上位龙族才会显露这种常人难以察觉的动作——没有人知道许多在她眼里有多重要……如果眼前的许多不是真的亦或是他已经被什么东西控制，卡罗琳娜会做什么？

　　也许身为卡罗琳娜母亲的伊芙兰心中都没有答案。

　　此刻一切还算正常，但是随着光圈的扩散，远处倏然出现了一个个冒着微光的影子！

　　有人！

　　潜行者！

　　这个魔法本来就是用来侦测潜行的敌人的——卡罗琳娜第一时间察觉到这里的气氛不对劲，无论如何这里都不会是长时间没有人的迹象，传送阵将几人传送到这里更不会是什么巧合！

　　到底是什么？

　　照明术将显现出来的身影找了个清楚，然而卡罗琳娜却是睁大眼睛，发现眼前的这些家伙……竟然是一直苦苦寻找的库伦巨魔！

　　许多似乎没有什么意外的看着远处出现的库伦巨魔，此刻他的眼中这里竟是一副富丽堂皇的景象，眼前是站的整整齐齐的一排库伦巨魔，这存于许多脑海中的记忆正在向他展示着这些巨魔正在恭敬地对着那个黑衣人说着什么！

　　视线拉回眼前，被侦察术侦破潜行状态的库伦巨魔一共有五个，但是许多却是皱了皱眉头——因为他看到这些家伙的眼睛竟然都是闭着的，好像是在沉睡一般。

　　很明显，这些家伙还活着，但是看上去却像是雕像一样一动不动的——许多有些不明白这是什么情况：难道这些巨魔千百年来就一直呆在这里？

　　他们怎么繁衍的？还是他们寿命超长？

　　不过没等他去探究这个问题，那库伦巨魔们动了。

　　首先是那类似蹲坐的身体渐渐伸展了一下，随即双眼缓缓的睁开了……卡罗琳娜眯着眼睛，没有多做什么动作，只是不动声色的在站在最前方的许多身上释放了一面风系护盾。

　　即使目前的许多没有让她排除怀疑，但是这并不代表她不在乎许多的安危。

　　淡淡的白色光芒从那些库伦巨魔的眼中一闪即逝，身体好像很僵硬似的缓缓舒展开来——他们的体型和森林巨魔真的十分相像，除了没有獠牙外，五官看起来很是相似，不过这些家伙身上的皮甲战术除了他们和一般巨魔不太一样的身体构造来。

　　肌肉并不显得膨胀，却是流线型十足，尤其是腰腹位置与大腿，这让他们看起来爆发力十足。

　　而他们的眼睛与许多见过的任何生物都不一样，竟然有着白色的眼瞳！


第392章 占据

　　不是亡灵那种带着死亡气息的灰白色，反倒是像月亮那般反射着银色的光芒，一眼望过去就感觉这些库伦巨魔像是夜行动物那般带着可以“夜视”的瞳孔。

　　五个巨魔站成了一个横排，似乎是在守卫着什么，在站起身后，他们直直的看向了许多一行人，其中一个竟然说话了——

　　“这里不准进入。”

　　他说的字正腔圆的巨魔语，所以许多和库兹卡兹都是听明白了，格鲁尔似乎对他说什么并不感兴趣，站在许多身旁挠着脑袋，时不时的看看卡罗琳娜，似乎在好奇刚刚她的魔法师怎么释放的。

　　面对库伦巨魔的莫名其妙，卡罗琳娜没有轻举妄动，这个时候她还是下意识的看了看许多——后者眯着眼睛，似乎出神的考虑着什么，随即突然语气冰冷的说道：“你们守护的东西似乎不在了。”

　　此刻的许多给人的感觉有些陌生——因为他和这些从未见过面的巨魔一上来便能就一个陌生的话题开始谈论，这可不是正常事情。

　　且不说这些巨魔在这里呆了多久，单论这个地方的隐秘性也能看出这里绝对不是什么平常地方！

　　那几个巨魔的表情一直淡淡的，眼神中带着敌意和警惕，但是当许多说出这句话以后，他们立刻瞪大了眼睛！

　　“离开这里！否则——”

　　“否则怎样？你们守护的东西已经消失了，不是么？”

　　许多的语气充满了戏谑，却又是让卡罗琳娜感觉那样的陌生，以至于库兹卡兹都有些奇怪的扭过头来看向了他。

　　气氛突然间陷入了沉默。

　　库伦巨魔的脾气看起来相对于其他种类的巨魔好不少，面对许多的冷言冷语竟是出奇的没有任何过激反应，反倒是互相看了看，像是决定了什么似的——随即其中一个猛然踏前一步道：“陌生人，离开这里！”

　　他的手中倏然出现了一把匕首，竟是与壁画和记忆中的样子一模一样——不过明亮的剑刃却带上了一些锈蚀的痕迹，看得出已经很久没有保养过了。

　　“武力威胁？”

　　许多抬手示意对方不用这么激动，不过看起来对方也没什么过激的意图，只是目光有些发冷的看着许多而已——回身看向了卡罗琳娜，许多用眼神示意不要多说话，随即向后退了一步，道：“我是来寻求帮助的，希望你们能解答。”

　　对方沉默着，五个巨魔虽然人数超过了许多的队伍，不过有格鲁尔在一旁站着，这五个人显得是那样渺小。

　　见到对方没有给出回复，许多自顾自的说道：“我希望你们能帮助我治疗这条断腿，条件你们选。”

　　他微微拽起了裤脚，露出了右腿的木质假腿部分。

　　听上去有些可笑，几个库伦巨魔也是有些发楞的盯住了许多的右腿，似乎没有反应过来他会提出这么毫不相干的请求——在他们看来，似乎阻止任何人进入身后的房间才是唯一值得他们关心的事情。

　　古老的契约让他们守候在了这里，许多脑海中在刚刚库伦巨魔显现身形的一瞬间迸现除了无数记忆——但是奇怪的是，这些记忆却并不像是曾经那些奈里奥斯的记忆涌现在脑海中那般痛苦，反倒像是突然从脑海中解除了某些禁锢一样，让这些原本无法回忆的内容充实了整个大脑。

　　这里就是瓦伦兹口中那个隐匿着“剑刃”的地方！

　　恍惚间许多看到的情景可不是仅仅有五个巨魔在这里守护，相反的，黑衣人在来到这里的时候四周竟然满满的全是库伦巨魔！并且还有无数个被激活的魔法阵挡在那些石门的前面！

　　想要进入最终的“密室”，还需要进入那石门后穿行不短的距离——这是那刹那间闪过的片段中许多看到的最后景象。

　　面前的库伦巨魔早已不复记忆中的那惊人数量，皮甲也已经黯淡，匕首早已锈蚀——他们的使命也是随着不知道哪一年前的那次事件而终结了！

　　直到此刻许多才知道这个神庙的大概作用，在那个黑衣人离开这里之后，整个神庙已经成为了一个禁区……并且用来安置着那个不知名的剑刃。

　　这些信息突然间涌现在他的脑海中，却也是仅有零零散散的几个片段——至于那神秘剑刃的名称和具体作用以及它的来历，许多一概不知……不过一个疑惑立刻盘旋在了许多的脑海中。

　　瓦伦兹长老到底是如何找到剑刃的？

　　这里有库伦巨魔的守护，看起来他们也不像是实力低下还可以让潜行职业者随意通过的家伙，瓦伦兹何德何能能触碰到那截被存活至今的库伦巨魔守护的剑刃呢？

　　这些问题可能永远没有答案，不过许多并不是来寻宝的探险队，面对着几个面色严峻的库伦巨魔，许多正式提出了“交易请求”。

　　“离开这里，陌生人。”

　　想了半天，库伦巨魔又是重复了他刚才说过的话语。

　　这复读机一样的回答并没有让许多气馁，他想了想，好像决定放弃一样转过身准备和卡罗琳娜说什么，但是下一刻，他的身体猛然定住了！

　　似乎突然想到了什么，许多猛然转会了身子，伸出手……从空间戒指中取出了一截黑乎乎的东西。

　　这是那个当初在雪山处的结界中顺手取走的东西——那个黑色的剑柄。

　　他取出了这截剑柄，随即捏在了手中。

　　这让他的形象显得有些可笑，手里一截漆黑的剑柄，上面却没有任何刀刃，看起来就像是捏着一个形状可笑的十字架一样——而对面的库伦巨魔似乎也没有看明白他要干什么，只是静静地站着，用警惕的目光扫视着眼前的众人。

　　卡罗琳娜在这一瞬间突然感觉到了现场气氛的不对劲……在许多转回身子的一刹那，他的动作似乎都和以往有所不同……那种带着一抹决然和丝丝隐线的气息似乎完全不是许多应该拥有的。

　　许多虽然站在原地，但是他却是在努力地挣扎着！

　　这种感觉很奇怪，就像是耳边有一个声音在不断的暗示他什么一样，但是他却始终听不到这个声音，只是觉得自己应该如此……同时身体也在不受控制的站在原地！

　　这个剑柄拿出来之后，四周并没有什么奇特的东西出现——静静地呆了一分钟以后，所有人都察觉到似乎这里什么异常都没有。

　　不过似乎是被什么声音怂恿着，许多突然间不受控制的轻轻地抬起了剑柄，指向了面前的几个库伦巨魔。

　　他的身体突然开始微微的颤抖，脚下的地面也是猛然出现了几道裂痕……似乎是有一股莫名的力量突然之间在向外扩张一样，将整个地面“嗡”的一声震的碎裂！

　　而此刻背对着卡罗琳娜的许多竟然表情一瞬间变得冷酷异常！

　　他的面容突然间变得奇怪得很，双眼微微眯着，眼球却是像马上就要昏厥一样不断地转动着，时不时的向上微微翻起，但是他的嘴角却是翘着，看上去似笑非笑，带着一股说不出的阴险！

　　许多整张脸的上下两部分呈现出两种截然不同的表情！

　　这种情况实在是太诡异了，让几个库伦巨魔也有些不明白怎么回事，不过他们本能的将手中的长匕抬了起来，身形下探，做出了准备战斗的动作。

　　“喀拉……”

　　什么东西突然碎裂的声音。

　　淡淡的紫色光芒瞬间灌注到了这个剑柄中，而这剑柄则是刹那间沿着许多的手掌接触的位置出现了一道道细细的裂痕！

　　这不是许多第一次这么做，之前他也试图将暗能灌输其中，但是却从来没有出现过眼前的情景。

　　一束淡淡的白色光芒从剑柄的裂缝处向外散射而出，却并不刺眼，许多脸上那诡异的表情并没有消失，反而更加奇怪——他的双眼紧紧地闭着，而嘴角却是微微裂开，似乎是对眼下发生的事情极其兴奋一般，竟然还用舌尖舔了舔嘴唇，像是嗜血的恶魔一般从喉咙中发出了愉悦的低吼声……


第393章 亨利的行动

　　卡罗琳娜此刻不知道怎么办好了——攻击他？许多的身上并没有什么能量聚集或是要发动攻击的前兆；就这么看着？他此刻的状态真的让人怀疑这个家伙是否还是当初的那个人！

　　不过她还是谨慎的将身旁用护盾围了个严实，同时手中的元素凝聚也达到了最大化，不过接下来发生的事情却让她大跌眼镜。

　　许多手中的那个黑色的剑柄出现无数裂痕后“哗啦”一声碎了个干净……竟然什么都没有剩下！

　　按照常理来说，裂痕停止延伸后碎裂开来，应该是露出这个东西里面或许华丽或许古朴的内部结构才对，但是此刻许多手中竟然没有任何东西！那掉落在地的碎片碎成了粉末，什么都没有留下！

　　这些库伦巨魔没有放松警惕，手中的匕首微微放低了位置，为首的那个家伙没有说话，却是一直警惕的看着许多做这些事情。

　　许多紧紧地闭着眼睛，能看得出他此刻就像在做这噩梦一样眼球飞快的转动着，却是挣脱不出这个梦魇似的，整个身体似乎只有面部的上半截受到他自己的控制，而剩余的部分则是稳如泰山的站在那里——在许多静静的站在原地的同时，似乎一切都没有任何变化，库兹卡兹眼里看到的，只是许多手中一个黑乎乎的东西突然发光碎裂的情景，他看不出这有什么特别的地方……总之连空气中的气息都一如既往，没有任何波动或改变。

　　但是没有人知道，此刻的许多在脑海中出现了无人能想象得出来的幻境！

　　※※※

　　希利亚斯城最近看起来形势有些奇妙。

　　超过十万亡灵大军被阻隔在了希利亚斯那宏伟壮观的城墙外，而目前根据守军的伤亡比例来计算，这些亡灵似乎距离攻破希利亚斯还有着一个相当久远的过程。

　　毕竟，修建时间超过百年的城墙如果这么容易就被攻破实在是有些侮辱人类的智慧了。

　　贵族们最近很恐慌，如果有一个恰当的比喻的话，这些家伙就像是菜园子里的家禽一样，平时互相耀武扬威，比试着自己的外貌哪一个更威武，而到了固定的时刻，会有主人给他们播撒一些食物，久而久之家禽们就精于抢食却忘了如何自己觅食——当查纳克大帝宣布从贵族当中征收战争税的时候，这些“家禽”们意料之中的炸窝了。

　　没有人知道这位帝王在想什么，从政几十年来，他做的事情似乎一件比一件惊世骇俗——到了这种紧要关头的时刻，竟然毫无征兆的拿贵族开刀了！

　　要知道这是一个非常危险的信号……就好比时候到了要把家禽们拿出来宰掉吃是一个性质，这种犯了忌讳的行为绝对是历代君主中无人敢触碰的高压线！

　　贵族们联合在一起的力量绝对是比皇室大的，但是如今的贵族逐利，却并不代表所有的贵族价值观都被金钱与权力腐朽干净——在三位子爵地带领下，贵族议会超过五分之一的成员带头将自己本应得到的“俸禄”尽数上缴充公，以资战用。

　　而下位贵族中这么做的更多。

　　王室最近的动作让帝国内部掀起了一场风暴，而风暴中心的人们却似乎在担心另外的事情。

　　芙罗拉此刻已经成为一位合格的“共治帝”，查纳克在三天前亲自宣布自己的女儿成为帝国合法的“共治女皇”，共同来辅佐治理这个陷入危机的国家。

　　而查纳克自己似乎越来越少的出现在公众之中了——这不是一个好信号，众所周知一般后立的“共治帝”都是因为现任皇帝自知身体条件不行或有心无力的情况下才会实行的措施，难不成之前身体已经没有什么大碍的查纳克病情突然反复了？

　　斯图王子已经被遗忘在了不知道哪个角落里，如今帝国的局势围绕着贵族和两位“共治帝”产生了巨大的风暴，甚至让亡灵的攻势都有些无关痛痒了。

　　西斯廷的光明教廷援军仍旧在守着这座城池，默克尔受邀在希利亚斯停留，也是让这个城市的防守压力极大地减轻了——在亡灵攻城的时候，这位顶阶强者只需要吟唱一个大范围的加持法术便能让战局立刻呈现出一边倒的局势，战略意义不言而喻。

　　兰巴斯教廷和圣兰斯帝国的结盟是意料之中的事情，不过此刻大陆上似乎其他地方都是平静异常，完全没有要引爆全大陆战争的样子。

　　亨利步履稳健的行走在希利亚斯繁华依旧的街道上，在靠近内城的区域，虽然已是战时，但看不出和和平时期有什么太大区别，他的装束看起来更加的平民化，走路的时候也自然了很多，不会让人一眼就感觉这是个职业者，只会觉得是一位蒙着面的普通路人而已。

　　拐过小巷，亨利驾轻就熟的获取了情报，随即将汇总的情报通过一处隐秘的传送阵朝着奥迪托雷传送过去。

　　最近一段时间一直没有接到许多的下一步指令——当然，说是指令，只是许多对“罗兰之棘”的一个大概方向指引罢了，主要的决策权完全放在了亨利自己的手上，他可以动用的权利可谓相当的大。

　　“罗兰之棘”的触角范围如今越来越大了，借助传送阵的便利，情报的传递速度和更新速度已经完全超越了皇室的机构——而这些信息也在很大程度上帮助了奥迪托雷的发展。

　　什么东西涨价了什么东西跌价了，什么又成为了希利亚斯最新的炙手可热的物件，这些情报都为奥迪托雷带来了巨大的盈利，而战斗时亡灵士兵的实力与战斗形式的情报则更是让奥迪托雷真正成为了“知己知彼”的典型。

　　一切做完后，亨利拉了拉兜帽，却是踏上了一辆马车，去往了外城区。

　　在接近军事区的地方，亨利的身影消失在了马车上。

　　城墙对于他来说如若无物，当皮靴踏上那希利亚斯城墙外的土地上时，亨利灰白色的眼瞳冷漠的看向了眼前的战场。

　　腐臭的味道毫不遮掩的冲击着鼻腔，虽然身为亡灵，但是这种刺激性的味道还是让他觉得眼睛有些发涩——眼前广阔的战场上铺满了横七竖八的尸体，靠近城墙的地方甚至堆叠起了好几座尸山，不过大多都已经在战后的“处理工作”中被烧为了灰烬，只能看到那焦黑色的肉体还在孤零零的冒着黑色的烟，掩饰着那下面曾经扭曲而血腥的肉体。

　　亨利的身影在这广阔的战场上显得异常渺小，他的步履很轻，并且对四周的场景视而不见，同时在潜行状态下慢慢的走向了战场的边缘处——因为远处，那地平线上黑压压的亡灵大军正在再一次冲了过来。

　　虽然是白天，但是这些亡灵似乎对于阳光并没有什么过多的惧怕，亨利不知道这些家伙是通过什么原因避免了阳光对他们的惩罚，不过这终究不是个什么好消息。

　　身为“阴影公爵”，虽然记忆的残破让他对往昔发生的事情没有完整的回忆，但是自从许多那次来到希利亚斯之后，亨利便知道了这群亡灵军队的主谋是那位曾经让整个隆多尔帝国闻风丧胆的萨维尔！

　　不得不说，在高端领域内，所谓的敌人就像是对弈的两方，仇恨这种东西大多表现在了底层的士兵身上，真正的上位者在考虑问题时是不会带着仇恨的眼光的——

　　战争是什么？

　　以最小的损失换取敌人最大的代价！

　　不过这是普遍意义上来讲的，残忍一些讲——整个战争就是靠着大量士兵的性命去和敌人消耗，用最后的预备队进行决战并一锤定音奠定胜果，无论那场战争，整个过程无外乎均是这么进行的。

　　而如今发生在眼前的似乎又是一场旷日持久的消耗战，亨利在一个土坡上站定，此刻他身处整个战场的边缘处，亡灵大军似乎根本不在乎人类会能有能力反攻，所以他们竟然驻扎在了希利亚斯城外十公里的区域内，其嚣张程度超乎想象。


第394章 奇怪的制度

　　不过这也是亨利有些奇怪的地方——亡灵还用驻扎？

　　他们都是不知疲倦不知饥饿的怪物，行军打仗也不用辎重，有多少军队打仗的时候就能上多少……而人类军队每一队士兵背后也许是超过十个后勤兵才能保障他们能时刻战斗。

　　所以历史上的战争中亡灵还从没有长时间驻扎的记载，他们永远是不知疲倦的如同蝗虫过境一般席卷大陆，根本不做任何停留的将所到之地的生命全部屠杀殆尽，而眼下亨利看到的却是亡灵们已经在这里驻扎了超过半个月，并且每过几天便集合进攻一次——也不管伤亡如何，几天之后的下一次进攻定然人数只增不减！

　　来到这里，亨利不光为了探查敌情，更重要的是，这个曾经在帝国历史上地位举足轻重却几乎毫无记载的公爵需要找到那个将他灵魂禁锢的家伙。

　　这是耻辱，这是亵渎。

　　人们常说将死者从坟墓中挖出来是对死者的亵渎与不敬，但是没有人体会过自己在经历过这些事情以后的心情——尤其是，这些邪恶的混蛋竟然让自己在“死亡”之后做出了更多也许是天怒人愤的事情。

　　这对一位帝国的贵族来说，是难以言喻的侮辱。

　　手中的两柄弯刀在兽皮制的刀鞘内静静地蛰伏着，亨利眯着眼睛，细细的观察着眼前逐渐运动的亡灵大军。

　　这一批军队分成了三批，每一批都超过了两万人之数，并且士兵的质量逐层提高，甚至包括在天空盘旋不下的石像鬼以及那些看起来体积极其庞大的、一眼看上去就知道是用来攻击城门的巨大骨兽。

　　一同出动的竟然还有木质的投石机——这些东西出现在亡灵军队中实在是让亨利有些惊奇，亡灵攻城自古以来就一个要诀：“淹”，用绝对的数量淹死敌人，所谓的军备和精巧的机械和这些骨头棒子是绝缘的。

　　孤身一人进入亡灵大军的军阵之中，这看似白痴的冒险行为对于亨利来说却是不值一提——如果有人知道他在三百年前曾经是亡灵大军中有名的“法师终结者”的话，就不会觉得他此刻的行为有多么不妥了。

　　如果每杀死一名亡灵法师便能在胸前挂上一枚奖章的话，那么亨利·梅尔斯这位阴影公爵足矣在奖章堆砌起的游泳池内游泳了。

　　他需要寻找，这些亡灵真正的弱点和他们的领袖。

　　虽然明知道这支军队有很大可能是有萨维尔带领的，但是没有亲自确定，亨利就不会把这个认定为事实。

　　亡灵的弱点看似简单——几乎所有的士兵都知道这些家伙需要砍掉脑袋或刺中心脏才会死亡，但是真正能决定战局的“弱点”可不止这些简单的情报，当初就是因为亨利搞清楚了亡灵军队和亡灵法师之间的主从关系，所以才在之后大规模亡灵法师刺杀行动中阻碍了整个亡灵大军的攻势。

　　在上一次的战争中，每一只亡灵军队都有着一个主脑式的亡灵法师作为控制者，级别越高，控制的亡灵越多——他们就像是军队中的“百夫长”一样，负责传递着上级的命令，随即贯彻道基层的亡灵士兵中——而每杀死一个亡灵法师，他手下所控制的亡灵便立即会进入“不可控”的状态，成为和痴呆病人一样站在原地的傻子！

　　可以说，亨利杀死的那些亡灵法师相当于间接消灭了小半个军团的亡灵军队！

　　不过目前的这些亡灵根本不像是当初的那群，杀死亡灵法师根本不会导致任何亡灵士兵失控的情况出现——在攻城的时候，那些发射巨大火球的法师似乎和其他亡灵士兵一样受到了某些讯息的控制，在死亡之后不会引起任何波澜。

　　此刻的亨利穿梭在整个亡灵大军的军阵内——这里是留守的亡灵军队，看起来似乎是用作预备队的，但是等亨利靠近之后却发现这里似乎并不太平。

　　首先他没有发现任何显眼的亡灵法师或什么重要人物，因为放眼望去这些亡灵竟然都是在无序的走动着！

　　这绝对不是军队应该有的景象，即使是解散休息，军队也不可能让各部之间来回穿梭乱穿，更不用说内部竟然还有……小规模的纷争和战斗？！

　　脚步踏着松软而泛着腐臭的土地进入了亡灵大军的军阵——这里是一块平坦的平原，不远处能看到茂密的森林，而那里还正在源源不断地走出无数零散的亡灵士兵。

　　说实话，亨利感觉这些士兵更像是逃兵一样毫无阵型，同时毫无严整的军阵可言，像是街边的流氓混混一样朝着这边走来，看不出有任何领头的首领的迹象，不过转过头，这些已经聚集到一起的亡灵们却是热闹异常——

　　亨利闪身躲过一个猛扑过来的亡灵，并不是因为对方发现了自己，而是这个家伙正在伙同另外的几个衣衫破烂的骷髅攻击着亨利身后的僵尸们！

　　亨利的眼睛眯紧了，却是动作优雅而敏锐的绕到了一旁，细细的观察起来。

　　两拨家伙很快分出了胜负——势单力薄的几个僵尸被那些眼睛闪着红光的骷髅拆成了碎片，紧接着分而食之……心脏被一拥而上掏了出来，成为了点心。

　　类似的场景不断地上演着，满地都是失败者残破的尸体，仔细看看，竟是感觉这里发生的战斗似乎要比城墙下还要激烈似的——不过仔细体会着这些家伙气息的亨利很快便看出了其中的玄机。

　　这里存在着三种情绪：服从，对立，结盟。

　　服从是指实力弱小的个体服从实力强大的个体，而实力强大的往往是因为和对立的家伙发生冲突后吃掉“心脏”较多的，结盟则是那几个实力高出其他同类很多的家伙们的选择。

　　这些选择“结盟”的头领带着服从自己的个体们离开了这个圈子，来到了不远处的地盘，而这似乎就是下一批准备进攻希利亚斯城的家伙们。

　　真是个奇怪的金字塔，就地选拔，就地培养，然后就地成为正式军人么？

　　九阶的刺客可不多，尤其是这种活了超过百年的“老怪物”，亨利在了解并观察了这些情况以后，快速的来到了这些所谓的预备队所处的区域。

　　已经有足足超过数千名亡灵在这里等待着下一波次的进攻——亨利发觉那些实力强悍一些的家伙们，比如憎恶和骨兽……他们自从森林中出来之后就不会进行什么争斗，却像是以前的亡灵般像是收到了指令似的，直接来到了这里等候着进攻的命令。

　　阳光直直的照射在了这些亡灵的身上，他们的身体却是像有一层什么结界似的，没有受到任何影响——实力强悍的家伙们到了这里之后均是安静异常的等待着什么，他们的前方是正在进攻城墙的前一批军队，那里的战斗正如火如荼的进行着，不过看得出希利亚斯的城墙面对这些数量的亡灵依旧没有任何压力。

　　轻轻站定，亨利想了想，随即消失在了原地。


第395章 诺达的疑惑

　　站在一个亡灵队伍前方的是一个身高接近两米左右的僵尸——他的身体和其他僵尸有着很大不同……这个家伙身上没有那些溃烂长蛆的伤口，也没有残缺不全的肢体，看起来除了肤色是一种病态的绿色以外和一个普通人没有什么太大区别，不过他的肌肉鼓鼓涨涨的，口中也是长出了尖利的牙齿，双眼是三角形的，时不时的放射出残忍而幽绿色的光芒。

　　“噗。”

　　发闷的弯刀刺入声很突兀的响起，身材高大的家伙猛然睁大了那双眼睛，眼瞳中幽绿色的光芒却是突然消失了，随即瞬间开始变得黯淡起来——他有些发愣的低头瞧了瞧，自己胸前心脏处那个像是被什么东西捅穿又拔出后留下的长长伤疤正在缓缓流出漆黑的血液，紧接着他便一声不吭的倒在了地上。

　　“扑通。”

　　亨利的身影从始至终近乎没有出现过，阴影公爵的实力让他手起刀落见便解决了一个实力足有八阶的僵尸头领！

　　这只是亨利“实验”的开始。

　　刺客永远是致命一击的代言词，对付敌人，“一击不中，远遁千里”便是他们的战斗准则，不用说八阶职业者，亨利一击击杀的九阶职业者的数量已经让他的名字成为某些刺客心中不可逾越的山峰了。

　　首领突然暴毙而亡，身后的亡灵们似乎没有反应过来发生了什么，过了好几分钟，距离这个头领尸体最近的亡灵似乎察觉了什么，走了几步低头瞧了瞧，随即突然怪叫一声，竟然回头冲向了距离自己最近的家伙，猛然挥起了手臂……一爪就将那家伙的脑袋拍了个粉碎，随即毫不犹豫的将他的心脏挖了出来……

　　乱了，这个方阵一下子乱了。

　　这就是他们的弱点？

　　亨利有些不敢相信，眼前发生的情景似乎比当初杀死控制亡灵的法师还要混乱，仅仅是首领死了，他们第一时间便想到了内讧？

　　不过出乎意料的，这场小范围的“暴动”却并没有波及到其他范围——更不可思议的是，仅仅持续了不到十分钟，在死掉了二十多个僵尸后，一个新的“首领”重新站在了刚刚那位已经倒地的首领身旁，取代了他的位置。

　　而同时，身后的家伙们竟然集体恢复了静默，似乎什么都没有发生一样！

　　这情况让亨利皱紧了眉头——当然如果他的眉毛还在的话。

　　他们到底是什么构造？大脑里又是怎么运转的呢？

　　亨利知道，自己需要做的还有很多。

　　※※※

　　诺达深深吸了一口气，望向了远处的铁匠铺，叹息一声，走了过去。

　　奥迪托雷目前的状态很安定，甚至可以说比战争发生前发展速度还要快——距离许多离开这里已经过去一个月了，诺达每天的工作就是呆着斥候大队巡逻几圈，将亡灵目前的信息通报出来后就结束了任务，剩下的时间他不是在自己研习剑术就是参加例行的会议。

　　贝琪主教集奥迪托雷的神权和指挥权于一身，现在基本上算是奥迪托雷的“一把手”，不过这只是名义上的，主教对于战斗的问题还是移交给了希克尼茨和瓦萨琪夫人来处理，每天的会议气氛都算不错，至少目前还没有什么矛盾出现，内部也算和睦，不过大家都在暗暗担心着一个人——他们的领主。

　　已经一个月了，领主还没有任何音信。

　　阿祖拉森林最近平静异常，在兰妮带领着巨魔小队将附近的巨魔部落一一拉拢到奥迪托雷以后，困扰奥迪托雷几百年的问题轻而易举的解决了。

　　用自己人对付自己人，永远是最行之有效的方式，这句话在这里得到了充分的验证。

　　诺达最近感觉自己身体很奇怪，那股力量虽然已经渐渐地超过了诺达之前拥有的暗能，不过说到底这东西和暗能似乎完全就是两种东西，让他根本找不到使用的诀窍。

　　暗能可以得心应手的灌注全身，让自己的身体拥有更加强大的力量和敏捷度，反应速度和攻击速度上涨数倍，同时将暗能灌注到武器上时，武器也会更加锋利，同时更加轻盈——不过这些诺达熟悉的东西在暗能消失之后都随他远去了。

　　现在他面临的情况就是……空有一身力量却根本不知道如何去使用。

　　走到了道根所在的铁匠铺，里面“叮叮当当”的敲打声真的诺达耳朵有点疼，刚靠近这里便感觉一股热浪迎面吹来，定睛瞧了瞧，诺达绕过一个个矮子和他们身旁的巨大熔炉，径直找到了在里面的道根。

　　奥迪托雷的矮人们正在加班加点的制造着精良铠甲——虽然魔法团目前让亡灵军队的进攻处于无解状态，但是战斗总归是需要靠着大规模的精良部队来进行决战的，五十名矮人每个人都带着手下两三个人类铁匠作为学徒，加班加点的制造着圣兰斯帝国军备处长都望眼欲穿的精铁板甲。

　　而且这些板甲没有裤子部分，取而代之的则是一块块连接在一起的环状铠甲片——不用说，这是为美杜莎战士准备的。

　　“道根！该死的矮子！听得见我说话么！”

　　诺达皱着眉头冲着最深处的那个身影喊道。

　　“铛！”

　　道根敲完了最后一下，伸手摸了摸额头的汗水，被炉火映照出的脸庞红彤彤的，他转过头，看了看诺达，随即指了指屋子外面，用那破锣似的大嗓门喊道：“出去说！”

　　诺达算是知道这家伙为什么平时嗓门这么大了，即使周围的噪音让自己耳朵承受不住，道根的话语他依旧能听得清清楚楚——当然这让他的耳朵又是经受了一番非人的摧残。

　　走到了铁匠铺外面，诺达这才松开了捂住耳朵的手指，随即看向了道根——矮子从腰间抽出了他的烟袋，用手指头扣吧扣吧又点着了，抬头道：“罗利尔在上，我们就要做完那样东西了，这么着急叫我有什么事？”

　　诺达自然知道这些矮子在制造着许多那份图纸上的什么东西，这本是非常重要的事情，不过战友之间自然有什么说什么，诺达清楚如果是别人这么急匆匆的进去叫他，估计只有被他用铁匠锤子砸出来的下场。

　　“求你个事请，”诺达犹豫了一下，“我的暗能最近好像不太好使了，这两把剑我根本无法向你那样灌注自己的能量……”

　　“什么？”

　　道根的疑问声震得诺达一把捂住了他的嘴——

　　“该死的！你就不能小点声么！”

　　诺达看了看四周，好在附近没什么人，铁匠铺附近商户比较少，平民也不回来这边走动，因为矮子们制造的东西被列为机密，这里的铁匠铺更是有专门的卫兵把守隔离，禁止任何人入内。

　　“你说你的力量消失了？”

　　道根瞪着眼睛，仰头看着眼前的诺达，很难接受这种事实——因为这意味着职业者水平的衰退，对于一个人的职业生涯是很大的打击！

　　矮人族出现这种情况时意味着这个矮人已经不适合做战士了，力量的衰退意味着他的身体已经不能禁受战斗的考验，这也同时是一位矮人即将走向死亡的征兆。

　　这可把道根吓的不清——任谁听到自己的占有告诉自己命不久矣的消息都不会淡定的。

　　当然，事实情况是另一回事，只是这个矮子脑袋没有转过来而已。

　　“老子还能杀人呢！”诺达无奈的捂住了脸，叹了口气，随即抬起手——他的手掌却是突然泛起了淡淡的银白色光芒，看起来就像是带了一个银色的手套一样，“不过我无法将它灌注到武器中，只能让它微微显现出来，你是高阶战士，你看看这是什么力量……是斗气么？”

　　“斗气？”

　　道根愣了愣，头一次听说一个人不知道自己身体里的力量是由什么构成的，他似乎反应过来诺达想要表达的是什么，猛的吸了两口烟斗后抬起他那粗糙的手掌捏住了诺达的手腕，随即低头看了看他的手掌，凝神思考了一下，又松开了。

　　“罗利尔在上，这是什么鬼东西？”


第396章 扭曲的记忆

　　他的眉头皱的像个疙瘩——因为他根本不清楚这是什么力量……斗气？绝对不是！暗能？如果是暗能的话，诺达自己自然会清楚的很，道根印象里从来没有接触过如此奇妙的东西，他感受到的是一股柔和而气势磅礴的力量……

　　那种感觉就像是他第一次站在岩锤堡罗利尔的雕塑下向上仰望时的感受——仰望，那种让他仰望的气势道根永远不会忘记。

　　不过目前这种东西出现在诺达身上，真不知道是什么情况。

　　“你做过什么别的尝试没有？”

　　“我试过普通的武器，也是没有办法，”诺达看上去也是发愁的紧——这个问题对于一个职业者来说是有着很大压力的，就像是一个神枪手突然发现自己连瞄准都不会瞄了似的，作为曾经熟练运用暗能的高阶刺客，诺达自然不愿意让别人知道他身上发生的情况——每个人都有自己的隐私，对于这种关乎自己身体力量的东西，一般人是绝对不会和他人诉说的，“喂，矮子，你说我是不是废了？我现在感觉有力气却使不出来，已经一个月了。”

　　“废你个脑袋！罗利尔听到这话就该用战锤把你砸扁！”道根嘟嘟囔囔的，对诺达的悲观表示了极大地反对，“出现这种情况，我们族内只有一种办法了……”

　　“什么办法？”

　　“找罗利尔，去乞求他让你恢复力量。”

　　“这不是扯淡么……”诺达本来提起精神来听，但是听到答案后却又丧气至极，“一个石头雕像能给你什么力——”

　　“咚！”

　　“在这么说我一定用战锤让你知道罗利尔的厉害！”道根一拳头轮在诺达胸口上，却是根本没有用力，只不过是朋友之间的打闹而已——不过这一下也是让诺达住了嘴，这家伙就是嘴碎，其实他也清楚，对别的种族所信奉的神明应该是持有敬意的，敢跟道根这么说是因为他和这个矮子十分熟悉而已。

　　“妈的，下次轻点。”诺达揉着胸口吐了吐气，却是随即又叹息道：“难道真的没有办法了么？”

　　“你没听明白么？我说的不是假话，很多战士在力量消退的时候用虔诚的换得了罗利尔的祝福，成为了族中数一数二的战士！”道根用手拍了拍自己的胸口，“这其中也包括我！”

　　“你？”

　　诺达眼睛睁大，看着面前这个敦实的矮子——眼前闪过一幕幕这个家伙战斗时的情景，顿时相信了他的话。

　　“好吧，我试试……不过对于神祇……我是不是应该去乞求自己所信奉的神灵来帮助呢？”

　　“那是自然，罗利尔才不会理对你这个身上没什么肌肉的家伙。”道根总是喜欢拿诺达相对瘦弱的身材开玩笑，这一次也不例外，“赶紧去吧，罗利尔保佑，别让我听到什么坏消息了，东西都要做好了，我可不想触了霉头……”

　　“搞你的去吧！”诺达伸手抢过道根的烟斗，神经质的吸了一口，随即把烟斗扔了回去，自顾自地走远了。

　　“你怎么还会抽烟——”道根的话没说完，远处刚走没三步远的诺达猛然弯下腰咳嗽了起来，呛的脸都变了颜色。

　　“他妈的！这是该死的辣椒么！”

　　诺达抹了把被呛出来的眼泪，走向了自己的住所。

　　但愿向女神祈愿能有作用吧……诺达心里没有底，情绪低落的很。

　　※※※

　　“用你的内心去互换女神的力量，让月光普照大地。”

　　“明白了，母亲。”

　　希尔娜的表情淡淡的，微微仰头望向了天空——此刻正值黑夜，天空中的一轮明月整闪烁着银色的光芒，看起来明晃晃的却又毫不刺眼，身着祭祀袍的希尔娜看起来素雅至极，没有了以前身穿皮甲的种可爱利落的感觉，却多了一份庄严和肃穆。

　　作为神庙的祭祀，定然从仪态到气势都有着常人难及的特点的，虽然来到神庙的时间并不长，但是希尔娜很快适应了这种转变并且在极端的时间内朝着神庙女祭司的方向转变着。

　　她看上去似乎已经忘却了自己曾经的那些经历——好似那在她生命中占据的并不是很长时间的探险过程像是昙花一现般结束了，希尔娜此刻和当初黏在许多身边的那个小女孩判若两人，如果不说出来，没有人会想到这个看上去庄重圣洁的女祭司曾经……或者说正在拥有着一段看上去并不顺利的恋情。

　　听从着母亲的教导，希尔娜凝神望向了天空，随即双手微微抬起，努力地动用着自己身体内那股和以往完全不一样的力量。

　　淡淡的银光听从着她的召唤突然氤氲在了身体周围，像是有一层光环一样，脚下的地面也投射出了一个花纹奇特的圆环，紧接着，天空中的明月似乎突然间发生了一点变化——

　　仿佛有什么东西微微闪烁了一下，紧接着，在希尔娜的身体上方猛然出现了一道直直的光束，像是聚光灯一样从晴朗的天空直射而下，将穿着白色祭祀袍的希尔娜完全笼罩在了其中，让这位身处神庙正中央的白色身影显得一瞬间神圣异常。

　　有些愣愣的望着天空那柔和的月光，希尔娜虽然表情淡定异常，但是内心中不像表面上那么平静。

　　他……现在怎么样了？

　　※※※

　　许多抬头望着头顶，那里的光芒异常朦胧，像是隔了一层毛玻璃一样，整个天地之间似乎只有那里有这淡淡的光辉，四下一片黑暗。

　　“咚……”

　　一声类似心跳的搏动声在许多耳边响起，让他的目光转回了眼前的深渊。

　　深渊——没错，他努力的向眼前望去，却是看不到任何边界，十足的一个黑暗深渊。

　　甚至于脚下都没有脚踏实地的感觉，但自己有没有失重时漂浮的奇异感，未知的黑暗让许多微微有些难受——不光是心理上的，更是生理上的。

　　头微微有些眩晕，因为他不知这里到底是什么地方。


第397章 剑刃的归属

　　许多信步走过了他们，径直来到了这些巨魔所守护的那道石门之后。

　　“愚蠢的伎俩。”

　　不屑的语气似乎对这扇石门前的保护法阵嗤之以鼻，他根本没有停留的走到这扇石门前，随即看了看，转身向着一旁的墙壁走了过去。

　　在这扇石质的墙壁前，许多微微站定，随即抬起了右手——下一个瞬间，石墙仿佛融化一般从面前渐渐消融开来，露出了后面的一条整齐的阶梯。

　　顺着阶梯走了下去，一路似乎有无数个法阵在保护着这里，但是在许多靠近的一瞬间均是失去了自己的效用，在一道无形的波动中变成了一块块毫无用处的石头纹路，前面的路似乎无穷无尽，不过许多再一次迈出脚步后，脚下的台阶似乎突然发生了变化——四周的景物一下子从身边快速越过，快的都有些模糊了。

　　根本没超过三步，这条路便走到了尽头。

　　抬起头，这件不大的石室中孤零零的矗立着一个石碑样的东西——而在那上面，则是静静地漂浮着……一截剑刃？！

　　许多的眼睛猛然睁大了，却是感觉自己脚步不停的走到了那石碑前。

　　碑上写着一些字，但是许多根本没来得及看清，便觉得这里的场景像是之前出现时一样消失的异常突然——四周猛然腾起了黑雾，随即自己似乎又一次陷入了深渊。

　　“咚……”

　　还是那搏动声。

　　压抑的感觉让许多感觉异常烦闷——刚才的记忆是奈里奥斯的？

　　他来过这里？还找到了那截剑刃？

　　让后他怎么样了？拿走了没有？

　　这些疑问一下子充盈在了他的脑海间，似乎所有的线索一下子纠缠不清了！

　　那个黑衣人什么时候和奈里奥斯闹翻的？

　　奈里奥斯又是什么时候来到神庙的？

　　这剑刃是黑衣人藏在这里的么？

　　“你的疑问似乎很多？”

　　耳边再一次传来了声音，让许多一下子屏住了呼吸——这一次，他感觉说话的人呼吸似乎都喷在了自己的脸上，一种异常熟悉却反感的气息让许多觉得别扭异常却又找不到任何原因。

　　没错，许多感觉自己十分讨厌这个说话的声音，却不知道这种情绪从何而来。

　　“哼！自以为是的家伙……”

　　那个声音是个典型的中年男声，当他说过几句话之后，许多突然觉得这声音有些熟悉……似乎是那个黑衣人的！

　　不过他的话似乎像是片段一样，断断续续的，而根本没有在乎许多的反应——更像是一段段录在录音机里的声音，有些机械而诡异的重复着……

　　“永远以为只有你做的是对的么？白痴……”

　　“你是全知？我承认你懂得比我多，但是那并不代表什么！”

　　“罗斯洛立安都不会像你这么自大！真正的智者是不会这么做的！”

　　“无可救药的蠢货……”

　　“该死……”

　　……

　　头顶的那是月光么？

　　时间久了，许多也渐渐放松下来，再一次望向了上方那淡淡的光芒。

　　心中的厌烦情绪还未散尽，但是许多却努力的使自己平静下来——这里的情况比自己之前遇到的任何一次都要不同，似乎是身体内存在了两个截然不同而又互相冲突的东西在不断地抗争着一样，就连记忆也开始出现了杂乱无章的反复和奇怪的残缺。

　　眼前的场景似乎又开始了不断的转换，这一次……却是奥迪托雷堡！

　　许多依旧觉得自己是在某人的身体里似的——他行走在熟悉的街道上，四周都是他熟悉得不能再熟悉的景物，不过奥迪托雷堡此刻的景观和许多自己现在居住的地方略微有些差别。

　　没有用作装饰的花坛，没有修葺整齐的花草树木，四周也没有一些高的建筑，天空也是阴沉沉的，让人心情有些沉闷，脚下的地面似乎还有一些潮湿，许多走向了那看上去显得有些孤零零的男爵府，随即停在了门前。

　　“唉……”

　　一声叹息从许多的嘴中发出，他随即抬起了手掌，一块巨石猛然出现在了男爵府的门前——许多看清他的手指上戴着一枚毫不起眼的戒指，看起来黑漆漆的，像是一个不值钱的石头随便磨制的，不过这似乎就是……奈里奥斯的空间戒指？

　　巨石立在了地面上，随即立刻发生了变化。

　　许多只是定定的站在原地，便能感觉到有一股力量在无形之中改变着眼前的巨石……而渐渐地，这块石头竟然缓缓的开始改变了形状。

　　像是一块正在被人揉捏的橡皮泥一样，这块石头的质地仿佛一下子变得十分柔软，表面也带上了一层游离的淡淡光芒……随后，许多立刻认出了这块石头正要变成的东西！

　　是那个雕像！

　　就是奥迪托雷前面那个栩栩如生的雕像！

　　原来这个雕像竟然是奈里奥斯亲手制成的？许多此刻才感叹那个雕像的手艺为什么那般巧夺天工——敢情它根本就不是雕塑出来的！

　　没到一分钟，这个雕塑便完成了塑型，伴随着最后一点光芒从石像表面消失，这个雕塑也是变成了许多最初见到的那样。

　　“这里属于你，也永远属于你。”

　　许多嘴中用龙语轻声道，随后却是脚步不停的走向了男爵府内部。

　　此刻的男爵府荒凉至极，看上去根本没有人居住的样子——灰尘落满了家具不过奈里奥斯似乎并不在乎这些，在进入门口之后微微愣了几秒钟，便信步走向了那个密室。

　　他知道这里？

　　许多的疑问刚形成便被自己打破了——奈里奥斯的实力根本不用说什么了，既然密室连城防军都能发现，他还找不到？

　　推开门，奈里奥斯进入了这里，转过头看了看书架，又看了看那几个塑像和墙上的油画，竟是突然间有些愣怔的定在了原地。

　　许多感觉自己站了足足有几分钟，随即却是走了几步坐在了那个没有任何灰尘落下的扶手椅上，愣愣的看着墙上的油画，似乎在怀念着什么。

　　“这么多年了，也该结束了。”

　　最终，许多叹息一声，站起了身，而眼前墙壁上的油画自动悬浮起来，飘向了一旁，露出了看似毫无破绽的墙壁。

　　根本没有去管墙壁上有什么，奈里奥斯只是直直伸出手，那墙壁便像是被施了什么变形魔咒一样自动的一块块向两旁撤开，露出了后面的……一扇石门？

　　不知道这是什么，许多只感觉自己信步走了过去，随即那石门自动打开，里面的情景让许多有些楞——因为里面竟然空空如也，什么都没有。

　　不过奈里奥斯却是微微抬手，手掌上方猛然出现了一样东西！

　　是那截剑刃？！

　　许多愣住了，眼前的东西就是神庙之中那个瓦伦兹长老口中描述的剑刃——它看起来灰黑色，上面有着一些难以形容的奇异纹路，形象看起来像是一柄又细又直的匕首刃，此刻毫无光泽的漂浮在了自己手掌上方。

　　“请原谅我，有些东西，终究会让你自取灭亡的。”

　　许多口中最后说出了这么一句话，随即抬手让剑刃飘向了屋子中央——而紧接着，四周的景物再一次暗了下来，许多又陷入了深渊……


第398章 做什么了？

　　不过他这一次没有之前那么慌张了，冷静的想了想刚刚发生的事情，许多叹息了口气——他怎么也想不到瓦伦兹长老说的那个东西竟然就在自己的男爵府里！

　　从痕迹上看，奈里奥斯做这件事情的时间距离现在似乎很近，而由此推断……这个剑刃此刻很有可能还在密室那里静静地躺着！

　　不过这都不重要，自己现在在什么位置？到底发生了什么？

　　知道现在，许多仍旧不知道自己到底进入了一种怎样的状态——他无奈的抬起头，看向了头顶，却是觉得那抹淡淡的光芒似乎离得自己近了一些……

　　哦？

　　许多觉得有些奇怪，他挺直了腰，随即看着那么淡淡的光芒，脑海中不由自主的想象着……再近一些……再近一些……

　　这光芒果然距离自己越来越近了！

　　这个发现让他有些惊奇，许多伸出手，随即试探性的触碰了一下这和自己隔着一层迷雾的光芒……

　　猛然间，一股巨大的犀利将自己拉扯向了上方，许多感觉自己仿佛被拉成了长条状一样，还没等他反应过来四周发生了什么，铺面而来的感官刺激一下子让他有些发懵了！

　　杂乱的声音……

　　血腥的味道……

　　谁在拍打着自己的脸颊……

　　“怎么回事！？”

　　这声音……有点熟悉……哦，是库兹卡兹，他的巨魔语说的带一些口音。

　　“咚咚咚……”

　　这是脚步声吧？格鲁尔那个大家伙走路才能有这种声音。

　　许多努力的睁眼，却发现看不到任何东西，一切都有些离奇的感觉——他感觉自己的感官是在渐渐的恢复着，先是听觉，随后是嗅觉，触觉……嘴里一股子奇怪的甜味儿——是血液？

　　周围的景观猛然出现在了许多面前——这让他一瞬间闭上了眼！

　　原来自己始终是睁着眼睛的，只不过之前什么都看不到而已！

　　四周带着一抹银光，许多第一时间看到了在自己面前站着的卡罗琳娜——她此刻微微抬着手，而指尖竟然直直指着自己！

　　而她身上原本整洁的皮甲竟然残缺了一大块！

　　许多看到七彩斑斓的血液在月光的映照下从卡罗琳娜的左肩膀上留了下来——不过她的面容此刻竟是惊惧交加，看向许多的眼神充满了矛盾和不可思议。

　　怎么回事？

　　许多有些楞，感觉自己的身体有些疼……随即这痛感越来越大——低头一看，许多发现自己的胸前满是鲜血，而肋骨似乎……断了几根？

　　库兹卡兹在自己的身旁伸出胳膊扶着自己，而格鲁尔则是一脸愤怒的望着卡罗琳娜——他的样子似乎时刻准备攻击她似的，不过此刻竟是被好几个风元素链锁生生困住，动弹不得。

　　到底发生了什么？

　　许多想说话，却觉得胸口一片火辣辣的剧痛，嘴巴像是根本说不出话来，一张嘴竟然“哇”的喷出了一口血……湿漉漉的血液顺着嘴角和前襟往下流着，将整个一副燃的通红。

　　这一切清晰地展现在许多面前时，他很快察觉到了一个问题——月光？月光怎么出现的？

　　头顶竟然是一片晴朗的星空，月亮当头悬挂着，甚至让许多觉得有些明晃晃的刺眼。

　　“把它含住！”库兹卡兹的声音在耳边响起，嘴里突然被塞入了不知道什么东西，许多只感觉一股麻麻的感觉传遍全身，痛苦的感觉缓解了很多，而随后……随后许多再一次陷入了昏迷。

　　……

　　“我想，可能是因为他吧……”

　　“你们真是奇怪的家伙，不觉得自己还没有得到任何人的信任么？”

　　“不，你似乎误解了什么。”

　　“误解什么？我不能信任你们。”

　　“我们有我们的使命……”

　　“不过看起来……他说的似乎是对的，否则我们也不该如此固执的守候在了这里超过百年。”

　　巨魔语的交谈回响在了许多耳旁，微微动了动身体，许多竟是觉得自己感觉好多了——至少疼痛感已经消失了。

　　睁开眼睛，许多看到的竟然是被树木遮挡的阳光和那些神庙的青色石砖！

　　“他醒了，你们和他说吧。”

　　库兹卡兹的声音从不远处传来，许多努力地转过头，竟是看到依旧被捆住的格鲁尔和那正在和几个库伦巨魔说着什么的库兹卡兹。

　　眼前的景象有些奇怪，依旧是那个石室——四周依旧是那些门，而五位库伦巨魔似乎还是站在了他们原本的位置上没有动，不过头顶却已经不再是阴暗的地下，反而是晴朗的天空。

　　努力地呼吸了一下，许多觉得胸口还是有些发闷，伸手摸了摸，许多能感觉到骨头还是断着的，不过好像并没有戳穿肺叶，而里面好像被什么力量整改过一样，已经归顺了原来的位置。

　　试着坐起身，许多发觉身体比想象中状态要好，他第一时间看向了四周，却发现卡罗琳娜就在自己的身旁，看上去呆呆的，还有些失魂落魄——她双目无神的盯着自己，好像连话都说不出来了。

　　“莱妮？我……这是出什么事情了？”

　　嘴里的味道怪怪的，许多顺手就从空间戒指中取出了一袋水，抬手灌进了嘴里，漱了漱口吐了出来——而这些水竟然都是红色的……全是嘴中残留的血液所致。

　　“许……许多……我……”莱妮似乎根本不知道怎么开口了，她的肩膀此刻看上去像是什么伤口都没有一样，甚至连那里的皮甲都恢复了本来的样子——不过她看起来就像是受到了什么打击似的，“你到底怎么了？”

　　“我怎么了？”

　　许多愣了愣——他觉得四周的所有发生的事情似乎都透着诡异，“我醒来的时候发现你受伤了……额，似乎我也受伤了，到底是谁干的？我之后又怎么样了？怎么这里会能看到太阳？”

　　一连串问题让卡罗琳娜有些愣怔，但是她很快反应了过来，低着头，想了半天道：“你……我攻击了你，没想到下手……太重了……”

　　实际情况可不像她说的那样，可是卡罗琳娜却本能的没有让许多知道事情的真相。

　　“攻击我？”许多低头看了看自己微微有些凹陷的胸骨……随即突然想明白了什么——“是不是我做出什么不对劲的举动了？”

　　“一言难尽……”卡罗琳娜并不像解释什么，低头不动声色的抹了抹眼角，却是不敢靠近过来了——许多看得出她似乎刚刚像起身靠过来，但是像是想到了什么后便立刻停住了自己的动作。

　　难不成，自己攻击卡罗琳娜了？

　　许多不傻，联想到卡罗琳娜肩膀上的伤势，他立刻将事情的前因后果想了个大概——不过目前卡罗琳娜看上去很警惕自己，这一点许多相当能理解……自己身体发生的情况似乎越来越诡异而琢磨不透了，许多自己都觉得这些现象是个十分不稳定的炸弹，而这一次它终于炸伤了自己身边的人……

　　叹息一声，许多不知道该如何面对卡罗琳娜，有些尴尬的将视线从那张有些混杂着惊惧的面孔上挪开，许多看向了远处的库兹卡兹和那些库伦巨魔……不过格鲁尔看到许多站起身，似乎就不再挣扎了，反而静静地坐在了原地，任由那枷锁捆着自己。

　　“格鲁尔？”

　　许多看向了卡罗琳娜，后者此刻正直直的看着自己，目光中充满了猜疑——听到许多的疑问，她的手掌抬起轻轻做了一个手势，那枷锁便立刻解开了。

　　“许……许多……”格鲁尔竟是立刻站起身走到了许多身旁，灯泡似的大眼睛仔细看了看他，随即似乎放心道：“活着，好。”

　　“难不成你试图攻击……她了？”

　　许多联想到卡罗琳娜将他捆住，这个家伙又似乎很“听”自己的话，立刻得出了这个结论——他指着卡罗琳娜询问向了格鲁尔，而后者居然点点头，给出了肯定的答复。

　　这事儿麻烦了。

　　许多心里一下子乱成了一团麻线——自己到底忘记了什么？怎么突然就变成了这样？难道失控后的自己妄图攻击身边的所有人而被制止了？


第399章 走向永生？

　　“尊敬的勇士……”

　　库伦巨魔的话语打断了许多的思考——不过他们的开场白更是让许多愣在了原地。

　　勇士？尊敬的？

　　这帮家伙什么时候还会套近乎了？

　　“什么事？”

　　许多条件反射的回了一句，微微喘了口气——胸前有些不适，不过他很快发现衣服内部敷着薄薄的一层草药，微微的药香飘了出来，让他感觉胸口内的骨头凉丝丝的。

　　“这里……”库伦巨魔似乎在组织着语言，他的匕首已经插回了腰间，这是一个明显的示好信号，而此刻他也和许多保持着三米以上的安全距离，没有扔许多感到有什么不适，“我们不得不承认……您之前的说法是正确的。”

　　说法？什么说法？

　　许多在心里没有冒失的把这个想法秃噜出来，只是睁着眼睛看着他继续说着话——

　　“只是我们并不知道……圣物竟然在您的手里……”

　　这句话让许多一下子头大了——圣物？我的手里？

　　低头瞧了瞧，手里面空空如也啊！

　　不对……许多的脑海中突然闪现出了一个黑乎乎的十字架样的东西——那个剑柄？

　　他伸出手想要从空间戒指中取出这个东西，却是突然发现这东西已经“凭空”从他的戒指中消失了！

　　不过正当他想要开口说什么来询问的时候，一幕诡异的景象发生了——他的手掌竟然突然放射出了微光，随即许多便感觉到了手中一沉……

　　这是什么？

　　许多定睛望向了自己的手掌，却是只看到了自己微微握着的拳头——但是手中的触感却告诉他，他的手中正在握着一样东西！

　　拿起来仔细看了看，许多发现自己竟然完全看不到手中拿着什么，但是双手触摸到的却是真实的触感……毫无疑问，他拿着的就是这个剑柄！

　　库伦巨魔看着许多做着奇怪的动作，顿了顿，还是继续说道：“先主有命，凡持圣物者为尊……”

　　“巨魔语还能这么说？”

　　这是许多的第一反应……想不到巨魔语竟然还有如此晦涩而庄重的一面——他本以为巨魔之间所聊的东西只能是那些简单的词汇呢！

　　说话的库伦巨魔随即竟是单膝下跪，做出了许多异常熟悉的动作——这是许多看到他们向黑衣人跪拜的姿势！

　　再一次看向了手中，那里依旧是什么都没有，除了触感，许多没有看到任何东西——他试着挥舞了两下，觉得这就是那个曾经漆黑一片的剑柄，不过心思电转后许多却根本想不出这东西有什么作用。

　　“你们这是干什么？”

　　“持圣物者为吾主。”

　　这句话许多明白什么意思，看起来这些库伦巨魔似乎把自己认定为和那个黑衣人有关系的人物了——不过所谓圣物，许多看不出手中的这个剑柄有任何神圣之处，或许要找到那个剑柄？

　　这两者不知道有什么具体关系么。

　　许多放下了心中的疑问，舒了口气之后问道：“你们的使命就是守护这里的圣物？”

　　“是，主人。”

　　“不用叫我主人，如果可以的话，说领主可能更恰当。”看了看眼下这些突然转变立场的库伦巨魔，许多没有放下心中的警惕——对方说什么不代表自己就要信什么，当务之急是……自己来这里的目的。

　　“我们时代守护神庙中的圣物，此为我们永恒的任务，先主有命——我们需要守护，或是跟随手持圣物者。”

　　话音刚落，这个库伦巨魔的身后倏然显现出了更多的身影，然而他们则是保持着和这位巨魔一样的姿势，单膝下跪面对着许多——

　　望了望，一共超过了三十位库伦巨魔，他们衣衫破烂，却是精神面貌和库兹卡兹一样有着活力，许多不知道这件事是福是祸，只得先应下再说——他没有想过拒绝这些家伙的效忠，现在没有余地给他去展示个人英雄主义，因为战争即将全面打响，奥迪托雷继续人手！

　　这些家伙即使图谋不轨，也要给许多去验证他们动机的时间，说实话，这些天生就会隐形的家伙是比职业刺客还要危险的存在……如果应用得当，他们的作用绝对不亚于一个集团正规军！

　　这一瞬间的想法让许多决定顺着这些巨魔的意思成为他们口中的“主人”，不过作为“主人”，他当仁不让的提出了自己第一个要求：“既然你们效忠于我，那么我需要你们做的第一件事情就是……治疗我的腿。”

　　他没有什么多余的废话，因为许多印象中的巨魔都是不喜欢说废话的主。

　　库伦巨魔们有些愣怔，为首的那个低头看了看许多的假腿，却是指了指身后的石门道：“获得永生的力量在石门之内。”

　　“永生？长生不死么？”

　　许多第一次听到巨魔语中的这个词汇，有些不确定它的意义。

　　“如您所见，领主。”对方倒也很快遵从了许多的要求，“孤独的在黑暗中前行，永生的力量在道路的尽头。”

　　他的话倒是像作诗，不过许多听得出这些东西好像是那位黑衣人留下的——只不过是眼下这些巨魔在引用而已。

　　“起来吧，”许多抬了抬手，倒是姿态十分自然的说道：“我，奥迪托雷的领主，圣兰斯帝国男爵许多正式接纳你们为领民。”

　　巨魔们听话的站起身，什么多余的话都没说，均是静静的站在那里，同时为许多让开了一条路——那条路通往这间石室内最大的那个石门。

　　这一切进行的十分自然，让库兹卡兹和在一旁的卡罗琳娜都是疑惑不已——印象中的许多是不会贸然做出这些事情的，不过眼下的事实根本不给他们任何反应时间了，许多在说完这些话后便直直的走向了那道石门！

　　“许多！”

　　卡罗琳娜虽然还没有从之前发生的那些诡异事件中反应过来，但是眼睁睁的看着许多一瘸一拐孤身一人进入那未知的石门，她还是第一时间做出了本能反应——虽然她还不能确定眼前的这个人是否就是她印象中的那个许多……

　　“我不求永生，只不过是故地重游罢了。”

　　许多回过头，微微笑了笑，随即便消失在了那石门内部的阴影中。

　　他的话让卡罗琳娜顿时愣住了——因为这句话听起来似乎有些无厘头，“不求永生”可以勉强理解，但是“故地重游”又从何说起？

　　库伦巨魔们看到许多进入了石门，随后却是再一次集体消失在了空气中——不过在卡罗琳娜的感知中，这些模糊地气息均是没有什么动作，像是静静的守护着那道石门一样。

　　库兹卡兹愣愣的望着那道石门，随即看了看格鲁尔——后者解除了束缚，看到许多自信从容的进入了石门，他挠了挠头，没有说什么，一屁股坐在地上，随即竟是打起盹来。

　　再看卡罗琳娜，她微微皱着眉头站在了原地，伸手捂住了自己的肩膀——那里微微的痛感让她不断地回忆着之前发生的一幕幕。

　　……


第400章 顶阶强者的战斗

　　时间回溯到半天之前，在许多拿出剑柄的那一刻。

　　在许多手中的剑柄凭空裂开后，地面猛然发生了震动，卡罗琳娜感觉到四周猛然出现了剧烈的魔法波动，而被重力作用的身体传来的感受告诉她整个地面似乎在整个上升！

　　护盾顷刻间布满了卡罗琳娜的身体四周，库伦巨魔们则是惊奇的望着身体四周发生的一幕——没等他们反应过来这里发生了什么变化，一抹月光突然从头顶的穹顶洒落！

　　这情景让所有的人都愣住了！

　　甚至包括了格鲁尔这个没什么脑筋的大块头都有些意外的看向了四周——他此刻站在了许多身旁，并且已经做出了攻击预备的姿势面对着外侧，这个家伙似乎非常在意许多的安危，完全不管眼下发生了什么。

　　卡罗琳娜紧紧地盯住了许多，因为四周一切诡异的情况似乎都因为他手中的东西而发生的，但是身为元素使用者的卡罗琳娜却根本没有感受到任何他所能辨别的魔法波动——眼下四周弥漫的气息根本就是陌生而令人窒息的！

　　这种气息甚至让身为龙族的她都感觉自己浑身泛起了鸡皮疙瘩……这种反应只有在遭遇极其强大的敌人时才会有——单单是一个不知名的魔法装备让卡罗琳娜便有了如此强烈的反应，许多手中的东西一下子在卡罗琳娜的眼中打上了“极度危险”的标签！

　　到底是怎么回事？

　　许多转过了身，脸上的表情自取出这个剑柄后第一次达到了一致——之前他一直是闭着眼睛的，但是此刻他却像是换了个人一样！

　　甚至于连眉毛上扬的程度都有着微小的变化……双眉的距离也是发生了细微的改变，面孔一下子苍白的紧，但是嘴角却是上扬着，看起来似乎在为什么得意着……

　　这不是许多！

　　卡罗琳娜第一时间便认定眼前的人绝对不是那个自己熟悉的家伙！

　　他身上的气息也是瞬间陌生的很，仿佛有一股黑色的烟雾从他身上弥漫而出一样，手中的剑柄倏然间消失了，但是却还保持着持握的姿势——随后他竟是微微抬手，用一种极其怪异而熟练的姿势晃了晃手。

　　那感觉就像是他在旋转着手中刚刚还在的那个剑柄一样！

　　“卡罗琳娜？想不到你还能找到这里……”

　　许多竟是突然开口说话了！但是他的嗓音却是怪异的很，根本就是另一个人的声音！

　　这声音一下子像是一柄利剑一样直指卡罗琳娜的心脏——让她感觉被什么东西刺了一下似的！

　　这个声音她曾经听过！

　　不过想到这个人，卡罗琳娜的脑海中闪过的却是奈里奥斯那个无奈而充满惋惜的面孔……难道纠缠了近千年的事情到今天再一次把自己卷进去了么？

　　“怎么？”

　　许多笑的依旧诡异，他的右腿处突然闪过了一点光，那假腿仿佛被什么力量控制了一样微微活动了一下，当许多迈步走向卡罗琳娜时竟是根本没有任何迟滞……仿佛那条腿完好无损一样！

　　“有些意外？”

　　他微微抬起了手，手中无形的剑柄直直卡罗琳娜，下一刻，“噼啪”的碎裂声猛然响起！

　　卡罗琳娜面前的护盾竟然一层层的破碎了！根本没有任何迟滞！

　　身为十阶强者，卡罗琳娜根本不会犹豫什么，本能的抬起双手，一面半透明的墙壁倏然挡在了自己面前，而随后一束极为耀眼的光芒从她的指尖迸射而出，眨眼间便击中了许多！

　　这光芒携裹着的力量不言而喻，似乎要将所有的一切都穿透一样，而它也确实直直的从许多胸前穿了过去……不过接下来的一幕让卡罗琳娜甚至自己确实遇到麻烦了！

　　许多站在原地，任由光芒直直的从胸前透过，却根本没有受伤的样子，反倒是饶有兴致的看着卡罗琳娜，随即轻轻挥动了手腕！

　　“咔。”

　　一声轻响，卡罗琳娜猛然皱眉，随即她的身影在一团炫目的光芒中瞬间消失在了原地，而之前挡在她面前的护盾已经一分为二，消融在了空中！

　　卡罗琳娜释放的不是和瓦萨琪夫人一样的“瞬间移动”，身为元素法师，她不是不会使用空间系法术，但是“瞬间移动”这个法术想要做到瞬发，只有魔导师级别的空间系法师才能做到，此刻为了躲开面前的攻击，卡罗琳娜飞向空中使用的方式不单单是“飞翔术”——因为她刚刚站立的地方此刻留下了一处灰黑的痕迹。

　　那是她是放在自己身下的法术爆炸——由于自己护盾的保护，卡罗琳娜在一瞬间借助爆炸的冲力让自己躲开了攻击！

　　不过身形在空中的她根本没有时间去想下一波的攻击如何，目前这种级数的战斗让她处于十二分专注的状态，几道光芒从她的手中直射而出，许多的身旁立刻出现了连锁的殉爆——而在这之前库兹卡兹和格鲁尔均是被一股蛮横的力量弹向了两侧！

　　即使以格鲁尔那么大的身躯和重量，依旧像是被笤帚扫开的垃圾一样被拨向了两旁。

　　“轰轰轰……”

　　连续殉爆炸响在了许多身旁，紧跟着他的脚下猛然亮起了银色的光芒，一道光柱由上至下贯穿了许多的身体，但是这一切都没伤害到他分毫……仿佛他的身体是无形的一样！

　　光芒尽敛，卡罗琳娜双手猛然相击，随即向着许多做出了下压的动作！

　　“噗！”

　　整个地面齐齐下沉了几个厘米，而许多则是依旧那么诡异的看着卡罗琳娜，手臂再一次做出了向下劈砍的动作！

　　他砍的方向是在自己的身旁，但是卡罗琳娜看到他的动作竟是立刻做出了躲闪——不过下一秒，许多的身影已经出现在了卡罗琳娜上方，虽然看上去卡罗琳娜已经微微躲开了许多的攻击范围，但是下一个瞬间，卡罗琳娜还是伸出了手臂作出了格挡的架势！

　　她知道眼前这个家伙的攻击绝对不是离开足够的距离便有用的！

　　“嘭！”

　　许多的下挥动作刚刚结束，距离他已经三米有余举起右臂招架的卡罗琳娜却像是被一股无形的大力猛然击中一般被砸向了地面！

　　下一刻，卡罗琳娜距离地面两三米处止住了身形，她的右臂上有着元素凝聚时特有的迷离光彩，不过上面的裂痕清晰可见！

　　强！

　　许多的实力一跃已经和卡罗琳娜旗鼓相当了！甚至还有超出！

　　不过这不成为卡罗琳娜放弃抵抗的理由，她猛然念出了一段龙族特有的咒语，随即浑身上下竟是一下子覆盖上了火红的鳞甲！

　　这鳞甲贴身包裹着，衬托出了卡罗琳娜的婀娜身姿，却又覆盖的严严实实，甚至于头部都被包裹了起来，仅剩一双眼睛直直的透过铠甲的间隙盯着上方的身影！

　　不过许多此刻的样子竟是站在了空气中！

　　就像是他的脚下有着踏实的地面一样，望着卡罗琳娜此刻的样子，他竟是低声道：“为什么每一次见面都要打个你死我活呢？你明知道我们谁都不会下死手的……”

　　不过这低语声卡罗琳娜终究没有听到，她的护盾已经再一次将她的身体包裹起来，随即直直的冲着许多伸出了她的手掌！

　　空气中瞬间发生了扭曲，那是一股无形的热量扭曲了空气后导致的结果——下一个瞬间，许多的面前出现了一个球形结界——在它出现的一瞬间便因为卡罗琳娜那看似无形的攻击而变成了红色，随即剧烈的摩擦导致了整个护盾呈现一种炽热的橘色，就在许多的身体要被这光芒吞噬的时候，他的身影猛然消失了。


第401章 情绪

　　卡罗琳娜的身后猛然闪过一道幽光，紧接着，许多的手臂出现在了卡罗琳娜的身前，就那么自然而迅猛的挥向了她的肩膀！

　　面前的护盾根本不能阻止许多的动作，它们像是被刀子划开的布匹一样完全没有起到任何作用，下一刻，许多手中那无形的武器击中了卡罗琳娜本能举起的右臂上！

　　“啪！”

　　一声清脆的声音响起，卡罗琳娜的身体像是断了线的风筝一样横着飞了出去！

　　站在原地的许多却没有乘胜追击，反而伸出了自己的胳膊，随即出现在了卡罗琳娜失控飞出的身体旁边，一把抄住了她的腰！

　　还没等他在做什么动作，许多的表情却是表情剧变——他的眼睛猛然眯紧了，像是不受控制一样伸手捂住了自己的头，看起来痛苦异常！

　　而卡罗琳娜根本没有注意到这一点，她毫不犹豫的一只手抵到了许多的胸前，“嘭”的一声巨响后，她的手掌前方猛然爆射出了一团火焰，而许多则是被大炮击中了一样飞了出去……

　　而直到这时，许多似乎才从混沌中清醒过来，卡罗琳娜停止了攻击对刚刚发生的一切既惊恐又有些难以置信……

　　※※※

　　“父亲？”

　　兰妮看向了穿着一身厚实行头，背上了一个兽皮背包的瓦伦兹长老，目光之中有些意外，但是没有疑惑。

　　“我的任务已经完成了，”瓦伦兹长老的摸样和当初许多第一次见到是有了很大的不同，至少从身体机能来看，他已经年轻了很多岁——不知道是因为贝琪主教的治疗还是因为某些其他原因，总之如今的瓦伦兹长老似乎一下子和普通的巨魔没什么两样了，身形挺的很直，除了脸上的皱纹多一些，他推开了长老石屋的木门，回头看了看自己的女儿，手中的木杖微微散射出了星星点点的光芒，“命运之轮在按着他的规律转动着，我也不例外，在该回来的时候，我会回来的。”

　　兰妮站在石屋中静静地没有说话，就那么看着自己的父亲渐行渐远，消失在了远处的阿祖拉森林之中，那微微冒着光芒的木杖让他原本不起眼的身影显得异常神秘而庄重。

　　……

　　时间回到许多走入那道石门的时刻。

　　眼前的黑暗在许多眼里根本就不是障碍——他甚至能闭上眼睛在这石室中行走着。

　　因为这里就是记忆中自己走过的那个石室，顺着印象中的路线，许多根本就是毫无迟滞的沿着石室，走到了当初奈里奥斯停留的那堵石墙前面。

　　他的脑海里闪现着无数场景，此刻的许多能感觉到自己的身体虽然痛苦，但是脑海中的记忆告诉他库伦巨魔嘴中所说的那些话不是假话……所谓“永生”可能只是个简单的形容词而已，不过对于巨魔们来说，这个词汇可不一般。

　　“永生”。

　　这个词一般使用在神祇的身上—“永生”是很多魔法师和君主追求过的东西，不过迄今为止人们的认知中只有神祇能做到这一点，任何事物，终究都有自己寿命的尽头……唯一的例外……或许只有领悟规则最终奥秘的黑龙一族知道了。

　　身体虽然带有伤势，不过许多感觉自己体内的力量还算可以使用，他面对着眼前的墙壁，微微抬起了手——不过过了半晌，面前的墙壁是那副摸样，没有任何改变。

　　规则的力量并不代表者自己能随意改变，前提是自己的力量能凌驾于对方之上。

　　许多此刻对于身体内的力量有了更加深一层的认识——当他用尽全力的时候，大抵相当于八阶顶端不到九阶的力量水平，在这个水平之下的力量，都会受到他的“规则改变”的力量影响。

　　不过那个巨大的雪山结界为什么会在他的力量控制下走出去？他的脑海中也没有正确答案。

　　眼前的情景告诉许多自己不能像那位实力超绝的黑龙一般随意的改变这里的规则了，想了想，许多转过了身，朝着这黑暗石室的几扇石门中的一扇走去。

　　推开门，面前是一面墙，里面看似什么都没有，但是许多却是直直的走了过去，身体竟然毫无迟滞的穿过了石墙！

　　只是一个幻术而已，许多脑海中的景象此刻清晰地呈现在了眼前。

　　他不知道这是因为什么，似乎身处这里，许多感觉这里比自己对自己卡罗城的那个家还要熟悉似的——穿过石门之后，许多看到的是一条长长的走廊，而在他恍惚的记忆中，路却不该是顺着往下走。

　　他转了个身走向了旁边的石墙，伸手按在了上面，随即按顺序在一个特定的位置找到了一个机关，轻轻一拉，一扇新的石门从这个墙壁上打开了。

　　如此反复不知走了多久，当许多感觉自己的身体都有些疲倦的时候，他终于沿着记忆中的路线走到了尽头。

　　这里便是那个奈里奥斯当年不费吹灰之力便到达的石室。

　　一切似乎都完好无损的样子，许多知道这件石室里的内容是这些库伦巨魔唯一守护的东西——除此以外没有任何有价值的东西在这繁杂而难觅的地下“迷宫”内存在。

　　说是迷宫，因为许多知道——如果是普通的人……即使是魔法师，在进入了石室蜿蜒的隧道之后，是根本没有办法寻找到出路的！

　　这里做了不知多少道禁制，许多此刻看似轻松的进入了这里，那是因为他的脑海中存在着进入石室需要的一千三百多个关键机关的位置和用法，如果有一个使用错误或无法找到，那基本上就是死路一条！

　　石室的大门厚重而古朴，不过许多轻轻一推，这门便打开了，看似毫无重量一样。

　　取出火把，许多照亮了石室内部。

　　眼前的景象让他紧紧眯起了眼睛。

　　记忆中对于这里的唯一印象就是那个石台上悬浮着的剑柄，此刻许多定定的站着——心里面却是同时想着另外一件事情。

　　瓦伦兹长老怎么进入这里的？！

　　他怎么触碰到了剑刃，又是怎么逃脱的？为什么还遭到了库伦巨魔的追击？又为什么说自己和库伦巨魔生活过了一段时间？

　　现在唯一能将这些东西合理结实的就是……瓦伦兹长老在撒谎！

　　想到这里，许多一下子觉得自己的情绪微微有些激动了——如果他这件事情撒谎了，那么还有哪些东西他没有说真话？！

　　被人欺骗和背叛的感觉十分的不好受，许多脑海中顿时闪过了种种阴暗而决然的想法……不过很快的，他努力的闭上了眼睛，猛的深呼吸了几下，将这种负面情绪压制在了心底。

　　“恩？”

　　正当许多准备向前走几步，仔细观察屋内这些让他并不觉得意外的东西时，手中突然传来了异样。

　　不是握着火把的手，而是那个握着无形剑柄的手。

　　情绪，许多感觉到了一种情绪竟是从那剑柄顺着胳膊传导到了自己的脑海中！


第402章 生长！？

　　这是什么情况？

　　他愣怔了一下，随即抬起了手腕，细细的看向了自己的手掌——这个动作就像是在观察自己的手掌掌纹一样，不过许多却是在好奇的观察着手中这柄根本看不到任何形体的剑柄。

　　它的形状应该是十分古朴的，像是最古老的单手剑那般，手柄握起来并不是很舒服，甚至可以说有些咯手——用双手轻轻抚摸着手中剑柄的许多却是觉得那种奇怪的感受正不断的从剑柄传导到自己的脑海中。

　　情绪……愤怒……悲伤……恐惧……贪婪……狂妄——许多感觉这种令人烦躁的情绪整侵蚀着自己一般，不过迫使许多没有将它收进空间戒指中的原因却同样因为一种情绪——留恋。

　　这种奇怪的感受仿佛是许多在体会着另一个人的喜怒哀乐一样，很快让他想起了自己和雅典娜交流时的感受……难不成，这个剑柄还能有自己的思想？

　　事实告诉他现在的情况就是这样，许多抬起了剑柄，试图和它交流一下——不过却是没有回音。

　　好像它听不到……或者说感受不到自己的“友好”，不过许多没有再去尝试什么，目前的情况还在掌控范围内，他把目光移向了一旁。

　　入目一片漆黑……不过不是火光驱逐不了黑暗，却是眼下的东西根本不反射光泽——是那些黑色的晶石！

　　满满的，许多看到的这件不大的石室内竟然几乎布满了这些石头！

　　只有火把的光芒照射到这些石头的棱角时，才能勉强看到它们的轮廓——许多向四周望去，这些石头竟然是像爬山虎一样布满了整个石室的墙壁！

　　它们像是某种植物一样，沿着一个路线将墙壁覆盖了个干净，而地面也是覆盖了将近八成，仅仅留着一条通往石室中央那个基座的小路上没有这种黑色的晶石。

　　四周的场景看起来有些吓人，总之这里完全不像是许多记忆中的那个石室——他微微低下了身子，伸手摸了摸那冰凉的石头。

　　这东西到底是什么？魔晶？还是什么东西凝聚的晶体？

　　到现在许多也不清楚这东西是怎么产生的——不过眼前的一切似乎揭示了某些东西。

　　有一种奇怪的感觉让许多觉得四周的气氛有些诡异——仔细想了想，许多竟是发现四周的空气中没有任何魔法元素的存在！

　　这是怎么回事？难道这里是传说中的……“禁魔领域”？

　　这个疑惑在他脑海里闪过，不过他还是继续观察了下去。

　　他看到地面上的痕迹并不均匀，倒是真的像是某些植物不规则的生长规律似的，想了想，许多站起身，走向了石台。

　　火把的光亮照亮了这个石台，不过上面摆放的却没有那个剑刃——这也是意料之中的事情，许多目光移了移，突然停留在了这不大石台的表面上。

　　石台上有不少落下的灰尘，这也让许多第一眼没有发现上面竟然有一些东西，他把火把拿过去照了照，发现这上面竟然有一本算不得太厚的书籍！

　　灰色的表面让它和旁边的石台颜色十分相近，如果不是那微微的隆起，许多还真不知道这里有一本书。

　　细细感知了一下，许多再一次确认这里没有什么魔法阵保护……或者许多不确定在自己手持剑柄的时候这里还会不会激活什么别的法阵——谨慎起见，他还是取出了一柄普通的匕首，微微挑起了这个灰蒙蒙的本子。

　　它很薄，不到一指厚，封面是用某种兽皮制成的，匕首将它立了起来，灰尘纷纷扬扬的落了下来，同时这本子也是自然地翻开了几页，让许多看到了上面的内容。

　　这东西不一般，放了这么久没有任何腐朽的迹象。

　　龙语？

　　许多第一时间看明白了上面的文字——这正式龙族才会使用的文字，而上面的内容似乎……是记述的关于巨魔的？！

　　“……根据一段时间的观察，这种方法似乎并不可行，第二批巨魔已经没剩下几个了，他们的伤口愈合速度并不理想……”

　　这听着让许多想起了那些科研工作者的实验报告和论文，许多愣了愣，随即伸手将它收进了空间戒指……回去在研究也不迟。

　　转过头，石室的门口依旧敞开着，但是四周却是一种渗透骨髓的寒冷与黑暗——那么库伦巨魔们所说的“永生”是指什么呢？许多想了想，突然感觉这些黑色的晶石似乎就是自己需要寻找的目标。

　　它们实在是太过奇异了，高加索巨魔们食用成瘾，而库伦巨魔们整日守护在这里，难道就不吃饭么？

　　只有一个可能，黑色晶石似乎跟阿祖拉丛林中的这些诡异现象都有着一定的联系。

　　手中的剑柄许多没有收进戒指，他能感觉到自己只有握着它的时候，这里的一切似乎才对于自己来说是安全的——他没有兴趣去做什么对比试验，蹲下身子，许多眯着眼睛望向了脚边的这片黑色石头。

　　它们是由什么构成的？为什么瓦萨琪夫人当初仅仅是微微一切便碎裂爆炸了呢？

　　许多不敢用匕首去剜下来——他想了想，将手掌放在了石头上。

　　冰凉的感觉传遍全身，许多感觉和摸到了其他石头时没有任何区别，不过另一只手中的剑柄却是突然传来了一种异样的情绪……饥饿？

　　它还能饥饿？许多将那无形的剑柄拿了过来，慢慢的贴在了黑色晶石上。

　　这一霎那间，地面上黑色的晶石倏然绽放出了一种诡异的红色光芒！

　　原本黯淡而毫不反光的黑色石板出现了一个十字形的红色印记——许多能分辨出这就是那个剑柄贴住它的位置，而此刻随着时间的推移，似乎整个石室的黑色晶石都开始慢慢的亮起了光芒！

　　怎么回事？它在吸收能量？

　　这是许多本能的反应，而更加惊奇的是，它突然发现自己脚边那原本布满地面的石块晶石开始了收缩！

　　就像是退潮的海浪一样，许多清清楚楚的看到中间这条空出来的小路在渐渐变得宽阔起来。

　　这情况有些不对劲，许多本能的想要伸手去将那剑柄拿下来，却发觉手指接触他的一瞬间，一股陌生的气息骤然笼罩了自己！

　　这不是某个人的气息，而像是……许多印象中的某个军团的气息……

　　深渊……只有深渊族的军队才会散发出这种恐怖而压抑的气场！

　　如果说聚集几十万的亡灵军队威势惊人的话，他们的队伍在行进中散发出来的气息却始终是死气沉沉的——当真如同行尸走肉一般，他们所带来的气势沉默而绝望，让士兵感觉眼前即将到来的是一群不知饥饿不知后退的机器。

　　而残留在许多脑海中的记忆告诉他，深渊族在进攻的时候，整个军队所散发出的气息更像是那被激怒的野兽一般——他们不会顾及任何事情，只会一往直前的冲杀，冲杀，再冲杀！直到触目所及再无活物！

　　那是一种狂热而激动到令人战栗的气息！


第403章 重合的影子

　　语言的形容不足以描述出许多乃海中此刻闪过的种种片段和想法，但是当他想要将剑柄拿开时，却发现这剑柄竟然如同吸铁石一样牢牢的吸附在了这晶石上！

　　怎么回事？

　　许多想要松开手，却发现连手指头也黏在了剑柄上！

　　一种诡异的力量正以剑柄为介质想自己的身体传输着，根本无法阻止！

　　许多的眼睛突然爆射出一团红色的光芒，随即他浑身的肌肉猛然间不受控制的绷紧了！

　　“咔咔！”

　　许多并没有失去理智，他虽然察觉到了身体似乎处于某种变化之中，但是却还在冷静的思考着自己如何脱身——不过胸前骨头传来的奇特声响让他一下子发觉……自己的伤势竟然开始恢复了？

　　那声音似乎是骨头微微移位时发出的声音。

　　“啪！”

　　皮带崩断的声音！

　　许多发现自己的假腿竟然被撑开了，歪歪的挤在了一旁！

　　怎么回事？

　　他干脆坐倒在地，那原本固定假腿用的皮带被撑裂了，许多却是看到膝盖下方猛然生长出了一截肉芽！

　　生长？这情况让许多一下子惊喜万分，但是却在下一秒更加紧张起来！

　　断腿似乎有救了！这就是库伦巨魔所谓的“永生”？他们的力量和生命的延续来源于这黑色的晶石么？——许多的喜悦没有来得及让他改变表情，一种奇特的情绪却是瞬间笼罩了他，让他的表情狰狞起来！

　　眼前瞬间闪过了无数场景！

　　血手盗贼团的家伙被自己用连弩射死……亡灵法师被自己用匕首击穿……波尔多被生生踩死……眼前闪过一幕幕让自己曾经愤怒或绝望的场景，而心中的那种一直压抑的积怨一下子爆发而出！

　　杀！杀了他们！

　　他们都该死！

　　许多眼瞳中的红色光芒甚至照亮了身前的地面——他的手臂猛然爆凸出了无数血管，而那只一直握着火把的手则是猛然攥紧了！

　　“咔吧！”

　　木制的火把竟是被许多单手握断了！

　　燃烧着火光的火炬头部掉在了地上，静静的燃烧着，但是许多却是浑身剧烈地颤抖起来！

　　右腿的生长还在继续着，并且那速度越来越快，竟然没有多少工夫便生长到了脚踝的位置！

　　但是许多却似乎再忍受着极大地痛苦——喘息声越来越急，他感觉自己的身体负担马上就要到极限了！

　　在这种脑子都要变成一团浆糊的情况下，许多满脑子只有一种想法了——“停下！停下！”

　　“叮——”

　　一声清脆的声音突然响起，许多握着剑柄的手连带着他的身体猛然向后仰去——剑柄竟是突然从黑色晶石的表面猛然弹开了！许多不由自主的仰躺在了地面上，手中的剑柄却是第一次显出了它本来的样子！

　　像是玻璃一样的剑柄还在闪烁着淡淡的红光，而它的形状也是微微发生了改变，之前许多握着的时候感觉有些咯手的地方竟是像融化的玻璃一样贴合着他的手型变了形状，而剑柄的形状则是整体缩小了近乎一半，从原来那略微古板的造型瞬间变得像是一个精巧短剑的手柄，充满了流线的感觉。

　　脑海中的那种混乱而狂躁的情绪很快像是退潮一般消失了，许多睁着眼睛盯着头顶像是钟乳石般垂下的黑色晶石，又动了动手指，觉得自己的身体似乎状态很好——就像是没有受任何伤一样。

　　不过精神上的疲劳让他疲惫至极，眼皮有些抬不起来的困乏感瞬间袭来，不过在这种地方可不能说睡觉就睡觉，许多深呼吸了几口气，随即努力坐直了身体。

　　手中的剑柄让他感觉舒适异常，再一次看向右腿的时候，眼前的景象让他有些愣怔——那里竟然依旧保持着生长的状态……甚至于，半个脚面已经像是不断蠕动的虫子一样长了出来……看起来诡异而又带着一种恶心的感觉。

　　怎么回事？

　　许多从来没有体会过这样奇异的感觉，身体内一下子像是有无数只虫子在爬一样，尤其是正在生长的右腿处……那里又麻又痒，说不上来的怪异感受让他浑身都本能的泛起了鸡皮疙瘩，但是同时甚至还有一种奇怪的舒爽感觉在里面。

　　负面情绪已经消失，许多明白那似乎是黑色晶石所带来的副作用——而此刻他全力使出的力量在短时间内将这个副作用祛除了，不知道这是好是坏。

　　许多看着手中异常精美的剑柄，上面本应是剑刃的地方光秃秃的，什么都没有留下，但是整个表面却是微微的渡上了一层光泽，一眼望去就知道不是凡品。

　　而仔细看的时候，上面的色彩竟然是不断变化的，不过整体上看起来却不显得妖艳，反而却是内敛至极，低调而散发着磅礴的气息。

　　没过多久，许多发现自己整个右腿竟然完全生长完成了！

　　这简直是不可思议，甚至有些超出了他的预期——他根本没有想到让自己的短腿回复竟然仅仅花了不到几分钟的时间！

　　这到底是什么力量？

　　深渊？！

　　那狂躁而暴戾的气息在他的脑海里留下了太多太深的印象，所以在一次看向这些晶石的时候，许多有些拿不准怎么处理这些东西了。

　　转身走开？还是……

　　想了想，许多挥了挥手，试图装一点晶石进入空间戒指——随后的事实证明这些晶石和普通的石头一样，没有什么其他特别的地方，想到这里，许多的脑海中再一次浮现出了那个曾经出现的大胆想法，他转过身，立刻开始将这间石室内的所有晶石朝着空间戒指内收纳起来。

　　右腿此刻的感觉和自己曾经的微微有些不同，或许断腿的时间太久了，他似乎都忘了有右腿的时候应该怎么走路了，光着右脚的许多低头伸手捏了捏自己的腿，随即摇摇头，苦笑着从旁边的假腿上取下了那只靴子，细心地穿了上去。

　　火把的上端贴在地面上依旧静静地燃烧着，许多整理了一下衣服，将它捡了起来，随即扫视了一下四周。

　　这里的所有东西都已经收入了空间戒指中，整间石室此刻空无一物。

　　定了定神，许多感觉自己的身体还是略微有些疲乏，转过身，许多再一次靠着完好无损的身体走向了石室外。

　　他的身影在这古老而神秘的石室中显得异常从容，渐渐地和多年前那个曾经在同一地点走过的身影重合到了一起。


第404章 魔法学院

　　卡罗琳娜呆呆的望着那石门，不知道在想着什么。

　　四周安静得很，魔法护盾静静地漂浮在了卡罗琳娜身体四周——自从许多和她战斗之后，卡罗琳娜的身体周围总是或多或少的存在着几个可视或不可视的护盾。

　　库兹卡兹用弯刀削着手中的树枝，时不时的望望那些将气息隐匿的很好的库伦巨魔，又看看在旁边打着呼噜的格鲁尔，什么话也不说，静静地沉默着。

　　此刻已经到了晚上，月光在一次从天空直射而下，笼罩了这个顶部有着镂空的巨大石室，地面上投下了美丽的影子，一切都是银色的，让这个石室显得异常沉静而宁谧。

　　不过轻轻的脚步声打断了这里的沉默，许多的身影从石室中走出时，库伦巨魔们已经将自己的身形显现在了空气中——他们的目光微微抬起，均是盯住了许多手中那个异常漂亮的剑柄，随即深深地低下了头去。

　　“我回来了。”

　　许多的声音让卡罗琳娜猛然惊醒，她立刻站直了身体，刚想说什么，却是又突然沉默下来——身体周围的护盾虽然隐没在了空气中，但是许多却能感觉到它们依然存在。

　　“我的任务完成了？”

　　库兹卡兹看到了许多已经完好的右腿，愣是没有任何惊讶的表情，只是站直了身体，用脚踢了踢格鲁尔，扭着头对许多道。

　　“完成了，一起回去吧。”

　　许多点点头，他望向了四周，似乎是想起了什么，随即继续道：“路还认识么？”

　　“看情况。”库兹卡兹既没有打包票也没有把话说死，只是耸了耸肩膀，随即看着旁边刚睁开眼的格鲁尔道：“大个子，打猎去。”

　　“食物……没有了？”

　　格鲁尔挠了挠脑袋，看上去没睡醒，挠了挠脑袋，随即站起身看向了许多。

　　“今天休息，明天出发。”许多的话是对所有人说的，随即他取出了帐篷，动作娴熟的搭建了起来，同时看向了卡罗琳娜道：“我们谈谈，好么？”

　　卡罗琳娜呆呆的盯着他那完好无损的右腿，点了点头。

　　※※※

　　“希利亚斯皇家魔法学院欢迎您的到来。”

　　“您客气了。”

　　面对这宏伟的魔法塔，瓦萨琪夫人微微扬起了头，也是在内心中感叹着人类善于学习和创新的能力。

　　今天是瓦萨琪夫人按照约定来给希利亚斯魔法学院讲课的日子——这是美杜莎一族能正式成为希利亚斯领民的条件之一，作为一个说到做到的种族，身为族长的瓦萨琪夫人定然会准时到访这个帝国的标杆式学院。

　　希利亚斯魔法学院其实称为皇家近卫魔法学院更加恰当一些——因为这里出身的魔法师，基本都是为皇室效力的。

　　这当然是帝国收拢魔法师的一个绝好办法——你有才能？有天赋？没问题，魔法学院为你提供一切你需要的东西，但是前提是你需要为提供这些东西的皇室效力，如果拒绝，那么你只好靠着自己的薪水去买需要的魔法一起和道具了。

　　作为大陆最昂贵最烧钱的职业之一，没有人有精力在研究学习魔法的同时去考虑怎么挣钱，所以也就几乎没有人拒绝为皇室效力。

　　瓦萨琪夫人今天身穿一身合体的幽绿色法袍，因为身份已经得到了确认，所以瓦萨琪夫人已经不用变形术将自己伪装成人类了——即使她此刻的面貌和传说中的美杜莎一模一样，但是在所有的魔法师都知道这个事实的前提下也不会有人去揭穿这个事实。

　　有些东西，谁也不捅破，反而对双方都有好处。

　　魔导师西斯今天穿的很正式——身为九阶魔导师的他对于会见一位顶阶强者可是必须做足准备的，不过瓦萨琪夫人的到来让他发现这位美丽的美杜莎并没有他想象中的那么盛气凌人或脾气古怪。

　　希利亚斯目前处于战争状态，但是魔法学院却依旧在井然有序的进行着，不过正厅处关于所有在校魔法师有义务和责任时刻准备支援希利亚斯守军的通知显示了这里并没有想象中的那么轻松。

　　“像奥迪托雷的领主大人问好，不过冒昧的问一句，领主大人今天为什么没有来呢？”西斯依旧是那副精神矍铄的样子，短发一丝不苟，法袍无风自动，和一旁风轻云淡的瓦萨琪夫人比起来，他似乎显得更像是一位大魔法师。

　　瓦萨琪夫人的视线从高大的魔法塔上转移开来，轻声道：“领主大人因为一些私人事宜而无法到场，您知道的，他总是那么忙，以至于连几块魔晶都不愿意浪费。”

　　“夫人说笑了。”

　　西斯点点头，倒也立刻没有多问——瓦萨琪夫人虽然是开玩笑，但是这个老头可不是不知人情世故的家伙，他听得出这位美丽的夫人似乎对领主大人微微有些……怨言。

　　这些东西自己就别问了，问多了什么好处没有，还容易得罪人。

　　正事要紧，身为魔法学院院长的西斯闲话没有多说，直接将夫人引入了学院内部已经准备好的讲堂内，就一些之前已经谈好的课题开始了授课。

　　魔法师没时间浪费，这是一个共识。

　　不过在魔法学院外，情况可就有些复杂了。

　　先后有两队马车停在了学院门口，并且……一支比一支豪华。

　　门口的守卫有些发愣的看着衣着华丽身材丰满的维多利亚伯爵盛装走下了马车，请求进入学院内部参观——还没等他们请示上级得到答案，一袭白衣的“共治帝”芙罗拉同样走下了那象征着无尚王权的马车，在侍卫的护送下来到了学院门口。

　　这他妈是怎么回事？

　　这里的守卫可不比一般的守卫——身为魔法学院的守卫，本身就是比军队里普通的上尉地位还要高上那么几分的，平时这里人来人往的不是“贵二代”就是“富二代”，帝国里面人们耳熟能详的大人物他们基本都是亲眼见过的……但是今天这种情况，他们还真没有听说过。

　　一位是帝国当前手握大权的伯爵，一位就是当今的君主……而且两人还都是身材样貌俱佳的美人……她们来这里为了什么？

　　为了刚才那个人身蛇尾的大美女？


第405章 回归

　　原谅这些文化水平不高的守卫吧，他们的脑海中实在是没有什么过多的词汇来形容女人了，除了“大屁股”、“大奶子”、“白脸蛋”这类低俗直白的词汇，这群没上过什么学的家伙想不出什么好词儿来形容这三位各有特色的女人了。

　　不过让守卫们失望的是，这两位美女似乎互相之间客气的很，保持着君主与贵族之间的和谐而友好的气息——不过明眼人都能瞧得出来两人的表情都不是特别自然，而当守卫将近日来访的宾客只有瓦萨琪夫人一人的消息通报后，这两位美女竟是转身就离开了，连句话都没留下……

　　“哼……”

　　正在巨大的教室内用元素凝聚速率的快慢来演示施法中存在的问题缺陷的瓦萨琪夫人停住手，轻轻瞟了瞟魔法学院门口的方向，冷哼一声，让旁边跟个学生似的站着的魔导师西斯有些发愣。

　　难道她对学生不太满意？

　　西斯回头看了看教室内他刻意挑选出的“得意门生”，心里面有些忐忑的猜测着瓦萨琪夫人是不是暗暗鄙视魔法学院的生源……因为他听说整个奥迪托雷领地内的魔法师从数量到质量已经可以完全可以……蔑视魔法学院的授课教师们了……

　　……

　　不过一切都似乎井然有序的进行着，亡灵军队的攻势看似一波比一波凶猛，但是面对铜墙铁壁一般的希利亚斯城墙，这些亡灵似乎来多少都是白送。

　　虽然那些烦人的石像鬼确实给守卫的军队带来了不小的伤亡，但是自从先后两个整编制手持“泰克十五”巨弩的士兵们加入战斗之后，石像鬼就成了天空中明晃晃的靶子，基本上失去了原本的功效，完全沦为了废柴兵种。

　　因为他们的数量根本不够集群攻击，每次一批量最多也就是一百只，而这么做的后果就是在刚刚进入自己攻击范围的时候被超过五百支集射的弩箭钉成筛子，连躲都来不及躲——即使躲开，间隔两秒钟的第二波攻击依旧让它们难逃一死。

　　南方的巴顿侯爵已经将军队集结在了希利亚斯城外的一处地方，并且发布了随时可以支援的消息——不过他们在距离希利亚斯城较远的距离上便停了下来，不知是因为亡灵军队的实力太过吓人还是因为不想距离那高耸的城墙太近，整个军队看起来丝毫没有像是要协助希利亚斯或缓解压力的样子。

　　当然，巴顿侯爵对此没有发表任何看法，而芙罗拉公主则是同样没有对此做出什么过多的官方回应——双方默契的没有多说话，似乎都对对方的动作心知肚明。

　　来自西斯廷的军队似乎还没有到达，他们绕行的路线稍显的有些远了——不过按照既定的速度，此刻说什么也应该到达希利亚斯城的城墙下了，不过事实上，帝国在亡灵发动攻击后的情报网络一下子缩减了很多，对于亡灵包围圈外的信息来源不多，而对这支远道而来的军队具体动向更是不太清楚。

　　皇家情报机构似乎集体作废了，不知是什么原因，混在西斯廷的援军中的探子似乎集体失效了一样，让帝国完全无法探知加尔伯爵的军队此刻具体到了什么地方。

　　没有人知道加尔伯爵重金聘请了能施放禁空结界的魔法师——想要传出的消息因为这个强大的结界被隔绝一空，那些妄图放出信鸽的探子根本不知道他们的信息早就被不知不觉的截留了下来。

　　一切似乎都很平静，似乎帝国目前唯一需要担心的战事就是当下的亡灵们。

　　※※※

　　奥迪托雷领地。

　　今天又是一个晴朗的天空，阳光直直的照射在了大地上，让这里拥有了夏天的气息，不过空气中微微有些怪异的味道还是提醒着这里的领民们此刻正处于战时，有一些很不友好的家伙们正在妄图占领他们的土地。

　　庞博堡下的尸体堆积了一层又一层，随后被魔法师们施放沼泽术沉在了地底——但是到了后来，似乎大地都无法容纳这么多的尸体，守军们只得把用于守城的可燃油脂洒在了这堆积如山的尸体上，魔法师们用一场大火将这些尸体焚烧成了黑色的灰烬后统一填埋在了另挖出来的深坑中。

　　还好，逐渐炎热的天气并没有引起瘟疫或是其他灾害，奥迪托雷的淡水饮用也没有出现任何问题，因为庞博堡牢牢地将亡灵挡在了领地之外，内部的农作物生长的很好——这肥沃的土地上第一次终止了面积如此之大的农作物，让很多领民都在感叹领主对他们的慷慨。

　　因为这些土地相对于帝国其他地方——尤其是西斯廷等城市来说——近乎相当于免费的，每年丰收的时候需要缴纳的税金极少，当然这个政策可能会随着时间的推移而逐渐更改，但是目前它已经让所有的领民体会到了一种浓浓的归属感。

　　人要满足是很容易的，从苛捐杂税压死人的克里姆特西部而来的难民们可是知道什么叫“苛政猛于虎”，对于领主大人给他们的待遇，所有的农民们几乎都是乐的合不拢嘴了。

　　当然，这些粮食是领地发展的一个指标而已，随着贸易量因为传送阵的存在而突然增大，奥迪托雷现在的状态绝对会让帝国内部所有的经济学家叹为观止。

　　如果说是“大跃进”，那就略带贬义——不过领地内的增长速度如此之快确实是因为各种各样的巧合而造成的，领主大人倒是从来没有下过什么硬性指标让领民们去达成，相反的，他对领地内的事务在最近的一个多月基本中处于了“放羊”状态。

　　经济问题基本由奎尔托斯商行一手掌控，在整个领地贸易量剧烈上涨的同时并没有出现过多的谬误和失格之处——因为这个神秘的商行在大陆上所占的贸易份额实在是太大了，奥迪托雷虽然迅猛发展，但是和“奎尔托斯”这个称得上“金融巨鳄”的组织比起来依旧是小巫见大巫——所以目前的情况在奎尔托斯商行的眼里根本算不上什么大风浪，自从忙于处理事务的艾琳娜向商行总部申请支援并请来了一批新的“商行管理人员”后，一切都变得井井有条起来。

　　军工的发展尤为迅速，铠甲和武器的质量因为岩锤部族的支援而直线上升并一举站到了帝国的顶端——所有的巨魔战士已经全部换装，他们的武器目前足够让任何一位帝国骑士眼红不已！

　　要知道，武器对于骑士来说代表的意义不仅仅是战场上的杀人利器，更代表着他们身上的荣誉——而相比之下，奥迪托雷的战士们似乎应该换一个词汇来称呼了——“武士”！

　　他们个个都是武艺超人、装备精良的精锐，除却武艺之外，这群之前不过是森林中打猎为生的猎人们更是在训练的过程中学习了不少一位优秀战士应该具有的品德——他们绝对不是只会杀戮的屠夫，每一位都是有着正确战争观念的合格士兵！

　　法师团磨合的已经差不多了，现在的亡灵似乎也变得有些懈怠了，每次的攻击不痛不痒，说是攻击，更像是一种形式主义——就好像你来我往的交易一样，双方进入了一种奇妙的胶着状态，甚至于连亡灵军队的进攻规律都摸索了出来。

　　这不是什么好事——希克尼茨作为守城的指挥官清楚地明白这一点，不过眼下只有这么磨下去，他没有权利指挥士兵们出城战斗，这样的命令也许只有那位领主才能下的出来。

　　不过……领主什么时候回来？

　　这个疑问在今天得到了解答，午后的时候，许多的身影出现在了地平线上。

　　雅典娜心意相通，从奥迪托雷堡直直的冲了出去，第一时间让诺达和瓦萨琪夫人等人察觉到了这个离开领地整整一个半月的家伙的回归。

　　不过相对于离开时的形单影只，许多回来的时候真可谓声势浩大。


第406章 瓦伦兹的离开

　　远远的，那四座如今已经没有什么作用的哨塔敲响了上面的钟，克什村的巨魔们起先以为是袭击，不过他们很快发现了远处缓缓而来的身影是那么的熟悉。

　　雅典娜第一时间冲到了许多身前，兴奋的上蹿下跳的，险些把许多撞倒——不过如今身体的缺陷已经完全消失的许多自然不会遂她的愿，笑着拍了拍雅典娜的脸颊，翻身骑上了马背，望向了那阔别许久的领地。

　　他的身旁是扛着一头半死不活的巨大老虎的格鲁尔，不过这个家伙此刻的样子看起来还是比较原始，身上的兽皮衣服破破烂烂的——不过他对此并不在意，乖乖的跟在了一旁。

　　另一边是走在队伍前方担任斥候任务的库兹卡兹，而在他身后的，则跟着他的妻子而尚未成年的儿子——至于他为什么跟着许多来到这里，倒也是说来话长了。

　　两侧的草地不断的出现莫名其妙的倒伏，这是三十多名库伦巨魔守卫在四周的结果，而最让人吃惊……或者说最惹人眼球的，就是在许多身后一字排开的亚龙队伍了……

　　同样是三十多的数量，亚龙和库伦巨魔形成了两种极端的区别，库伦巨魔是根本没有存在的感觉，而亚龙们则是恨不得别人不知道自己的存在。

　　尤其是那个身材巨大的亚龙首领，它的双翼微微展开着跟在了许多身后不远处，和它的族群将整个地平线生生抬起了不少距离似的。

　　而在这成员复杂的队伍中，那个不起眼的红色身影却显得有些另类了。

　　卡罗琳娜看上去似乎对许多并没有放心多少，警惕的目光是不是的扫过他，漂浮在空中的她在队伍的侧后方跟随着，空气中剧烈的魔法波动毫不掩饰的震荡着，这说明她时刻准备着战斗。

　　如此怪异的组合带着一丝沉默而有些紧张的气息缓缓接近了奥迪托雷。

　　和人们预想的不一样，许多直直进入了克什村，脚步不停的走向了瓦伦兹长老所在的房屋——不过接下来发生的事情似乎在他的意料之中。

　　占星师兰妮告诉许多：瓦伦兹长老在前一段时间说要出去一趟，并且独自一人便消失在了茫茫的阿祖拉森林中。

　　害怕质问，所以跑了？

　　许多愣愣的看着兰妮，这位巨魔似乎丝毫不明白许多这一趟旅行经历了什么，不过看到他的腿已经完好无损，似乎也没有什么意外的表情，只是淡淡的说道：“长老会在应该回来的时候回来，这是他临走时留下的话。”

　　“他还说什么了？”

　　许多心中的感觉很奇怪——他觉得自己被瓦伦兹长老骗了，而且骗的很坦然……而自己再受骗之后回来居然还要相信这个骗子后面的话语！

　　自己是不是真傻了？

　　“父亲说，真相总是因为一些未知的细节而让人产生错觉，他希望你能等到他回来的时候，那时他会亲自向你解释的。”

　　兰妮的话语没有丝毫情绪波动，但是在许多的耳中却是让他服了气。

　　瓦伦兹长老从头到尾是个骗子？没有，他说的话在神庙之前没有任何错误……并且，那张地图指示的地点根据许多后来的考证也确实没有错误，可是这些疑点他没有解释，却是孤身一人离开——这能说什么？

　　许多不是自欺欺人，他愣在原地想了很多，虽然心有疑惑，但他毕竟不是急躁的人，对于长老，不能仅仅因为自己的臆测而断定他的话是假的——就像兰妮所说的，很多事情仅仅因为一叶障目而不见泰山，自己……或许目前能做的就是继续做个傻子，让他“骗”下去吧。

　　许多不愿意随便相信别人，更不会随便怀疑一个自己相信的人——这种性格不知道是好是坏，通常所谓用人不疑疑人不用，既然选择了相信瓦伦兹长老，许多觉得自己还是相信到底吧！

　　他自己也明白，如果换了别人，估计兰妮说完刚才的话就可以被拖走关起来拷问瓦伦兹的去向了——不过许多就是这样，他不会辜负别人的信任，就如同他的战友们没有辜负他的信任一样。

　　人总是在一次次看似赌博的选择中成长起来的，其实说到底，这些选择早已确定，就像那满天的繁星按着既定的轨道运转下去一样。

　　卡罗琳娜此刻的样子看起来有些神经质了——没有人知道她和许多在那晚谈过了什么，总之她这些天甚至在睡觉的时候都没有放松任何警惕的盯着许多的一举一动。

　　没有人知道她内心处的纠结——即使再被人误解，卡罗琳娜也决定要在确认许多完成那件事之后没有向自己想象的那样……那种后果她甚至不敢去想象。

　　瓦萨琪夫人刚刚完成了希利亚斯的任课课程，听闻许多回归的消息，便带着整个奥迪托雷的高层一起来到了奥迪托雷堡前迎接。

　　说实话，壮观的亚龙族群可真是让平民吓的不轻，而身形巨大的高加索巨魔和那些库伦巨魔却并没有引起什么意外的惊呼——格鲁尔和库兹卡兹在这个人类与巨魔美杜莎和谐相处的领地内已经不算是招人眼球的生物了，而库伦巨魔……他们似乎根本就懒得现身。

　　“阵势可真不小。”

　　瓦萨琪夫人第一个走上前去，一双绿色的眸子盯住了正在从雅典娜身上跳下来的许多——他的双腿恢复了原样，仅仅是这一样就让夫人心中一直悬着的石头落了地，不过她并没有表现出过多的欣喜，只是淡淡的笑着，蛇尾微微翘了翘。

　　在美杜莎一族中，只有情绪激动的时候，尾尖才会微微翘起——就像是人在某些激动地时刻会让脚趾蜷缩一样，即使身为顶阶强者，身体上的细微反应依旧体现了他们此刻的心情。

　　“哥哥！”

　　萨莉雅也是蛇身，此刻竟是一把扑进了许多的怀抱，虽然没说什么别的，但是小姑娘终究不会像是夫人那样能控制住自己的情绪，眼泪“吧嗒吧嗒”的落在了许多的皮甲上，让许多看了也不知说什么好，只得一伸手将她抱了起来，而小姑娘似乎正等着他这么抱自己，蛇尾顺势就动作轻柔的缠到了他的身上，像个小孩子一样赖在了他的怀中。

　　“有话晚上说，一切都很顺利。”

　　许多对着面前的一众人朗声道，声音中带了微微的激动——他从来没有体会过这种感觉，也许就像诗人说的那般，只有背井离乡，才知道家的温馨；只有孤身一人，才懂得亲情的温暖。

　　许多心中感觉暖暖的，诺达冲上来狠狠地擂了自己一拳，还不住的要拽自己的裤腿看里面的腿到底是不是真的，道根的大嗓门兴奋的嚷嚷着，让萨莉雅皱着眉头捂住了耳朵喊道：“大胡子叔叔，你太吵啦！”，贝琪主教拉着苏珊微微点头，而艾琳娜则是哭笑不得的把诺达拽到了一边，看起来比当初那个还未涉足商圈的姑娘大方了不少，至少已经看得出是个很有商人气质的领导人了。

　　抬起头望了望高高的城墙，城门处的巨魔士兵们穿着崭新的精良铠甲望着自己，手中的武器高高举起致意——这待遇就像是等待着皇帝进皇宫一样，超过五十名身高两米的巨魔做出这个动作可谓气势惊人，不用说，希克尼茨在拍马屁搞排场这方面倒也是让人心里有够舒服。

　　回过头，卡罗琳娜落到了地面上，却是面色不是很好看的直直走向了瓦萨琪夫人，面对众人的问候，她只是勉强地笑了笑，随即就拉住了面色疑惑的瓦萨琪夫人走向了城堡内。

　　许多无奈的叹了口气，让赖在身上的小姑娘下来，拉着她的小手走进了城堡——当务之急不是什么庆功宴，男爵府内的密室才是重头戏！

　　奈里奥斯在那里藏下的剑刃如今还在么？

　　密室内还有什么别的东西？

　　许多急切的需要答案。


第407章 被遗忘的角落

　　“里奥瑞克倒是有够着急的。”

　　淡淡的声音回响在一座山峰的顶端。

　　这里是大陆的最南端，跨过整个罗斯洛立安大陆最后所能到达的极南之地，终年覆盖着冰雪的诺基维尔。

　　从希利亚斯到这里需要乘船航行一个月，前提是这艘船不会因触碰到那巨大的冰山和暗礁而沉没——总之这里的极端气候决定了它成为了整个大陆为数不多的“不毛之地”。

　　说实话，这里真的是连根毛都没有，除了雪还是雪，在无尽雪原的尽头，就是那一个高高矗立的像是一个钉子般的山峰——“诺斯之角”。

　　风雪一刻不停地吹拂着这里，正常人根本无法在这极端冷酷的气候下生存——别说人或者动物了，即使是最顽强的植物也无法在这里扎根。

　　当然，它们无法生存的原因不是气候，而是土地。

　　这里的土壤没有任何的养分，如果拔开冰雪，下面的土壤都是焦黑色的，不但坚硬如铁而且还包含剧毒！

　　这里曾经是深渊族与盟军战斗的战场，在“自然之怒”禁咒的作用下，这片大陆生生偏移了位置，成为了这个近乎被世界遗忘的陆地。

　　诺斯之角像是处于台风中心的风暴眼一样，四周的狂风吹拂，而这里却安静异常。

　　这里看似空无一人，但是在那顶峰之上，却是突然传来了许些动静。

　　在满是蔚蓝色冰块的顶峰处，竟是有着一个巨大的石棺——而此刻，石棺上方那有着极其精美的花纹的棺盖被掀翻在了地上，地面上出现的脚印从石棺的旁边延伸到了那个能俯瞰着片陆地的悬崖边上。

　　石棺四周有着超过十道极粗的铁链拴着，不知何故，此刻这些铁链均是根根断裂，上面还带着微微闪烁的符文，在这寒冷的空气中光芒渐渐消失不见。

　　站在悬崖边上的人抬了抬头，望向了远处——似乎在观察者极远之地的那令人心房颤动的恐怖波动一样，半晌，他微微转过了身，抬手间释放了一道闪烁着光泽的传送门，随即迈入其中，消失在了这寂静的山峰之上。

　　他那华丽的白色衣饰和英俊挺括的背影被传送门的光芒映照了出来，领口处象征着“大炼金师”与“大魔导师”的徽标交相辉映，毫无保留的向外人诉说着他的身份。

　　“上一次聚会还是几百年前了呢，老家伙们都还活着么？”

　　淡淡的话语回荡在空间传送门的内，却是没有人能看到他那完美到让人女人都嫉妒的面庞。

　　※※※

　　与此同时，在大陆的各个角落之中，那些实力足以让整个大陆心惊胆战的存在们先后睁开了眼睛。

　　穿着一身破烂袍子，衣衫褴褛的像是乞丐的矮子、身穿一身朴素法袍，手持短杖的女人、浑身上下没有一丝多余的骨头，仅剩下一个骷髅架子却有着一身商人打扮的怪异家伙，还有一个正在混迹于人群当中，看上去与路人毫无差别的短发男子。

　　他们在这一刻均是望向了同一个方向，随即停下了手中的动作……或者说其中不少停止了长久以来的沉睡，消失在了他们几百年来一直呆着的地方。

　　……

　　为了安置亚龙，许多立刻让建筑队开始为这群听话的家伙们建造起了巨大的兽栏——虽然它们听话，但是为了让这群脾气暴躁的家伙能在战场上听话，必要的训练一定是要开展的。

　　亚龙骑兵？

　　这个词汇或和“龙骑兵”一样并存在与远古的神话之中，但是如今，在这个帝国曾经名不见经传的领地上，这一传奇兵种再一次出现了！

　　当然，这些东西相对那个剑柄而言不重要，此刻许多与瓦萨琪夫人和卡罗琳娜一同站在了男爵府内部的密室里。

　　“确定自己此刻脑袋里没有其他想法？”

　　瓦萨琪夫人的身前和卡罗琳娜一样悬浮着护盾，他的表情严峻的很——说实话，许多身上发生的事情足以让包括顶阶强者在内的瓦萨琪夫人保持着十二分的警惕，卡罗琳娜如今的样子可不像装出来的，而许多的回答更是证明了他和卡罗琳娜的的确确发生过战斗，并且证据确凿！

　　没有人会闲的将自己的胸腔打碎，更不会有龙族做出自残的行为……尤其还是上位龙族。

　　格鲁尔扛着的那头老虎此刻奄奄一息的趴在地板上，在瓦萨琪夫人隔空轻轻地挥手动作下生生被从腹部划开了一道口子，鲜血立刻喷涌而出，却是没有溅到地面上，反而就那么漂浮在了空中。

　　紧接着，在瓦萨琪夫人的控制下，这血液铺洒到了墙壁上原本悬挂着两幅油画的地方。

　　墙壁上的魔法阵起初并没有任何反应，但是随着那血液渐渐顺着墙壁滑落到地面上，一个诡异的图案显现了出来。

　　夫人的动作没有停，一刻不停的将这些血液泼洒到了魔法阵的中央，她时而面色严峻的看看许多，时而眯着眼睛盯着眼前的法阵——卡罗琳娜和她描述的事情实在是太过匪夷所思了，却又和她之前注意到的那些细节有着太多的相符之处。

　　那只老虎的血液一刻不停地被抽了出来，而法阵似乎像是一个饥渴的吸血鬼一样将那些血液尽数吸收了个干净——随着时间的流逝，整个魔法阵渐渐散发出了一股光芒。

　　其实这种血祭魔法阵在此刻的作用更像是一个锁，锁住了其后的那些秘密——魔兽的血只是第一个钥匙而已。

　　要想打开这里，还需第二柄钥匙——许多走到了魔法阵前，轻轻地抬起手，将自己体内如今运用的愈加纯熟的规则之力冲击到了魔法阵的中央。

　　一阵嗡鸣声响过，整个墙壁倏然间开始了变化——就像是许多记忆中看到奈里奥斯所见的那般，墙壁向着两旁分开，随后露出了后面不大的石室。

　　在照明术将这里照亮的一瞬间，一股震慑人心的波动轰然冲击向了屋内的三人！

　　这就像是打开了一个禁锢着远古巨兽的牢笼一般，似乎有什么极为凶猛的魔兽挣脱了它的禁锢冲向了自由似的，许多只感觉免得气息有如实质的冲击着自己，整个脸颊都觉得微微有些发烫。

　　面前有一股灼热的气流在冲击着自己的双眼，让许多微微眯起了眼睛——不过很快的，像是泄洪的闸门将洪峰排净似的，这气势渐渐的微弱下来，当许多看清眼前的东西时，心中竟然一瞬间微微激动起来。

　　石室内部的石台上静静的漂浮着一个不长的金属剑刃，正是许多要寻找的那个！

　　不过许多毕竟不是见猎心喜毫无城府的家伙，他的目光扫视了一圈，同样发现了这里还有这另外一样东西。

　　一张静静的铺展在旁边的羊皮纸。

　　“安全。”

　　瓦萨琪夫人的侦测法术第一时间确认这里没有其他的保护法阵，她的目光和卡罗琳娜一样紧紧盯着许多——因为她一样不确认许多会不会突然变成之前卡罗琳娜说的那个样子……似乎一旦跟这些东西扯上关系，许多总是会做出一些出人预料的举动。

　　说实话，眼下的情景真有些让人哭笑不得——两位顶阶强者全神戒备着盯着一个八阶的家伙，这说出去还真是没有人会相信的。

　　许多明白两位顶阶强者对自己的盯视其实更多的是出于她们的关心之情——没有人希望自己朝夕相处的朋友……或者说情人突然间变成自己从来不认识或者说陌生的家伙。


第408章 克林之刃！

　　许多的手掌一翻，那个剑柄倏然出现在手中——这剑柄此刻似乎同许多建立了什么联系似的，根本不用收进空间戒指中去了，反倒是随着自己的心念而能随时出现。

　　流线型的剑柄让瓦萨琪夫人眼前亮了亮，而在它出现的一瞬间，整个空间内的立场似乎有一次发生了改变！

　　就像是两个相同的磁极相对一般，许多猛然察觉到手中的剑柄竟是和眼前那石台上漂浮着的剑刃有着一股互相排斥的感觉——不过渐渐地，这种排斥的力量却在慢慢的减弱，以至于在几分钟之后，竟是开始……相互吸引起来！

　　两位顶阶强者也是敏锐的感应着空气中无形的立场，随着两股原本对立的立场渐渐融合到了一起，许多似乎是出于本能的将剑柄慢慢的伸向了那悬浮在空中的剑刃。

　　“嗡……”

　　一声嗡鸣猛然从剑刃身上响起，它的表面竟是像剑柄当初那般同样开始了碎裂，随后伴随着“叮”的一声脆响，在四散崩开的碎片中那归于无形的剑刃猛然插向了剑柄，并瞬间融合到了一起！

　　这种情景已经有些超出了许多的认知，虽然心中无数次想象着这个情景，但是眼下发生的事情仍旧让他吃惊不已——在剑刃与剑柄融合的一刹那，许多清晰地体会到了手中这柄剑竟是沿着手臂传来了一股兴奋的情绪！

　　并且这情绪似乎都影响到了许多自己——他甚至不由自主的想要咧嘴做出微笑的动作！

　　自古以来，名兵利器都或多或少有着不少传奇的故事——比如曾经的隆多尔帝国有不少声名在外的武士们，他们的佩剑总是和它们主人一起被编排在了史诗之中，而兰巴斯教廷对于武器的记载则更为传神，诸如一些比较有名的大骑士，他们手中的佩剑有的甚至接受过光明神的祝福等等……

　　当然，类似的故事数不胜数，总之这些兵器的故事之前许多只是当做用以夸张和招揽信徒或宣扬声名的一种艺术形式，但是如今看着手中的兵器，许多不得不相信有些东西……似乎不止是存在于传说之中。

　　剑刃由无形到有形花了几秒钟的时间——流线型的剑柄配上犀利的剑身让许多不得不赞叹这神奇的宝剑——但是它的来历是什么？失落的神庙和神秘家族的密室为什么会分别保管着这两样东西？

　　许多猛然想起了密室墙壁上写着的那首奇怪的诗文——似乎奥迪托雷家族就是为了保护什么东西而千里迢迢从别的地方来到了这里的，说起来，这柄宝剑似乎就是他们守护的东西了。

　　那库伦巨魔又算什么？

　　纷乱的线索需要许多细细梳理，挥了挥手中的剑，许多感觉这柄剑真是趁手之极——它比一般的匕首要长，却比制式的短剑要短，看似处于了一个不尴不尬的长度，但是实际上却完美符合了许多对武器长度的要求。

　　握在手中，剑身的平衡性根本无需质疑，而重量更是完美，既不显得轻盈又不沉重，挥砍或刺击的时候丝毫不会出现迟滞，同时杀伤力十足——不过说到杀伤力，许多到现在只是发现这柄剑是一个非常趁手的好剑，但是其似乎除此之外并没有其他出奇的地方了。

　　没有火光，没有光芒，此刻的剑身就像是一柄用普通精铁铸造的短剑，看上去没有丝毫出众的地方。

　　“没有别的感觉？”

　　卡罗琳娜看着许多，她的样子看起来警觉至极，视线总是往那剑身上游移着，而瓦萨琪夫人则是把目光投向了那张羊皮纸——不过夫人没有任何动作，只是保持着警戒。

　　“似乎，是一柄好剑，也仅仅是一柄好剑。”

　　许多皱着眉头回答道，他对眼前的结果也有些微微的失望——难道那曾经让瓦伦兹长老从精灵变成巨魔的剑刃就是这样的？还是说这根本就是两回事？

　　不对啊！

　　瓦伦兹长老说的到底是不是真的？

　　眼下的线索又多了一项需要甄别真假的任务，这让许多根本就是有些思维混乱了，他定了定神，将这些纷乱的想法暂时赶出了脑海，随即看向了那张羊皮纸。

　　“夫人，劳驾您了。”许多回头笑了笑，而瓦萨琪夫人则是释放了一个石化术——因为之前密室内那些书籍的缘故，许多怕眼下这张羊皮纸和外面那些书一样一碰就碎，所以还是保险起见的让夫人提前处理一下。

　　“咔。”

　　羊皮纸瞬间成为了灰白色，因为它是展开着的，许多走了过去，借着照明术看清了上面的内容。

　　“命运之轮指引你前进至此，但路途仍旧遥远。

　　克林之刃的光辉尽敛，它带来了杀戮、背叛与秩序的重建。

　　静置于此，希望再一次拿起它的人，要记得这柄剑刃铸造的初衷。

　　武士心，旨在止戈。

　　那安息之地的亡魂们啊，用他们无尽的贪婪吞噬了三圣器其二，却不知腐朽终将被新的秩序所替代……”

　　克林之刃？

　　许多的眉毛猛然扬起了！

　　这竟然是克林之刃？

　　许多不可置信的望向了手中的剑刃，它在照明术的作用下静静的握在手中，丝毫看不出有任何光彩照人……或者说能称之为“圣器”的地方！

　　这张羊皮纸是奈里奥斯亲手写就的，许多的记忆不会在这一点上欺骗自己，因为他此刻看到这些话语，在脑海中着实有着异常熟悉的感觉——就好像这些话语是自己曾经写上去的一样。

　　这文字是龙族的，许多将它拿起递给了卡罗琳娜，后者在看到上面内容的一瞬间竟是激动地险些将它捏碎！

　　她猛然抬起了头看向了许多，而许多则是淡淡的望着卡罗琳娜，气氛一下子变得沉默异常。

　　“我感觉，我们似乎陷入了一场不该属于我们的纷争。”

　　许多淡淡的说道，似乎在阐述着和自己毫不相关的事实。


第409章 失控

　　奥迪托雷随着领主的回归而气氛热烈的举行了一系列庆祝活动——当然，许多才不会去整这些对他来说没什么意义的事情，这些都是奎尔托斯商行借机让商业化进程加速提高的一个小手段而已。

　　许多身上的疑点仍旧存在，红龙卡罗琳娜在思考了很久之后终于再一次提出和许多谈话的请求——第二天，卡罗琳娜的身影消失在了奥迪托雷，向着龙领进发而去。

　　离别的时候许多看着卡罗琳娜想拥抱自己却强忍着转过头去的样子，心里也是有一些说不出的别扭——她不是希尔娜，却在许多的心底留下了不一般的痕迹，或许之前许多对她的热情从内心之中有些抗拒，但是这么久时间过去之后，似乎许多在心中早就慢慢接受了红龙的这种爱恋，而当此刻突然出现反差，自己竟然是第一个有些接受不了的。

　　“我真是有够差劲的……”

　　许多叹了口气，用力揉搓着自己的脸颊，却也明白自己的身体似乎多了一些不应该出现的东西。

　　它的来源是什么？

　　许多想过无数次，卡罗琳娜说自己竟然会变成另一个人……而那个人的身份她讳莫如深，任许多如何提问都不愿意解释，这也让他无处联想，最终他循着线索终于找到了一丝看似合理的解释。

　　是当初与格鲁尔战斗时那沾染了他血迹的匕首。

　　似乎自那之后，许多身体内就出现了一些陌生的记忆和片段，同时这些记忆和片段竟然自己脑海深处奈里奥斯的有着互相冲突的地方——进而分析，这记忆是属于那个在神庙中的黑衣人的。

　　而这个黑衣人就是男爵府门前雕塑上的那个人！

　　这一切乱七八糟的，难道卡罗琳娜口中讳莫如深的家伙就是他？

　　许多盯着那个栩栩如生的雕像沉思良久，却觉得这一切东西都少了一个关键人人物来解释——瓦伦兹长老。

　　拼图少了几个关键的部分是拼不起来的，许多索性放弃思考这些，他重新坐在了男爵府的办公室内，开始处理领地内多日没有处理的文件。

　　几封信件拆开后，许多的表情变得古怪之极。

　　首先是维多利亚伯爵对自己领地的铁矿支援，这些东西许多看了看就放下了，随即很自然的写了一封满是感谢之词的回信——反正政客之间就这么多话来回说，许多心中对她也不像是当初那么反感了，毕竟每个人都有自己的生存之道，自己看别人不顺眼是自己修养不够，许多现在的视野要大得多，不会再像之前那般幼稚了。

　　这封信完了是芙罗拉的信件，想起这个变化不小的公主，许多倒是有些感叹人的转变竟能如此之快如此之大，而信件内容却让他有些惊愕——联想起刚刚那封信，许多怎么看怎么感觉这俩女人似乎在……较劲？

　　妈的，亡灵都攻到家门口了你们还闹腾呢，怎么想的……

　　许多无奈的写了回信，随即拿起的第三封信却让他一下子呆在了原地。

　　希尔娜优美的精灵字体让许多的心跳平白无故快了几拍——请原谅这个看似老成家伙对感情的看重，他的心中如果说有什么是重要的，希尔娜定然是排在第一位的。

　　这个小傻妞怎么还不回来？

　　许多算了算，精灵的祈福日已经结束了，难不成她又遇到了什么新的困难不成？

　　小妮子想我了没有？

　　许多不由得这么想到，但是打开信件的那一刻，他看到的第一句话却让他如遭雷击！

　　※※※

　　“罗利尔在上，可算找到你了！”道根从几十米远就开始嚷嚷了，此刻许多看起来似乎异常悠闲的在给伯爵府门前的花草浇水——不过他的眼神总是有些发直，背影看上去更是落寞的很。

　　道根倒是没注意这些，小跑着上了台阶，兴奋道：“那样东西做好了！什么时候去瞧瞧？”

　　“东西？”

　　许多回过头，望向了道根——他脑袋里还在想着别的事情，手中的喷壶已经将水倒尽了，却依旧保持着倾斜的样子。

　　“哦，你说那个，我晚点过去看。”

　　他又转过了头，呆呆的望着眼前星星点点的花朵。

　　“怎么了？”道根察觉到了不对劲，大手拍了拍许多的腰——因为他够不到许多的肩膀——随即说道：“怎么从那破森林里回来之后就有些不对劲了？你的腿恢复了，真是好事啊！诺达那家伙还嚷嚷着一起喝次酒呢！”

　　“喝酒？”

　　许都的脑海中不可避免的想起了希尔娜当初跟自己和诺达一起去往达希尔的路上硬要和酒醉后晕乎乎的躺倒在自己怀里的样子，有些失神，过了半晌才回道：“喝，走，我们去喝酒。”

　　他随手就把喷壶扔在了地上，径直走向了男爵府的外面。

　　……

　　“说实话，到底怎么回事？”

　　诺达看着许多一口一口灌着酒，似乎根本不带理会旁边的两人，赶忙伸手拉住了他继续要喝酒的胳膊，皱着眉头问道。

　　“怎么回事？”许多的目光有一瞬间的迷茫，“我也不知道怎么回事。”

　　不过这就像是一个导火索，在下一个瞬间引燃了许多的怒火和不甘——“娜娜成了神庙祭祀了……这他妈到底怎么回事！谁能告诉我？！”

　　许多突然像是发狂了一样冲着他面前的诺达吼道，根本不顾周围的情况竟是又猛地灌了一口酒。

　　“神庙祭祀？”

　　诺达愣了愣，身为精灵的他立刻明白了这句话后面所代表的意义，顿时觉得有些不可思议——“她怎么会成为神庙祭祀？怎么回事？”

　　道根不明所以的看着诺达一把把像一摊烂泥的许多拽了起来，觉得自己从来没有见过许多如此失态的时候，此刻这个大胡子矮人也有些不知所措了，只能手忙脚乱的按住还想挥舞手臂说什么的许多，看向了同样有些不知道该怎么办的诺达。

　　三人是在奥迪托雷堡的酒吧里喝酒，他们闹出来的动静立刻引起了周围人的围观，不过诺达虽然喝了不少酒，但是脑子还是清醒的——他第一时间让道根去通知瓦萨琪夫人，而自己则扔了好几枚金币给酒吧老板，让他把不明所以的平民驱散。

　　……

　　“我不该如此脆弱的。”

　　这是许多清醒之后说的第一句话。

　　没有人知道希尔娜在他心中的地位，没有人知道在不知不觉中那个默默守在他身旁的小傻妞到底在他心底留下了如何深刻的痕迹——失去了才知道去珍惜，虽然许多知道自己有些太过敏感了，但是这一刻，他仍旧脆弱的像是未经世事的男生一样。

　　男人就该铁石心肠，对事件一切冷漠以待么？

　　男人就是应当上战场杀敌，宁死不会有一滴眼泪么？

　　许多到现在才发现，虽然被奈里奥斯的龙骸影响了很多，但是自己仍旧是一个在内心十分感性的人——他试图理性的对待一切，理性的处理一切，理性的认知一切，但是到头来，他的本心依旧告诉他：你终究还是要屈服于你的内心真实所想的。

　　这不是懦弱，许多明白，只不过是自己一直以来不愿意面对的软肋罢了——但是就是这“软肋”才是人类作为一个生物个体与其他生物与众不同的地方。


第410章 耗钱的武器

　　酒醒了，许多在日程上写下了去往达希尔的任务，随后洗了一把脸，像是没事人一样在男爵府仆人的伺候下换上了衣服。

　　当他走出男爵府的时候，瓦萨琪夫人正静静地站在门口。

　　“无论如何，你是领主。”夫人动作轻柔而不可抗拒的伸出双臂，轻轻的搂住了许多，“遵从你的内心，这才是我认识的你。”

　　“谢谢你，夫人。”

　　许多第一次主动回应了这位帮助了他无数次的美杜莎族长，两只手微微抬起，在夫人的后背上静静的呆了一会儿，随即主动离开了她的怀抱。

　　说到底，夫人此刻的角色更像是长辈安慰着晚辈。

　　因为酗酒而有些红肿的眼睛被他使劲揉了揉，许多叹了口气，随即笑了笑，身形在一瞬间恢复了当初的挺拔姿态——“夫人，可以邀请您一起去视察领地么？”

　　“荣幸之至。”

　　瓦萨琪夫人的笑容充满了鼓励和赞赏，她行了一个美杜莎的礼节，动作优雅的走在了许多身旁。

　　……

　　离开领地这么久，有些变化让许多这个领主都有些瞠目结舌，一夜的宿醉似乎不该是许多这样的人应该做得出来的，至今不少人还是不会相信自己的领主会莫名其妙的去喝醉酒——因为在领地建设这么长时间以来，还从没听说过这样的事情。

　　现在他也想通了，娜娜的事情自己终归是要去达希尔解决的——许多知道自己的失态不光是因为希尔娜说她自己被近乎永久的栓在了神庙，更在于她那淡淡的语气中饱含的相思。

　　不过这些东西不是自己马上就可以抛下领地去解决的，身为领主，许多明白自己所注意的不光只有一个娜娜，还有着上万领民，眼下更有着亡灵进攻的威胁，这些事情必须要先处理好——否则自己抛下了领民，以上万领民的痛苦来换取娜娜的回归……这又有何用？

　　就好比有人总会提出“谁和谁落到水里，先去救谁”这个问题时那种拷问内心的感觉让人折磨一样，许多爱着希尔娜，但是仍旧分得清孰轻孰重。

　　奥迪托雷堡的扩建工作已经正式开始有一段时间了，扩建十倍的面积让许多很满意，同时进度也是在魔法师的帮助下惊人的快——领民们的生活目前已经稳定下来，用许多的话说就是“各自找到了自己的应有的位置”，这其中贝琪主教起到了不少作用，精神上的引导让人民懂得满足，懂得施舍，懂的礼让与谦卑，这种道德准则的树立让领地内的民风异常和谐。

　　美杜莎的身影已经时不时的出现在了各个城镇当中，看得出他们虽然还有些惧生，但是不少语言能力出众的美杜莎小伙子已经渐渐试着融入到这个多种族领地的生活中了。

　　巨魔士兵每天都在进行着训练，而美杜莎自愿征兵后凑集了一整个编制大概三百人的步兵团也是领地内的一个新的军事力量，至此奥迪托雷虽然军队数量仅仅千人左右，其质量却远超帝国甚至整个大陆同等数量的任何军队！

　　军备的质量因为维多利亚伯爵和岩锤部族的支援而强大异常，许多也是来到了岩锤部族的铁匠铺这里，看向了他们最近的成果——同时也是自己设计图上的另一样东西……许多给它起名为“火神炮”！

　　当然，所谓的“炮”不是简单意义上的大炮，那种填充火药发射炮弹的东西只要说一下构想，矮人们立即能在瓦萨琪夫人的帮助下造出来——只不过，这里似乎没有“火药”这种东西罢了。

　　“火神炮”，说白了就是摸样最原始的“加特林”机枪。

　　和许多印象中电影“终结者”里那个大块头肌肉男用的不一样，他的设计是一切秉承着“简单、耐用、合理”三项为标准的——就是以当前的科技水平来说的“简单”，当前材质所谓的“耐用”，和当前战争水准的“合理”。

　　那种每分钟射击六千发子弹的东西许多说实话以目前的水准真的造不出来——他的步枪是顶阶强者耗费无数心神才能制造出来的“孤品”，用的材料又都是秘银，可谓价值连城但又无法应用到大规模战争当中。

　　说实话，以许多现在的标准，这柄狙击步枪其实也是个“失败品”，但是都说失败是成功之母，这样东西也是给许多带来不少启发，并促成了许多让矮人们新制造出来的秘密武器——“火神炮”。

　　在这间略微显得有些矮的铁匠铺内，许多低头观察着这个存在于他设计图纸上的东西——六根粗大的金属管子闪烁着寒光，矮人们的锻造技术在这其中体现得淋漓尽致，不过最重要的结构还是这东西的后半段。

　　如果说形象，火神炮就像是那种电影里用两个轮子承载的火炮，只不过原本一个漆黑筒子的炮身改为可以转动的六跟钢管而已——整个火神炮的长度足有两米，而这钢管却不是由秘银制造的，与许多的狙击步枪不一样，火神炮只有底座的关键部分用秘银制造，用以刻画一个简易的魔法阵——所谓的简易……就是将魔晶的力量激活并产生爆炸的法阵。

　　说起来这种东西造出来以后只有两个字可以形容——“烧钱”。

　　因为每一发子弹都是由小块魔晶组合而成的，这就让整个子弹的造价直线上升，不过为了战争，一切在许多眼里都是值得的。

　　有了一个火神炮，能够避免成百上千人的死亡，这就够了——因为钱没了可以靠着领民去挣，但是人死光了而光有钱，那可真就是让人傻眼了。

　　眼下的火神炮构造十分简单，甚至于发射的时候是需要用手动摇杆来驱动枪身转动的——这就是最早的加特林机枪的构造，简单而使用，又因为这种大规模压制火力用的武器不用在乎什么精准度，所以它的制造精度并没有像狙击步枪那样要求的极其严格，摆在许多面前的火神炮就像是一个怪兽，让心情不是很好的许多微微定了定心神——因为有了这个东西，在战争过程中无异于又取得了一个别人根本没有的优势。

　　在许多的记忆中，骑兵的淘汰就是因为火器的出现和发展——昂贵的铠甲和武装在威力极大的火器面前成为了笑谈，不过这一切都建立在科技的优势上，现在拥有了这种优势，在接下来可能发生的战争中自然会底气更足一些。

　　不过这些东西终究需要大量的财富来之支撑，领地的商业结构逐渐完善，在近日已经成功进入了大量盈利的阶段，不过这些财富对于拥有火神炮这种烧钱武器的奥迪托雷来说还是有些不够看。

　　慢慢来吧，不能一口吃成胖子。

　　许多在心里安慰着自己——他的心情虽然还很糟糕，不过却已经渐渐从希尔娜成为神庙祭祀而终身禁足的打击中恢复过来，其实有些事情想开了并没有什么，许多通过了解得知自己还是有资格随时拜访神庙祭祀的，这意味着自己只要有空，随时可以见希尔娜……

　　不过想到这里许多还是有些心里别扭——一个不能娶回家的媳妇儿，这叫什么事？！

　　郁闷归郁闷，领地内的事情可有他忙的，视察了一天时间，将几项正在进行的施工动作指导了一下，许多便回到了奥迪托雷堡的男爵府。


第411章 老子要信月亮女神了

　　格鲁尔和库兹卡兹在休整了一天之后换上了一身只有奥迪托雷才能拥有的特质铠甲，这一大一下两个巨魔成了许多的贴身“保镖”——从阿祖拉丛林回来之后，两位巨魔已经适应了这种角色，说起来库兹卡兹也是在心里记住了许多对他的这份情谊——因为他的一家子都跟随着许多搬进了奥迪托雷，虽然离开了自己的部族，但是库兹卡兹却不觉得这有任何不妥。

　　原因自然出在那个让他不太满意的部族首领上——任谁也不会喜欢上级把自己派去一个必死的任务，库兹卡兹也不例外，不过许多一路下来的行为和真诚倒是成功的说服了他。

　　格鲁尔自不必提，这家伙就像一个忠诚的卫士一样，自从许多让他摆脱了黑色晶石的“毒瘾”之后，简直就是把许多奉若神明了，许多到不明白为什么加索尔的部族为何没有像格鲁尔一般对黑色晶石那么上瘾……也许是距离神庙区域比较远的缘故？

　　想不通的事情就不想了，况且这些东西无伤大雅。

　　瓦萨琪夫人和许多告别之后许多便让两个保镖休息去了，自己则是在男爵府的门前思考着自己整个阿祖拉一行下来收获的东西——他取出了那个在神庙内不得石室中获取的兽皮书籍，上面记载的东西并不多，但是写的内容却是都和森林巨魔有关的。

　　大概看了一眼，上面记载的竟然是对森林巨魔这个丛林土著种族的近乎所有方面的概述，以及一些……实验报告和内容记录？——上面是龙族的文字，不过却不是奈里奥斯的笔迹，许多本能的想到了那个黑衣人……说起来，他似乎把森林巨魔硬生生借助什么方式改造了他们的身体结构而创造出了高加索巨魔和……库伦巨魔？

　　这两种巨魔的寿命似乎都极长，宣布对许多效忠的那些库伦巨魔每一个寿命都超过了三百岁，但是他们似乎丧失了繁殖能力——当然这仅仅是个猜测，因为许多知道后来才发现这些库伦巨魔竟然清一色都是雄性！

　　搞基自然搞不出后代来，所以许多让这些库伦巨魔来到奥迪托雷后首先接受军事化管理，随后就是让他们安家——这些家伙说起来也是和其他的巨魔不太一样，他们彬彬有礼而似乎从来不会生气，对许多的话无条件执行，并且他们的实力都很出众，大概都是相当于中阶刺客以上的实力——不过介于他们强悍的隐匿能力，这些家伙在暗杀时将会比一般的刺客更加得心应手。

　　一趟旅行，得到了一群强悍家伙的效忠，连带着还拉回了三十多头可以组成龙骑兵队伍的亚龙，怎么说都是十分值得高兴的事情——但是许多心理却怎么也高兴不起来，卡罗琳娜失魂落魄的离开了自己，而希尔娜也是“近乎”和自己断了联系——自己给他写的回信已经寄了出去，只是去神庙的时日却因为连日来的忙碌而不能确定下来，这些事情让许多微微有些烦躁了。

　　想起那个石室中的黑色晶石，许多犹豫了一下，单独找出了一个房间，将这些东西释放了出来。

　　房屋内部立刻被堆满了黑压压的石头——不过许多立刻想起这些石头在瓦萨琪夫人手中爆炸的威力……它们能不能代替本来用作子弹内部的“火药”呢？

　　还没等他多想，许多却是感受到了另一件诡异的事情。

　　他发现这些黑色的石头竟是表面有什么东西在浮动。

　　细细的感受，空气中的元素好像受到了什么吸引一样，竟然向着这些黑色的石头飞了过来——那种感觉就像是这里是一个巨大的黑洞一样，让周围的元素逐渐的聚拢起来。

　　这是怎么回事？

　　许多低下头，细细的观察者这些晶石的表面——耐心研究某样东西的时候，时间总是过得很快的，对于许多来说耐心是最不缺的东西，静静的观察了一个多小时之后，许多惊奇的发现这些晶石竟然真的像是在吞噬着空气中的元素一样将四周原本充沛的元素离子消耗了个干净，而取而代之的，竟是这些晶石微微扩大了自己的体积！

　　真是神奇的东西！

　　许多认识中的魔晶性质上是与这种东西完全相反的——魔晶在形成的过程中是靠着魔兽的身体来汲取元素力量，在魔兽死亡后这些魔晶的力量就会逐渐消散，只有逐渐失去力量的魔晶，却从来没有会自己“充电”的魔晶。

　　即使是龙晶，它的能量也只会尽量维持在一个极为庞大的“量”上，至于提高是完全不可能的！

　　脑海中灵光一闪，许多立刻觉得自己真是走了个狗屎运，这些东西如果能分离出来，自然就是良好而绝佳的“弹药”！不过当务之急是……怎么把他们分离？

　　瓦萨琪夫人当初仅仅是微微割了一下这东西就爆炸成了碎片，要怎么才能把他们分开呢？

　　许多的脑海中顿时想起了高加索巨魔们分食魔晶的场景……他们的手指微微变红，随即将这个魔晶捏的粉碎，却没有发生任何爆炸……

　　看来，有空得找格鲁尔讨论一下了。

　　叹了口气，许多觉得自己要做的事情实在是太多了，摇摇头走回了自己的房间，无数份情报还在等着他去阅读呢。

　　※※※

　　诺达在月光下静静地望着天空，晴朗的天空没有阻挡月光照射在他的身上——而诺达的身体在此刻竟是微微冒出了白色的光芒！

　　在和道根探讨了问题之后，诺达又专门询问了身为主教的贝琪，对于神祇的力量，诺达这个佣兵出身的家伙并没有信奉的那么彻底，说到底，他对于月亮女神的信仰完全可以用“随大流”来形容。

　　周围的人都信了，所以我也信了。

　　这就是诺达和大部分精灵的想法，对于月亮女神，他们选择了信奉——这只是出于一个种族的文化传承，不过这绝对不是什么坏事，至少诺达比起那些生活在帝国边缘同时又没有信仰的平民，他的道德准则和精神力量已经好得太多。

　　贝琪主教对于神祇的解释让诺达有些摸不着头脑——因为她给诺达的建议就是学习精灵族的祭祀那般，去进行祷告——只有这样才能感知到神灵的力量，并学会逐渐应用它。

　　抱着试试的想法，诺达在深夜无人的时候来到了旷野之中进行了祷告，不过效果却还真是有些出乎意料——他体内的力量竟然第一次有了反应！

　　所谓的反应，是指诺达竟然第一次体会到了这种力量被激活的感觉……如果说之前这力量滞涩而难以控制的话，在祷告进行的时候，它们就像是被疏通的水渠一样字体内流窜着，并且其中蕴含的力量让诺达更是兴奋不已！

　　取出了对剑，诺达在月光下微微抬起了手，做出了起手式。

　　骤然间，两柄剑身上闪过了银白色的光芒，就像是突然之间附着了一层会发光的水银一样！

　　诺达兴奋的看着眼前的情景，差点忍不住大喊几声！

　　力量！久违的力量！更强的力量！

　　和暗能完全不同的力量！

　　诺达猛然会动了手中的短剑，却是头一次感觉自己的力量是如此之足，动作如此迅捷！

　　这种情况竟然让这个家伙兴奋得像个孩子一样，他启动了疾奔术，却是发现自己的奔跑速度更快了——来到了一棵三人合抱的大树前，诺达凝神深呼吸了几次，随后让那闪烁着银光的剑刃砍了上去！

　　“咄。”

　　剑刃竟是在第一时间镶嵌在了树干之中——并没有像诺达想象中那般直直砍断这棵树，不过还没等诺达多想什么，他竟是感觉剑刃猛然一亮！

　　“嘭！”

　　一股类似爆炸时产生的冲击波猛然从剑身上爆发而出，诺达呆呆的望着自己手中的短剑竟是在一股莫名的力量下继续推进着，猛然贯穿了整个树干之后竟是将这棵大树炸的向后倒去！

　　“咔嚓！”

　　这颗十多米高的大树顷刻间倒下了，面对光秃秃的半截树干，诺达抬头望了望天空中的月亮……随后第一次虔诚的跪在地上进行了庄严地祷告。

　　“老子下辈子也要信月亮女神了。”

　　祷告结束后他还这么加了一句。


第412章 有预谋的战斗？

　　巴顿侯爵坐在自己的营帐中，有些出神的望着眼下的沙盘。

　　在这里扎营十天了，整个军队处于静止不动的状态，但是每天消耗的粮食可不少，几万大军每天的吃喝花销可不是小数字——不过这对累积了几百年财富的领地来说还不是什么问题。

　　希利亚斯不让自己参与支援，这事情根本算不上什么意外——巴顿侯爵和希利亚斯之间到现在也只是没有撕破脸皮而已，这位帝国最后一位侯爵也深知自己想要做的事情基本上谁都明白了。

　　这个时候还以为他是为了拯救希利亚斯而来的基本都是脑子有病的蠢蛋。

　　当然，其实换个角度来说，巴顿侯爵的行为也可以说是“拯救”希利亚斯，当然，他所谓拯救的对象不是希利亚斯内的人，而仅仅是这座城池而已。

　　“梅尔斯”这个姓氏在巴顿侯爵眼里已经是个腐朽的代言词了，旧的秩序需要他来亲手打破——当然，前提是那些烦人的骷髅让开地方。

　　当然，巴顿侯爵其实在内心深处相当明白自己的处境……他已经是箭在弦上不得不发了，人生能有几个十年？为了今天的这一刻，他付出的太多了……

　　他更明白，自己并不是这个巨大战局的对弈者——他也仅仅是一枚棋子而已。

　　不过，作为一个注定要胜利一方的棋子，只要能撑到最后，光荣与荣誉自然是属于自己的！

　　认清自己的地位和能力是大多数人做不到的事情，但是巴顿侯爵清楚的做到了这点——他细细的研究着目前的局势，却是越看越觉得索然无味，因为对于他来说，一切都已经注定了，这些东西在某些细节上的差别已经没有什么研究的必要了。

　　揉了揉眼睛，侯爵苍老的面庞带着许些疲惫，他站起身活动了一下身体，并不算华丽的衣服贴在身上，已经进入初夏的气候微微有些热，不过对于这位老人来说，长袍还不至于让他流汗。

　　士兵从远处走了过来，为这位老侯爵带上了一封信件，接过这封信，他细细的看了看信封——上面普普通通的，似乎没有任何标志性的纹饰，这就排除了是其他贵族或来自皇室的信件的可能，展开信件，巴顿的眼睛紧紧的眯了起来。

　　不出几分钟，他便读完了信件，随即立刻将它放到了旁边烛台上引燃——望着逐渐燃烧成灰烬的信纸，巴顿侯爵对帐篷外的士兵道：“传令，全军准备战斗。”

　　“是！大人！”

　　※※※

　　从西博尔来的援军是由维多利亚伯爵带领的，从一开始就获准进入了希利亚斯——虽然芙罗拉对这位身材火爆的伯爵夫人微微有些不知名的“敌意”，但这并不妨碍两人合作对付亡灵大军的事宜。

　　不过今天注定是不太安宁的一天，正当共治帝芙罗拉在皇宫内和那些议会扯皮的时候，传令官带来了一个让人匪夷所思的消息——希利亚斯城外巴顿侯爵的军队集结完毕，向着亡灵的军阵发起了冲锋！

　　这个消息让大厅内顷刻间静谧的像是公墓园——贵族们你看我我看你，似乎都不知道接下来自己该说什么好，过了足有一分钟，在旁边自始至终没有参加谈话维多利亚伯爵第一个站了出来，宣布愿意听从芙罗拉大帝的所有命令。

　　这种废话其实是每个贵族应该记在心中的——君主有难，贵族们要站出来共同承担之，但是在帝国陷入危机的今天，剩下的贵族竟然有一大部分只是冷冷的站在原地，丝毫没有提及自己是否应该承担这样的责任。

　　都说夫妻本是同林鸟，大难当头各自飞，事实上没有坚固的利益纽带，基本上所有的道德准则在这种危及生命的情况下都有着崩塌的危险。

　　也没有在乎那些冷漠的贵族反应，芙罗拉第一时间颁布了紧急动员令，派出了维多利亚伯爵带领的西博尔精锐军队，从希利亚斯城直接奔向了城外的亡灵军阵，对巴顿侯爵进行支援。

　　当然，如果打不过就撤退——打赢了之后……那支本不该出现的军队依旧不能获得进入城池的权利。

　　……

　　亨利在亡灵大军的阵地上呆了将近一个星期了，这期间他的行踪没有任何人……或者说亡灵能发现，当然这也是因为他并没有再出手击杀任何亡灵的缘故。

　　游荡在整个军阵外，亨利在这些天获取了不少有用的情报，其中最重要的一点就是……这些亡灵的结构组成和他在上一次亡灵大战时接触过的亡灵截然不同。

　　消灭了首脑，他们会很快产生出一个新的来——这就像是人类一样，不过他们的首脑仅仅是对手下有着管辖进攻与防守的权利，其余的似乎就和其他个体一样没有任何区别，也就是说，在进攻的时候，首领死了，这些亡灵不会立刻乱了阵型，他们依旧会执行着之前的命令，并且在这一过程中一个新的实力强悍的首领会在默默之中被“选举”出来。

　　这无异于将“斩首”战术的作用降低到了最低点——同时，亡灵军队似乎对于“士气”两字是完全绝缘的，他们只在乎脑海中的命令有没有贯彻完全，根本不会在乎自己身边的战友死光了之后要不要撤退。

　　这让亨利有些苦恼——这个复杂体系中的顶端到现在还没有出现过。

　　萨维尔？

　　亨利不能确定，他静静的观察者亡灵军队的动向，筛选着目光之中的疑点。

　　不过今天亨利突然发觉了亡灵大军有些不一样的地方——他们竟然停止了兵源补充。

　　按照以往的情况，从克林姆森林来的兵源基本上是一刻不断地在补充着这里的军阵，并且丝毫不会停歇，但是从今天凌晨开始，克林姆森林似乎突然陷入了沉寂，再也没有出现过任何亡灵的身影。

　　而亡灵军队内部也是停止了那种类似就地选拔的活动，第一次完全凝聚成了一个“整体”——但是接下来他们的动作更让亨利摸不着头脑了，这群亡灵竟然将军阵的正面对准了身后！

　　什么意思？难道他们准备撤了？

　　到了正午时分，亨利猛然明白过来了他们的意图！

　　巴顿侯爵的军队很早就到达了，这个情报亨利是知道的，但是他却不会想到这支军队竟然会现在就进攻亡灵大军——而且是在亡灵大军正好停止兵源补充的情况下！

　　并且……让亨利感到诡异的是，对战的双方似乎都明白自己要打这一仗似的，竟然都十分默契的在同一时间摆好了阵型！

　　这个情报可是希利亚斯根本不会知道的，亨利觉得自己看到了一场正在进行的阴谋！

　　没有任何征兆的，巴顿侯爵的军队开始了冲锋，而亡灵军队也是在同一时间向着巴顿侯爵的军队发动了攻击！

　　两支军队就当着希利亚斯城的面这么打了起来！

　　亡灵军队的数量在三万左右，依旧是三批次实力由低到高的冲锋阵型，而巴顿侯爵的军队似乎显得有些势单力薄了——亨利的情报显示巴顿侯爵虽然有三万大军，但是出去后勤兵种之后，在这战场上抛去预备队，面对亡灵的军队连一万人都不够，是什么促使他们来……送死？

　　不过这如今都不重要了，亨利想了想，为了探查信息，他竟然跟上了亡灵军队的脚步，冲进了战阵去仔细观察着战局！

　　其实他可以选择推到远处的山坡上观察的——但是起就忽略了很重要的一点……亡灵到底是怎样接受命令的？他们在战斗的时候那个“首脑”会不会出现？

　　萨维尔会不会出现？！

　　事情的发展没有处和亨利的预料，在他混进亡灵军阵没多久，一股强大的魔法波动立刻引起了他的注意！


第413章 回头

　　不动声色的朝着波动发出的地方靠近，亨利在亡灵的军队中穿梭自如，跑动中的亡灵们根本不会发现他们之中竟然有着一个无形的身影贴着他们的身体疾奔而过！

　　是他？

　　亨利停止了横向穿梭，改为跟随着亡灵们一起前进——因为他已经发现了发出魔法波动的始作俑者。

　　那是一个身穿黑袍的亡灵法师，他的面容亨利之前从来没有见过类似的——大陆上的亡灵法师基本都是一副惨淡的死人脸，看上去要多反胃有多反胃，当然，亨利自己也不会觉得自己现在的形象有多帅，总之亡灵基本都是一副恶心样子，但是眼下他看到的这个亡灵法师却和以前见过的亡灵有很大不同；。

　　这个家伙纯就是一副骨头架子，但是和普通的骷髅兵不一样的是，他的骨头每一块都是白润如玉，竟然没有一点斑驳的痕迹，尤其是他捏着法杖的手骨，看起来就像是工艺品一般精致异常！

　　而那面庞更是让亨利印象深刻，蛛网状的裂痕遍布整个头骨，却看起来又不让人觉得杂乱，反倒是像是墙壁上有规律的装饰壁画一样……总之这感觉很怪异，亨利觉得他眼下浑身散发着强大波动的法师绝对不是什么等闲之辈，所以只是微微扫了一眼之后便把目光挪开了——

　　强者对目光的盯视都很敏感，亨利清楚的明白自己如果不想暴露，一定要将气息尽敛，同时不能有任何多余的动作！

　　这位法师所处的位置在亡灵大军的中央位置，说起来就应该是整个亡灵军队的指挥了——不过亨利没有看到萨维尔的身影，那个手持天使法杖的身影始终没有出现在亨利的视野中。

　　和巴顿侯爵军队接触比想象中还要快，从亨利的角度来看，巴顿侯爵的军队在亡灵大军面前简直就是瞬间被包了饺子！

　　不过远处传来的闪光告诉他，巴顿侯爵之所以敢如此冲锋，绝对不是吃饱了撑的……巨大的火光刺眼的爆射而出，轰击在了亡灵的军阵中——是魔法师！

　　大概有超过五位中阶魔法师在把亡灵的战线向外推，而巴顿侯爵的步兵方阵则是硬生生的顶住了亡灵们的攻击！

　　精良的军备让他们面对僵尸的时候不至于没有还手之力，而弓箭手们射出的燃烧着火光的箭支更是进一步杀伤了亡灵大军的中军，上面携带的燃油让不知停止的亡灵们很快燃烧起了一片火海。

　　不过这似乎对亡灵大军来说算不得什么压力，那位黑袍魔法师漂浮在空中，悠闲的望着远处的战阵，似乎对手下的军队极为自信……或者说，漠不关心？

　　亨利自问自己在带领千军万马战斗的时候可不会如此不关心眼下的战斗——甚至于目光都不带多瞧一眼的！

　　他到底是要干什么？

　　远处的巴顿侯爵已经派出了第一批预备队，伤亡随着时间的推移而逐渐加大——士兵们的怒吼声和惨叫声不绝于耳，不过更多的则是被亡灵漫天的干哑呼喊声给淹没掉了。

　　从远处观察的亨利足以想象战阵接触的地方战况有多么惨烈，士兵们用手中的武器奋力劈砍着眼前的怪物们，腐臭的气息扑面而来，黑色而粘稠的血液溅在脸上，脚下不知道是什么东西的尸体，眼前混乱成了一团糟……这些情景亨利曾经都经历过，但是如今他站在这个类似局外人的位置上再一次透视这些时，心中的感受却和当初完全不一样了。

　　战斗，为了什么？

　　为了国家？为了家人？还是为了自己？

　　亦或是为了身后的那些根本不在乎自己生命付出的大佬们？

　　士兵们服从着长官们的命令，在搭上性命的同时却不知道他们进行战争的原因是否真的如他们所想的那般为了荣誉与生存。

　　我又是为了什么？

　　亨利有些出神，在这种时刻，他竟然出神的开始思考自己和许多之间的关系——难道自己真的是为了许多而做了这么多事情么？

　　不，亨利清楚地知道，让自己信任许多的原因只是因为他同样信任自己，贵族所有的品质和道德底线告诉他自己对许多的信任应该给予回报——但是让自己努力为这“罗兰之棘”辛劳如此之多的，并不单单是因为这一份信任。

　　自己生存下来的意义是什么？

　　亨利明白自己现在是一个和身旁的亡灵们十分相像的“不死者”，“不朽”？离得远，自己称其量只是个老不死的怪物罢了，生命的尽头在何处亨利并不关心，他在此刻才发现，自己要寻求的只不过是一个“真相”罢了。

　　什么真相？

　　生命的真相？还是自己这些年做过什么事情的真相？

　　亨利想到这里脑袋有些乱，耳边的战斗声似乎越来越大了——定睛一看，巴顿侯爵的骑兵队猛然从侧翼冲锋而至，势如破竹的将亡灵军阵撕开了一个巨大的口子——足有千人之数的骑士团威力惊人，根本没有僵尸能抵挡这种冲击力，眨眼间就让这支骑士团贯穿了整个军阵！

　　一切发生的太快，骑士团再绕过一个弧圈之后第二次冲锋竟然直直的冲着亨利所处的位置而来——他们毫无畏惧的身影让亨利想起了当年的那壮烈牺牲的三百名骑士，恍惚间那长长地骑枪便直冲着自己而来，似乎瞬间要连带着身旁不远处那个黑色衣袍的身影一起写过进了钢铁的洪流之中。

　　“嘭！”

　　“咔……”

　　长矛折断的声音和肉体被刺穿的声音不断地响起，亨利静静地站在原地，和身旁的亡灵们一起看向了那些根本无法阻挡的骑兵队向着自己直冲过来——那闪着寒光沾着黑色血液的长矛似乎在数百米之外便让自己的脖颈间有些发凉——目光微微撇向了那个漂浮在空中的黑袍法师，亨利却是发现对方似乎根本没有看到远处的骑兵队冲锋似的，竟是依旧漂浮在了队伍的上方，距离地面不过三四米的高度。

　　这是什么意思？

　　难道他不知道躲闪么？

　　亡灵的军队站的并不算是密集，但也正是因为如此，他们被骑兵队冲锋时根本无法靠着自己的身体去将披挂着重甲的战马阻拦下来，所有被兵器带到的亡灵无一不是肢体破碎倒飞而出的下场——亨利十分清晰的看到了为首的十几名骑士都有着八阶的实力，金黄色的斗气喷薄着，甚至扭曲了他们身后的景物，整个骑兵队凿穿了亡灵排得很开的阵线算不得什么值得称赞的事情——因为这支亡灵队伍虽然看上去人多，但是因为战线拉得过大，他们的厚度是在是不敢恭维，简直就是让骑兵专门来冲锋的靶子！

　　根本没有到几十秒的时间，骑兵队伍已经从远处呼啸而至，瞬间便席卷到了亨利的面前！

　　黑袍法师依旧没有任何动作。

　　亨利还沉得住气——骑士团的攻击能伤的了旁边的亡灵，但是对付自己还是不够格的，他微微眯着眼睛，用余光注视着旁边连个施法动作都欠缺的黑袍法师，而耳边隆隆的马蹄声已经迅速的呼啸而至，眼前已经出现了无数被斗气攻击轰上天空的肉体碎片——终于，就在为首的骑士注意到那个黑袍法师，并用骑枪猛然轰出一道锥形斗气攻击时，那黑袍法师竟是凭空消失在了原地！

　　空间法师？！

　　亨利根本没有多想，他的身影瞬间从空气中显现了一下，又近乎在同时消失在了空气中。

　　阴影脚步让他出现在了骑兵队已经冲击过的那片断肢残骸中，他看了看几十米外带起滚滚烟尘的骑兵队伍，又望向了四周，细细的感知着空气中那股一直存在的魔法波动。

　　不过下一个瞬间，亨利瞳孔骤缩，猛然回过了头！


第414章 奇怪的公爵

　　“自我介绍一下，埃克里斯顿，亡灵位面的毁灭公爵。”

　　黑袍法师静静地站在亨利身后，面对亨利本能抽出的刀锋，竟是连一点表情都没有变——当然，他那恐怖的骷髅脸想有什么表情也是比较困难的事情。

　　红光闪烁的眼球微微缩小——这种感觉能让亨利感觉到对方是在眯紧双眼考量着自己似的……

　　他早就发现自己了？

　　亨利到现在还保持着潜行的姿态，他对自己的实力是有着相当大的信心的——但是这一切似乎在这个黑袍人淡淡的一句话之中灰飞烟灭了。

　　攻击？

　　这个念头只是闪了一瞬便消失不见——亨利本能地察觉到对方似乎对自己并没有任何……敌意？

　　这种感觉说不上来，或许只有身为半个亡灵的亨利才能体会到这种情绪——因为他面对的家伙浑身上下没有一丝强势的感觉，或者说没有意思要发出攻击前的暴虐气息。

　　“你很聪明，不是么？”

　　精神力带动的话语让亨利明白对方的实力水平至少是九阶巅峰，距离顶阶强者只有一步之遥——

　　不对！

　　亨利突然间感觉自己的后背微微有些发冷……因为他意识到一个问题——在没有使用侦察术的情况下，对方是通过什么发现自己的？感知？

　　如果说是感知的话，那么证明对方的实力已经远远的超过了自己的想象！

　　“亨利·梅尔斯，贵公爵有何贵干？”

　　亨利倒也不愧为贵族，从空气中先现出了身形，他先是静静地盯视着这位黑袍法师看了几秒钟，随即按照贵族的礼仪做出了一个见面礼的标准姿势。

　　说来也巧，对方竟然称自己是“毁灭公爵”，而自己则是“阴影公爵”——不过亡灵位面是什么世界亨利并没有任何兴趣知道，只是觉得能成为公爵的，定然有着非一般的经历和实力。

　　让亨利有些惊讶的是，对方似乎对于自己的礼节有些好奇，竟然回了一句：“这就是你们的见面礼？”

　　“具体来说，是贵族的见面礼。”亨利不卑不亢的回了一句，不过没有什么敌意。

　　他感觉对方似乎对自己充满了好奇，而且也没有兴趣打一场。

　　这对亨利来说自然是好事——虽然身为贵族，知道在关键时刻牺牲自我是必须要做的事情，不过他很明白自己在这里和一个不知名的法师拼命对于整个战局基本上是没有什么帮助的，而罗兰之棘因为自己的死而失去核心支撑的话，那么倒霉的可就是奥迪托雷整个领地了。

　　“贵族？你的爵位？”

　　“公爵，当然，只是曾经。”

　　“有意思。”

　　埃克里斯顿回头看了看远处的战场——骑兵队已经第二次凿穿了亡灵战阵，不过重骑兵的冲锋力度因为战马的体力有限而不能进行第三次了，他们向着远处奔去，看上去正在绕一个大圈子并在重新整队之后再行冲锋。

　　不过就是这单单两次冲击，整个亡灵军队的内部已经乱成了一锅粥——中心部分因为趟出了两到直线而让整个部队的编制混杂到了一起，亡灵们在被骑兵攻击时本能的追赶那些跑开的身影，这就导致了中央位置的军队构成像是被勺子狠狠搅过的粥一样，等骑兵脱离了亡灵时，这支庞大军队的阵线已经发生了严重的扭曲变形，而随后跟上的步兵方阵已经将这个被创造出来的机会牢牢把握住，愣是生生将亡灵的军队牵制住了！

　　喊杀声在四周响起，两位若无其事聊着天的家伙四周渐渐重新挤满了亡灵——而此刻整只亡灵军队已经陷入了无指挥状态，似乎所有的僵尸都在靠着自己的本能攻击者眼前的敌人，丝毫不顾什么阵法了！

　　“如果不介意的话，去那边聊聊？”

　　埃克里斯顿竟然发出了正式的邀请，这让亨利愣了愣，随即点点头道：“乐意之至。”

　　这再明显不过的友好信号让亨利有些摸不着头脑，但是他本能的察觉到了对方并没有任何敌意——况且，如果亨利估计的正确的话，对方的实力想要杀死自己，估计在自己混进军阵之前就可以做到了！

　　得到肯定答案的埃克里斯顿点点头，随即微微抬起了手，一道白光竟是倏然从两人脚下的地面闪烁而过，不过这光芒在整个战场上显得是的是那么不起眼，根本没有人会注意到这里出现了一道传送时才会有的蓝白色光芒。

　　“嗒。”

　　一股奇异的感觉过后，埃克里斯顿和亨利两人身旁的景物瞬间发生了变化，亨利扭头看了看，发现这里竟然是自己之前观察整个亡灵军阵的那个低矮的山坡，从这里向远处望去，整个亡灵大军和巴顿侯爵军队的战斗一览无余——此刻甚至能看清楚原本想要将巴顿侯爵的军队“包饺子”的亡灵大军竟然被分割开来——而远处的骑兵队已经整队完毕，对着战阵最厚实的部分发动了第三次冲锋。

　　“公爵？我倒是很奇怪，同为亡灵的你为什么会站在人类的立场上，”埃克里斯顿挥了挥手，身旁立刻出现了两个宽阔的扶手椅——不过这式样却是让亨利有些闻所未闻，因为这椅子竟然是由累累白骨组成的，两个放置胳膊的扶手端部是两个骷髅头，亨利同样看不出这头骨是属于什么生物的，因为他的大小和比例与亨利所知的任何生物都不相符，“你很聪明，所以我不会说什么多余的话。”

　　“谢谢。”

　　亨利道谢，庄重的坐在了扶手椅上——他的动作严苛的如同贵族礼仪管的教科书，倒是让埃克里斯顿的眼睛微微闪了闪。

　　“至于你的问题，我觉得你应该已经有答案了。”

　　亨利微微抬头，看着这位神秘莫测的法师，后者竟是张开那白色的骨头嘴巴无声的笑了笑，这动作看起来诡异至极，不过却也自然得很，没有什么做作的地方——“灵魂禁锢……呵呵，说实话，这种法术在我们那里还只是小儿科，但是能让禁锢破解，这需要的可就没那么简单了。”

　　“当然，萨维尔对我这么做估计会有些怨言。”

　　“他在哪？”

　　亨利倒是毫不顾忌的提出了这个问题，不过他的表情没有变化，甚至于情绪的波动都没有，似乎只是提问了一个类似“今天天气如何”的话题。

　　“说是去完成任务，当然，我对他上面那个什么议会没什么好感，不然我也不会单独来帮我做这场戏了，”埃克里斯顿似乎对亨利的身份和立场毫不关心，很显然——他对自己的立场也不关心，所以整个战局和正在发生的事情就好像跟他没有关系似的，“和那个刻板无趣的家伙聊天真是个比较恼人的事情，你也知道，对于寿命极长的老家伙，找找乐子是他最在乎的事情了。”

　　“所以你找上了我？”

　　亨利觉得这个家伙之前说自己“废话不多”，而实际上真是废话连篇……

　　“这倒不是，你不知道我的话从里都是很少的，不过只是觉得你身上的气息有些熟悉罢了，”埃克里斯顿的坐姿也很正，这让亨利对他说自己是“公爵”的说法倒是笃信了几分，“还真是有意思，公爵……公爵……这个称呼似乎在每一个位面都不是什么好称呼，拥有它的人似乎全都有着不堪回首的故事呢。”

　　“梅尔斯，哦，原谅我，我习惯称呼姓氏的——”埃克里斯顿指了指远处的战场，那里的喊杀声在这里都能听得一清二楚，“你觉得接下来会发生什么呢？”


第415章 出征！

　　“你的军队被围杀。”亨利毫不客气的回道，他头也没回的用手指了指战场的另一边——希利亚斯城下的滚滚浓烟代表那里已经奔袭过来一支数量不小的军队。

　　“这样说话的方式我倒是很喜欢，”埃克里斯顿叹了口气似的感叹道，“萨维尔天天只会板着他那张死人脸，让他说话还不如不说。”

　　亨利真是觉得这家伙是个话痨，不过自己也没什么别的事情——亡灵军队覆灭基本成了定局，骑兵队的第三次冲锋结束了，步兵方阵牢牢抵住了亡灵的冲击，而他们当中的那几个魔法师也是释放了几个威力看起来不小的法术，将己方几处即将崩溃的阵线稳住——与此同时，远处的军队出现了一个数量同样在千人左右的骑兵队伍，直直的冲着亡灵军队的后背扎了过去！

　　这些信息已经够了，不过刚刚埃克里斯顿似乎是无意间透露的一句话让亨利记在了心底——“做戏”？难道这场战争是做戏？

　　给谁看？

　　“损失这么多军队，就为了制造一些错觉？”亨利突然这么问了一句，而埃克里斯顿正望着远处的希利亚斯不知道在想什么。

　　“错觉？恩，萨维尔的那个议会是这个目的，不过我没看出来这有什么用。”

　　“那等全军覆没了，你何去何从？”

　　“这也是我的问题，不过现在倒是有答案了。”埃克里斯顿转过头道：“我去里面看看，说实话，我对这个位面的文明很是好奇。”

　　“魔法师难道都这样么？”

　　“或许是，或许不是。”埃克里斯顿耸了耸肩，竟然很是自来熟的起身走到一旁，一边指着希利亚斯一边拍了拍亨利的肩膀道：“怎么样？梅尔斯公爵？”

　　“代价？”

　　“你说酬劳？哦，这也是应该的，”埃克里斯顿伸手从空间戒指中取出一枚看上去黑漆漆的戒指，“这个，如何？”

　　亨利有些傻眼的望着眼前的家伙——他说“代价”的意思是指自己需要付出什么……因为在亨利看来，能让这个实力高深莫测的家伙不去想着祸害某座城市而只是观光，自己应该付出一些东西才是，哪知对方竟然以为自己是在讨要酬劳……

　　说实话，贵族之间的交流有时候还真是太过客气了。

　　※※※

　　“领主大人，刚刚传来的加急情报！”

　　士兵将一封信件交给了许多，后者此刻正在奥迪托雷堡的演武场上试射“火神炮”。

　　火神炮的威力在许多看来尚可——毕竟它是以目前的军工水准能做出来的量产军备，对于精度的要求不用太高，在许多眼中，只要这东西能射击就行了，不用管它几百米精度如何。

　　这不是现代战争，冷兵器时代面对面的肉搏这让这种武器已经不需要什么太大精度——敌人都在面前，闭着眼睛开枪也能打中了！

　　今天的试射结果就是演武场一面面被萨莉雅召唤出来的土墙在火神炮的“蹂躏”下变成了一片片碎裂的土渣，不过在两百米外就毫无规律的着弹点还是让许多在心中有着略微的遗憾，但是仅仅是这样，其所展示出的巨大威力已然让旁边奥迪托雷的大小军事长官们目瞪口呆了。

　　自己的领主是天神么？

　　这到底他妈的是什么武器？所有人都在心中反复疑问着……这门火炮的操作极为简单——把制作好的子弹链压上，随后只要打开保险开关，接着转动旁边那个不大的摇把便能让致命的火力倾斜到面前的一切障碍物上了。

　　基本上，这东西转多块打多块——作为操作者的巨魔战士在许多的命令下用尽最快速度射完了两百发子弹，前后用了不到五秒钟——不过这也是目前这个大威力武器的缺陷之……弹药不够充足，消耗过快。

　　不过一个好消息就是格鲁尔可以将那黑色晶石分离出来——而加索尔……许多还不太放心这个家伙，所以目前只能让格鲁尔把那些黑色晶石分离出来，这个工作有些累，但是大块头倒是毫无怨言。

　　进度有些慢，许多也没有办法，只能等待着何时能够加索尔手下的高加索巨魔再说了。

　　打开手中的信件，许多只看到了短短的一句话——“西斯廷危急！大规模亡灵围城！”

　　……

　　“一级战备！”

　　帝国目前的军队近乎都向着希利亚斯集合而去——因为亡灵的攻势主要集中在了那里，而西斯廷作为帝国的另一个一线大城市，自然而然的也有着不少亡灵攻击，但是总的算来，这些攻击就和奥迪托雷一样不痛不痒，根本没有造成威胁。

　　不过此刻传来的军报却清楚明白的显示西斯廷遭受了前所未有的攻击！

　　随后传来的情报更是证明了这一点——“希利亚斯城前亡灵全军覆没，无新动向”，“西斯廷援军莫名消失”、“西博尔压力缓解”。

　　这些信息无一不在说明亡灵将他们的进攻重心突然之间转移了！

　　而在这个关键时刻，希利亚斯的援军是没有办法在短时间内赶到西斯廷的，因为帝都和克里姆特领地之间隔了一道森林——克林姆森林！

　　这里就是亡灵的大本营，横穿这个森林的危险性和找死差不多，在森林之中军队的进攻能力是直线下降的，而如果援军从希利亚斯出征并且绕行，估计等一个月之后抵达西斯廷时这座著名的城池已经成了废墟！

　　按道理说西斯廷应该能支撑许久才是，但是好死不死的是，在这种关键时刻，加尔伯爵的军队竟然先行一步去了希利亚斯，整个城市中只剩下了为数不多的城防军和那些来自兰巴斯的光明教廷战士了。

　　城守军的数量连两个预备队都凑不齐，如果都站在城墙上，估计石像鬼一波进攻后他们就没有可以替换的人选了——而光明教廷的军队呢？

　　默克尔此刻还在希利亚斯城，虽然传送者可以将他送到希利亚斯，但是这座城池光有一个顶阶强者还不一定能顶住。

　　因为亨利在第二天传来一个消息：“萨维尔已去往西斯廷。”

　　虽然对于亨利如何获取了如此机密而又详细的情报略带疑惑，不过信息上面的注释表明他对这则信息有着充分的把握，基本不可能是假的，所以许多在深思之后立刻下了决定：出兵西斯廷！

　　如果是一年之前帝国内有消息说奥迪托雷会去支援西斯廷，估计马上让人笑掉大牙——但是如今这则消息在传遍整个帝国的同时，却是让所有的人都觉得……这似乎是唯一的希望了。

　　庞博堡的已经连续一个星期没有亡灵进攻了，诺达带着斥候向着领地边缘出巡视了几圈之后确认整个奥迪托雷的亡灵似乎都奔着西斯廷去了——所以许多下的命令也是走了一步险棋：他将领地内的八成力量抽走了！

　　庞博堡留下了一半魔法团作为守军，另外配合着所有的人类士兵，面对之前规模的亡灵攻击应该是不在话下，如果有什么变故，瓦萨琪夫人也能在第一时间返回这里支援。

　　而许多出征的军队包括了近乎所有的巨魔战士，库伦巨魔、高加索巨魔、森林巨魔、岩穴巨魔尽数出战，瓦萨琪夫人带领的“奥迪托雷魔法团”一并踏上了征程，而那些亚龙则是在第一时间佩戴上了配套的鞍鞯——虽然他们仅仅接受了一个星期不到的训练，但是在卡罗琳娜留给他们的威压下，这些亚龙对所有的命令都是两个字：服从。

　　三十头亚龙尽数出战，每一头亚龙的后背上都有一名身材强健的森林巨魔作为“骑兵”——亚龙骑兵们还没来得及披挂上配套的铠甲，所以他们只能凭借着自己的骨甲去和亡灵们硬悍……不过许多相信这些亚龙绝对比那些骷髅僵尸们结实得多。


第416章 守城

　　虽然抽调出了奥迪托雷能拿出来的全部战力，但是这支军队的数量仍旧没超过两千人。

　　巨魔们在长期的训练下早就成为了素质优秀的军人，他们各有分工——岩穴巨魔担任盾牌手，负责战线最前方，而森林巨魔基本上为陆战步兵，高加索巨魔已经被归类为了“骑兵”领域——因为他们的作用和骑兵没什么区别……

　　库伦巨魔换了新装备，但是他们集体听命于许多，暂时没有编入任何其他编制，性质有些类似“近卫军”，属于直属许多个人的军队，不会听从任何其他人的指令。

　　整个军队在配备了两百名负责武器铠甲维护和其他杂货的勤务兵之后便立刻出发了——后勤物资全在许多的空间戒指中，这也让整个军队的行进速度快的惊人，巨魔们全副武装的奔跑着，而后勤兵则是每人备马的跟在后面……说起来这个一般的军队真是结构相反，一般的后勤兵种是只有马车并且靠着自己的双腿跟上队伍的，然而到了许多的军队中这种情况得到了颠覆——因为巨魔们的奔跑速度足以媲美战马平常的奔跑速度，为了让队伍的整体速度加快，许多的命令让地平线上多出了一只非常奇怪的队伍……

　　远处看，地平线上的滚滚浓烟被一只整齐的队伍扬起，而这支队伍的前方竟然是无数个身穿刚加奔跑着的森林巨魔，在他们的侧面还有那三十多个高加索巨魔在手脚并用的奔腾着，而美杜莎魔法师们为了节省体力也都是骑在了亚龙的后背上……说实话让美杜莎骑马是一件非常艰难的事情……因为他们没有腿，只能用蛇身缠在马身上，连魔兽都算不上的军马哪受得了这种感觉？

　　亚龙宽阔的后背为美杜莎法师提供了很好的平台，虽然他们能毫不费力的跟上队伍——其实他们可以选择飞行的，但是为了即将到来的战斗，所有的施法行为都被夫人禁止了，保存一切体力和魔力是当务之急。

　　骑着雅典娜的许多在队伍中段，后面跟着的是看上去和骑兵大队差不多的后勤兵——说实话估计没有人想得到这个看上去像是主力的骑兵队伍根本就是一群没办法上战场的后勤人员。

　　夫人跟在了许多身旁，她用变形术变成了人身骑在一匹军马上，这是为了在路上和许多探讨即将面对的战斗。

　　道根被留在了领地，不过诺达却是带领着一小队的斥候编制跟在了队伍之中，此刻整个军队沉默而又迅速额行进着，人数虽然不多，但是看起来却像是一条在地面上蜿蜒前行随时准备发动攻击的毒蛇一般带着致命的威势。

　　不说别的，单说巨魔跑了半天时间仍旧不会减慢任何速度的体力，在整个大陆上估计都找不出这么厉害的士兵了……

　　虽然是精兵，但是许多没有办法把他们全部传送到西斯廷附近——因为那个传送阵建设在了西斯廷城堡外，而在消息传来的第二天那个传送阵就被亡灵大军侵占了——因为是双向传送法阵，所以许多第一时间停止了奥迪托雷法阵的传送，因为他知道对方是萨维尔那个实力强大的空间魔法师，谁知到这个家伙会不会突然带着亡灵借助传送法阵突袭到奥迪托雷堡内？

　　瓦萨琪夫人考虑过直接传送过去给亡灵们上一堂课——不过这种想法被许多立刻否决了，亨利的信息表明亡灵内部可不止萨维尔这一个实力高强的法师，贸然传送过去无异于羊入虎口！万一有什么意外……作为目前奥迪托雷最高端战力的瓦萨琪夫人在许多心中可是不能有任何意外的！

　　所以他老老实实的带着军队以最快速度驰援西斯廷——预计第二天夜晚的时候就会到达，考虑到整个队伍的体能和巨魔战士的体力恢复速度，许多不得不选择休息至少六个小时才能投入战场，士兵们不是进入战场就能战斗的，一定要有充足的体力，高昂的斗志和明确的指挥才能发挥一支军队的正常效用，许多对此在脑海里已经有了一个大概的计划，不过一切还需要到西斯廷才能具体实施。

　　※※※

　　“敌袭！”

　　“一级战备！”

　　“为了光明神！圣光照耀着我们！”

　　西斯廷的城墙上，为数不多的士兵们望着远处黑压压的军队，第一次体会到了来自心底的战栗。

　　多！太多了！

　　如果说之前西斯廷经历的战斗都是无关痛痒的小型会战，此刻面对的亡灵大军让所有的人都感觉到了一种决战时才有的气息！

　　西斯廷的城墙十多米高，外面还有一圈护城河，但是这些往日能带给民众安全感的保护措施在亡灵那庞大的基数下显得是那么脆弱……足足超过十万之数的亡灵军队在地平线上铺展开来，直直的向着西斯廷直冲而来！

　　骷髅，僵尸，浑身白骨的怪兽，巨大而怪异的亡灵生物，甚至连空中的石像鬼都超过了上千之数……黑压压的像是迁徙的鸟群一样，不过他们带来的却是毁灭和绝望，守城的士兵们拿着手中的弓箭，互相望着——这几百人的弓箭手队伍在面对这种数量的敌人下显得是那样可笑！

　　城中的贵族早就慌了神，他们将自己的财富扔到了马车上，带着自己的情妇们冲向了帕加尔宫——那里在他们看来是西斯廷最坚固的地方，而加尔伯爵在临走时曾经下令，对于贵族，帕加尔宫有义务无条件接待。

　　不过民众们的待遇就没有这么好了，受惯了欺压的人民呆呆的望着阴沉的天空，却是真的不知何去何从了，多数人民开始将自己关在了家中，默默地祈祷着城墙能将这些可怕的生物挡在外面，不过还是有人想要靠着那点“贵族关系”去帕加尔宫寻求帮助，但是得到的却是卫兵们冰冷的拒绝甚至殴打。

　　面对强权，民众们早已习惯了忍耐，只得默默退回了自己那不大的房间，他们的身影和帕加尔宫那高耸入云的塔楼对比起来显得是那么渺小——一如他们卑微的地位和贵族之间的差距一样。

　　※※※

　　圣骑士瓦伊最近有些焦虑。

　　因为骑士团已经很久没有接到新任务了，默克尔大人到现在也没有传来任何指令，甚至于这位裁决者没有任何音信——

　　光明神，考验我们的时刻到了么？

　　瓦伊扪心自问着，随即轻轻将头盔戴上，望向了城墙远处——整个西斯廷的西面是潮水般铺展开来的亡灵军队——他们虽然队伍乱七八糟的，但是这更显得对方似乎对拿下自己所在的城池有着异乎寻常的信心。

　　“吾信吾主！”

　　“吾信吾主！”

　　骑士团的战士们没有骑上自己的战马，因为城内守军的匮乏，圣骑士们自发的成立了预备队——在这种情况下，代理默克尔职务的主教似乎根本不知道该怎么办了，索性骑士团的团长直接发布了命令！

　　将在外，军令有所不受——这句话在面对即将到来的、可能是伤亡惨重的战斗时尤为重要，说起来，战士们信奉的终究是光明神，而不是默克尔，在这种时刻，保全城内平民的性命是当务之急。

　　作为恪守光明教义的骑士，作为光明教廷内部战力最强的王牌兵种，作为人们口口相传的品德兼优的战士，光明骑士团在这种时刻义不容辞的站了出来——牺牲，奉献，他们永远是冲在第一线的。

　　同样是人类，作为光明教廷的圣骑士，他们对于自己的使命有着异常清醒的认识——也许在常人看来这些骑士无异于狂信徒或者疯子，因为他们愿意为了别人而牺牲自己的生命，但是这正是人类之所以能屹立在大陆上的一个重要原因。


第417章 城墙攻破

　　抛开信仰不说，人类虽然贪婪，但是在某些时候，愿意在危及到来的时候站出来，用自己的躯体来挡在其他人面前的这种宝贵品质才是黑暗之中的那抹亮光。

　　瓦伊此刻身上没有穿着骑兵的铠甲，因为那套铠甲在地面战斗时会显得异常笨重，他右手持握着一柄短刀，左臂上带着一面小圆盾，腰间还插着两柄副武器，其中一柄就是许多送给他的短剑。

　　“瓦伊！你说我们能撑多久？”

　　距离瓦伊两三米的另一位圣骑士笑着问道。

　　在这种情况下，他们的坦然感染了在场的其他士兵，西斯廷的守军们本就是没能入选正式出征队伍的“次等”士兵，不过在这种情况下，他们依旧拿起了手中的武器守护在了这座城市的最前沿，看着圣骑士们的谈笑风生，他们在内心为自己之前想要退缩的念头而惭愧，却又感觉一股热血在胸腔涌动着。

　　“我？估计比你多一天吧！”

　　“哈哈哈，小子！你还是那么自信！”

　　“光明神保佑，我们的力量将斩破黑暗，不是么？”

　　“我敢说，如果谁平时训练的最为刻苦，那一定是你这个家伙了！考验我们的时候到了，天国之门为谁而开！？”

　　那个骑士突然放大了声音，冲着城墙上的骑士们大声喊道。

　　“为勇敢者而开！为奉献者而开！为牺牲者而开！”

　　整个城墙上的骑士们回答的异常整齐，这仅仅千人不到的骑士团分布在了城墙上，面对着即将到来的九死一生的战斗大声吼出了他们的骑士团口号。

　　预备队在城墙下，仅仅有一支。

　　这种作战环境在战斗没有打响的时候就让所有人的心中蒙上了一层阴影——没有办法，对方的数量已经超过了自己的几十倍，而自己连守城的士兵都没有足够轮换的队伍，这场战斗就算是硬耗也耗不过啊！

　　希利亚斯城能面对近十万的亡灵大军攻城而毫无压力，是因为他们有着充足的守城士兵和守城器械，超过十多个轮换的预备队，希利亚斯城就算是没日没夜的战斗几个月都是没有什么问题的——但是西斯廷现在唯一充足的只有粮食。

　　在太阳落入山头之际，亡灵大军终于到达了西斯廷的面前，并且根本没有任何由于火停留的开始了攻城！

　　向着以往那样，他们直直的冲了过来，而守城的士兵们则是机械的开始了向着城下攻击起来——好在西斯廷的城墙够高，骷髅和僵尸想要攀爬尚需努力，不过这唯一一点优势似乎很快就随着石像鬼的进攻而化为了泡影。

　　天空本就有些阴沉，在太阳落山以后视线受阻，城墙上不得不燃起了火把——而士兵们向着城下望去，只能看到亡灵们那绿油油的双瞳所散发出来的光芒像是萤火虫组成的海洋一样布满视野，还没等他们进行第一次轮换，超过三百数量的石像鬼发动了第一次进攻！

　　弓箭手方阵根本没有办法瞄准！

　　他们将弓箭瞄向天空的时候，只能看到模模糊糊的黑影，石像鬼的移动速度太快——整个弓箭手方阵根本没有去寻找它们的踪迹！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　箭矢破空划过的声音响起，却是连一个石像鬼都没有击中，相反的，这些呼啸而过的石像鬼在空中猛然发动了他们那无形的音波攻击，狠狠地撞击到了城墙上的弓箭手方阵上！

　　半透明的音波划过空中是根本让视野受限的士兵无法寻觅踪影，举着弓箭的士兵根本没有看到任何东西，便感觉一股莫名的力量撞击到了自己的身上，随后便倒飞而出，整个内脏被声声震碎！

　　仅仅第一次攻击，弓箭手方阵的几百人便直接倒下了近乎三分之一！

　　而守城的圣骑士们则是用手中的圆盾抗下了零星的攻击——身为职业者，他们的感官比起那些身体素质不行的士兵好了太多，但是终究势单力薄，城墙下闪着绿色光芒的海洋密密麻麻的，哀嚎声震耳欲聋。

　　牧师的队伍加入了守城的队伍，金光闪烁中，城墙下的亡灵们痛苦的吼声响做一片——而守城战士们的身体上亮起了金色的光芒，战局堪堪稳住。

　　整个战斗持续了整整一个夜晚之后，瓦伊被轮换了下来。

　　亡灵们的尸体已经将整个城墙下堆满了一个看上去骇人之极的阶梯——他们都是朝着一个方向进攻，这样连带着扔下去的檑木和守城军备，以及他们的尸体……竟然堆砌起了一个通向城墙的台阶！

　　瓦伊被轮换下来的时候，这些亡灵均是不要命似的冲向了那个铺设出来的“道路”上，超着城墙奔涌而来。

　　深深地呼了口气，彻夜战斗未眠的瓦伊感到身体异常疲惫——但是他根本没有休息多久，突然传来的号角声让他猛然站起了身体。

　　“光明神在上！他们突破城墙了！”

　　这么快？

　　瓦伊根本没有来得及想什么，第一时间和战友向着远处那在曙光中乱糟糟的城墙处奔去——

　　“轰！”

　　剧烈的震动声猛然传来，瓦伊抬起了头，却是突然看到了天空中划过的那无数道火光！

　　是亡灵法师的攻击！他们发动正式的攻击了！

　　原来之前的攻击都只是为了“铺路”么？！

　　瓦伊的脚底板有些发凉，那天空中巨大的火球眨眼之间便轰击到了城墙垛上，剧烈的气浪将为数不多的守城士兵生生掀飞了出去！

　　身后的骑士们抬头看到了眼前的场景，却是根本没有停下脚步，他们抽出了自己已经血迹斑斑甚至卷刃的佩剑，高呼着“圣光在上！”冲向了城墙！

　　牧师们死伤惨重，因为他们一直站在城墙上为士兵们加持和治疗，而这一波攻击将他们之前施放的护盾生生击碎，将无数站在原地的牧师们炸成了碎片！

　　不过没有人悲哀，没有人叹息，在这种时候，战斗是唯一的旋律，没有人时间去给你感叹什么！

　　“退守内城！”

　　骑士团的团长一直战斗在最前线，实力强悍的他此刻身体冒着白炽色的斗气，但是满脸的疲惫却是显而易见——他冲着自己的副官下了命令，但是自己却站在亡灵所铺设的那个“道路”前没有离开半步！

　　“是！”

　　副官立刻将命令传达给了整个城墙边上的士兵们——西斯廷的内城墙距离外城墙不过百米距离，但是内城墙的高度不及外城墙一半，基本上被攻破了外城墙就相当于城破！

　　但是能撑多久是多久，外城墙已经撑不住了，再留守的话所有的士兵只有死路一条！

　　几位实力不低的主教已经在内城墙布起了结界，他们没有参与之前的战斗——因为这几个主教是这座城市最后的高端力量，必要的时候，他们会向光明神乞求神迹，以自己的性命为代价施放光明系咒语来保卫整个城市平民的安全。

　　“撤退！”

　　士兵们有序的退往内城，外城墙此刻还孤零零站着一个身影，他浑身的斗气已经趋于金色——这是全力释放的标志——他手中的武器早已经因为不断地挥砍变了形状，却因为斗气的关注而依旧锋利如斯，所有刚刚爬上城墙的亡灵都被站成了一段段的碎片，一时之间竟是形成了一夫当关万夫莫开的局势！


第418章 最后防线

　　这位圣骑士身上的铠甲已经被血迹覆盖，但是斗气的存在让他的身体依旧顽强的挺立在城墙之上，撤退的士兵们突然发现了他们的团长依旧在城墙上战斗着，副官大喊着团长的名字冲向了城墙，却看到这位以一己之力挡在亡灵大军面前的圣骑士对着自己做出了“不”的手势。

　　这一刻，撤退的圣骑士们都明白了他们这位受人尊敬的团长的想法——他们的脚步慢了下来，望着城墙上那依旧战斗的身影，默默地行了军礼，随即头也不回的奔向了内城。

　　牺牲，奉献。

　　每位骑士心中都有这自己的标杆，在这种时刻，无需过多的语言，一切行动才是一位骑士这一生所能达到的高度的体现。

　　“圣光庇佑！”

　　一道金色的光芒从天而降，顷刻间笼罩在了这位孤军奋战的骑士身上，他的身体四周出现了一道半透明的金色护盾，所有的亡灵在攻击到这面护盾时均是被狠狠的弹开。

　　丢掉了手中已经折断的弯刀，他就地拾起了一柄长剑，猛然挥向了前方，携裹着斗气的波纹将面前的亡灵生生斩为两段——下一刻，从天而降的剧烈火光将他笼罩！

　　“轰！轰！轰！”

　　三个巨大的火球轰击在了他的身体上，却是被那层金色的护盾猛然弹开，根本没有伤及丝毫！

　　“哈！”

　　右腿猛然抬起，他一脚将面前一个身体比自己大出两倍的巨大僵尸踹的飞了出去，后者踉跄着撞到了身后的一大片骷髅，跌下了城墙，不过一个僵尸飞了出去，涌上来的却是更多的僵尸，他的视野已经被亡灵的身影淹没，城墙下的亡灵大军却依旧像是无穷无尽一般涌来。

　　他不知疲倦的挥舞着手中的武器，金色的光芒渐渐被扑涌而上的亡灵遮盖住，但是下一刻，伴随着他的一声怒吼，整个城墙上方被斗气爆炸的冲击波掀掉了一层石板！

　　不过下一刻，一个突兀的身影倏然出现在了这位骑士的上方。

　　手中的权杖微微挥动，上面的天使微微翕动着翅膀，萨维尔面无表情的看着城墙上的骑士，后者刚刚抬头便觉得自己的身体被一股巨大的力量击飞了出去！

　　“轰！”

　　刺眼的光芒猛然从权杖上方射出，而被击向天空的骑士竟是第二次被从天而降的另一股力量生生砸向了地面！

　　“呯！”

　　他的身体砸在了城墙上的僵尸群中，像是一块石头砸进了水池一样，剧烈的冲击直接将超过十多个僵尸压成了碎片，甚至于地面都出现了蛛网状的裂痕。

　　“圣光永在！”

　　金色光芒的护盾依旧在起着作用，骑士竟是没有受到什么伤害，他站起身，竟然不顾身旁的亡灵攻击，直直的朝着天空中的萨维尔冲了过去！

　　萨维尔在天空中静静的漂浮着，面对骑士用尽全力的冲击根本一点动作都没有——而这位勇猛异常的骑士在卖出了几步之后竟然直直跳起，斗气的光辉再一次炸响，竟是推动着他的身体向着萨维尔做出了同归于尽的攻击！

　　他手中的短剑像是一柄黑暗中的火炬一样照亮了四周的景物，下方嘶吼着的亡灵抬头看着从他们头顶飞越而过的骑士，却是被那剧烈的斗气波动炸的飞了出去！

　　“轰！”

　　击中了！

　　手中的短剑狠狠的斩在了萨维尔的面前，空气中一闪而逝的护盾碎裂开来，但是第二面，第三面护盾却让骑士发现他已经后继无力了！

　　“勇敢的行为。”

　　萨维尔定定的看着面前金光闪烁的骑士，手中的权杖轻轻向前伸出——空气中倏然闪过剧烈的魔力波动，随即这位身着铠甲的骑士就这么被定在了空中！

　　像是有无数个绳子牢牢的捆住了他一样，刚才挡住了剧烈撞击的金色护盾竟是开始变的黯淡起来，伴随着萨维尔便无表情的再一次挥手，这位骑士的身体被一束碗口粗的光芒直直射中！

　　光芒透体而过，在这位骑士的心脏位置留下了一道巨大的伤疤，骑士的身体倏然停止了挣扎，随即像是破烂的玩偶一样跌落尘埃。

　　他手中的武器至死也没有松开，金色的斗气光芒已然泯灭，跌落在地的尸体和周围其他的尸体一样被无数涌上城墙的僵尸们踩踏而过，瞬间成为了茫茫尸海中毫不起眼的一员。

　　戈斯卡·金，兰巴斯光明骑士团团长，九阶光明大骑士，至此陨落于圣兰斯帝国西斯廷城墙之上。

　　※※※

　　平民们感受到了恐惧，外城墙被破意味着城市的防线崩溃，虽然还有内城墙作为第二道防守的依据，但是在这种冷兵器时代，城墙失守对于一个城市所有居民的信心打击是非常巨大的，尤其是当亡灵法师的攻击力度加大时，满天的火球像是禁咒流星火雨一样开始向着西斯廷的内城倾泻！

　　恐惧在蔓延！

　　不知是谁带的头，不少平民竟然走出了牢牢紧闭的家门，他们抱着最后一丝希望奔向了作为最终防御的帕加尔宫——但是超过上千平民在帕加尔宫的门前被冷漠的铁门挡住了。

　　这道门和西斯廷的外城门近乎一样高大，整个帕加尔宫进入了封闭状态。

　　不用说，贵族们已经吓破胆了，他们根本不敢再打开这倒铁门了，他们恐惧，恐惧自己那和平民一样并不值钱的性命在这场浩劫中一起葬送。

　　“打开城门！”

　　“开城门啊！”

　　……

　　无数声哀求让帕加尔宫内的士兵们动容，但是他们不得不遵守着长官的命令，面对着平民们那恐惧的面庞，没有一个士兵敢做出什么其他动作——因为违背军法的下场就是……就地处决。

　　“你们在干什么？！”

　　不远处突然传来了一声怒喝，那是一位子爵——他的摸样十分苍老，看起来年纪大的很，此刻他大步走向帕加尔宫的铁门处，这位帝国贵族睁着双眼看着四周无动于衷的士兵，怒声喝道：“为什么不打开？！”

　　“大人！”

　　他身旁有好几个下人摸样的男子在苦苦哀求着，他们跟在了这位老者的身后，却是不敢有什么逾越。

　　“父亲！为什么不回去？”

　　“回去？”

　　老者回过头望向了小跑着跟上来的儿子，后者是西斯廷的一位男爵，他的衣着华丽异常，不过在大难来临的时候，看起来脸色苍白的很，两只眼睛不时的瞟向城墙处，他过来一把拉住了自己的父亲就像往回走，却是被他那看起来瘦弱了不少的父亲一把扯倒在地！

　　“回去！？康多斯！你到现在还有脸说出这种话么？！”

　　他指着自己的儿子怒骂道：“无数士兵用自己的生命在城墙上为这座城市战斗着，而你！一个贵族！一个圣兰斯帝国有着悠久历史家族的长子！竟然在这种时候拉着他的父亲想要逃避战争！？”

　　“父亲！你老糊涂了！”他的儿子从地上一把爬了起来，竟然毫不顾形象的两只手抱住了自己父亲的腰，硬是向后用力想要把父亲拖走——但是下一刻，他却被他父亲一肘击在了脖颈上，直接昏了过去！

　　下人们一下愣在了原地，你看我我看你，不知道怎么办了。

　　远处不少贵族们愣愣的看着这位苍老的家伙恨铁不成钢的叹了口气，挥了挥手，让下人们把自己的儿子抬走，随即大步走向了卫兵们——“把城门打开！”


第419章 亮光

　　他的话在平时威信十足，但是此刻士兵们却是麻木的望着他——因为没有人知道在铁门打开后会有多少平民涌进帕加尔宫，又能在什么时候关闭……

　　“我以帝国子爵的身份命令你们，把城门打开！”

　　“不要听他的！你们该干什么干什么！”

　　后面不知何时又跑上来一个家伙，同样是一身贵族的衣饰，他可没有这位子爵的儿子那么客气了，竟是上来挥起手就要抡向这位老人！

　　“啪！”

　　他的胳膊被老者抬手结结实实的挡住，而还没等他在说什么便听到“铿”的拔剑声，随即一股冷意顷刻间从胸前传来！

　　老人虽然年纪很大，但是看得出他曾经是一个职业者，贵族佩戴的礼仪用剑虽然不是制式装备，但是用来杀人却绰绰有余。

　　“帝国若亡，定然是因为你们这些贪生怕死的杂种！”

　　老者的话令所有的士兵顷刻间如芒在背，一股莫名的耻辱感让他们感觉自己的脸颊热热的，羞愧让他们低下了头，面对老者突然出手杀死同样是子爵身份的贵族，竟然没有一个人敢上前说什么了。

　　“开城门！如果你们承认自己是帝国的士兵！”

　　……

　　“咔……”

　　终于，铁门缓缓的打开了，平民们愣愣的看着眼前的情景，似乎都不敢相信这是真的，在短暂的愣怔之后，他们立刻不要命似的涌向了帕加尔宫的内部。

　　“可是……这又能如何呢？”

　　老者望着城下涌进的平民们，低低的叹息了一口气，随即吩咐自己的下人道：“把我的铠甲和长剑取来，赫尔墨斯这个姓氏就算消失，也应该像是流星一样让人们看到他最后的光辉！”

　　赫尔墨斯，隆多尔帝国覆灭时随同梅尔斯姓氏一起打下圣兰斯帝国江山的老牌贵族，如今虽然已经因为诸多排挤而没落，但是股子中的骄傲却让他们依旧有资格站在帝国的第一线上说自己是“贵族”！

　　※※※

　　“瓦伊！还撑得住么！”

　　“我撑得一定比你久！”

　　瓦伊被脚下战友的尸体绊了一个踉跄，险些摔倒在地——与此同时，三个横扑过来的僵尸已经重重的撞击到了他的身上，瓦伊不可避免的被扑倒在了地上，但是随后他却像是安了弹簧一样从地面上挑了起来，手中的短剑寒光闪烁，顷刻间将三名僵尸的脑袋砍的飞了出去！

　　内城墙撑不住了！

　　这是意料之中的事情，但是瓦伊却不得不承认因为人手不够，内城墙坚持的时间比外城墙要短的多！

　　此刻刚刚到了中午，已经一天一夜没有吃东西的瓦伊根本不上去体会自己身体传来的饥饿信号了——肾上腺素让他根本感觉不到饥渴，却让他的体能快速的透支着。

　　手中的短剑已经砍断了两柄！是砍断！不是卷刃——这足以说明瓦伊经历的战斗有多么艰苦，而此刻他甚至有些握不住那柄许多送给他的短剑了——几圈绷带牢牢地将他的手和短剑捆在了一起，就算是松开手指，此刻他的短剑也不会掉落。

　　瓦伊浑身都在剧烈的颤抖着，双腿的肌肉像是着了火一样，瓦伊的右腿因为过度用力已经抽筋了很多次了——但是他硬是靠着自己身体中的斗气撑了下来，面前的僵尸无穷无尽，但是瓦伊却没有丝毫绝望。

　　“圣光永在！”

　　他那个总是爱和自己开玩笑的战友怒吼着冲向了密密麻麻的僵尸，瓦伊知道，撤退的时间到了——这个喜欢用弯刀却不喜欢长剑的家伙有一位美丽的妻子，他的儿子长得和他像极了，力气都是一样的大，瓦伊觉得他的儿子长大了一定能好好继承他父亲的骑士身份——不过眼下，这个有着圆满家庭的骑士用自己的生命为队友的撤退争取着最后的一点时间，根本连留遗言的时间都没有了。

　　圣光永在。

　　圣光，你在哪里？

　　瓦伊抬头看向了头顶的天空，阴沉的云彩让阳光无法照射到自己的身上，看起来似乎要下雨了，瓦伊觉得铠甲内部的身体已经被汗水浸湿了无数次，像是掉到海里再打捞上来一样，皮靴里都是粘稠的血液，走路的时候湿滑的感觉让他觉得整个皮靴和自己的脚步已经粘合在了一起。

　　撤退？退到哪里？

　　还剩下两百多名骑士，退下内城墙的他们立刻上了提前准备好的战马上，在副团长的命令下向着帕加尔宫直奔而去！

　　“光明神的子民们，准备迎接最后的战斗吧！帕加尔宫是我们的最后一站，战士们！愿在天国重聚！”

　　副团长吹响了撤退的号角，却是像之前的团长一样，留在了队伍的最后方。

　　在所有的骑士撤退之后，落在最后的副团长调转了马头，抄起了他一直没有使用的长杆骑枪，义无反顾的冲向了已经奔下内城墙的亡灵大军。

　　斗气的光芒像是投向海中的火炬一样，虽然明知会被熄灭，但是他却用自己最后的力量照亮了无边的黑暗。

　　……

　　瓦伊把头盔摘了下来，轻轻地贴在胸口。

　　三位主教站在了不远处的台子上，轻轻的念诵着祷文，金色的光芒在不断地闪烁着，空气中原本腐臭的气息因为这突然爆发出的圣光而被净化的一干二净，剩余的两百多名骑士静静的面对着主教下跪，所有人的头盔都是摘了下来，为这最后的战斗做着祷告。

　　“轰！”

　　巨大的震响声从帕加尔宫的铁门上传来，那是亡灵的丧钟声。

　　天空中的火球毫不间断的砸了下来，却是被一层金色的护盾挡在了外面。

　　“骑士团！上马！”

　　已经几乎没有士兵顾得上去防守了——帕加尔宫内部的士兵们根本连一百人都不到，而且他们手中已经没有了任何守城军备——这些东西在之前已经被转移到了外城墙和内城墙上，因为在缺少士兵的情况下，所有人都知道，这些东西就算是有再多都是没有用的。

　　三位主教的祈祷进入了尾声，在他们高声吟唱的声音之下，一道剧烈的波动猛然从他们之中扩散开来！

　　仿佛天地之间有一声响雷猛然间在耳边炸响，整个天空倏然间变成了金色，随即一道半球形的屏障猛然扩散开来！

　　三位主教中的一人浑身散射出了金色的光芒，他的身体竟是变成了半透明的颜色，手中的权杖直直的指向天空道：“以血肉之躯，铸不灭之盾！”

　　天空中的云彩突然间被一道从天而降的气浪生生吹开，阳光顷刻间洒遍大地，而这位主教的身体在护盾释放完成以后却是永远的消失在了世间，甚至于他手中的权杖也是飘散成了空气中闪烁着淡淡的金光的微粒。

　　剩余的两名主教做出类似的施法动作——已经上马预备的骑士团此刻多出了十几个人，他们的铠甲异常华丽，同时每一个人的身上都有着不同的徽章，手中的筝型战盾上也有这代表不同姓氏的徽记，这些人是在这种时刻没有忘记自己使命的帝国贵族们。

　　他们自愿加入了这最后的队伍，整个守军已经没有多少可以战斗的单位了，如果帕加尔宫被破，那么所有西斯廷的平民都会生灵涂炭——此刻帕加尔宫外那些根本博没有来得及进入，或者说不愿意进入这里避难的平民们已经被亡灵们撕成了碎片！

　　没有怜悯，没有同情，战争就是如此无情。

　　太阳刺眼的光芒在帕加尔宫的顶部直射而下，将这座建立在人民之上的塔楼笼罩其中，而整个西斯廷堡的其他部分却是依旧阴沉如之前的摸样，亡灵的战火已经烧遍整个城市，城墙外甚至还有数不清楚的亡灵们在涌入这座城市，似乎要靠着人数把这里挤爆一样！

　　西斯廷危在旦夕！

　　瓦伊骑上了他的战马，将短剑插在了马上上防止副武器的位置上，骑枪就位，他将头盔戴上，拉下了上面的面罩。

　　骑士团的团长与副团长已经牺牲，目前仅剩下两名队长还有指挥权，而瓦伊则是其中一名——他望向了身后的诸多生死与共的骑士们，却是没有多说什么话。

　　“我冲到哪里，你们就跟到哪里；我倒下，你们就继续冲，直到最后一人！”

　　“圣光永在！”

　　“圣光永在！”

　　这是西斯廷人类的最后反击了，那些早就躲起来的贵族在远处高高的塔楼上向下望着，却是深深的明白，他们的牺牲只是在拖延自己走向深渊的时间罢了。

　　但是对于骑士们来说，光荣的战死沙场，这是无尚的荣誉——光明神会让最勇敢的骑士进入天国，而那胆小懦弱地逃兵则会被打入地狱！

　　“骑兵团，就位！”

　　所有的骑枪直直指向了天空，但是就在瓦伊准备下令将帕加尔宫的铁门打开时，远处的天际突然亮如白昼！


第420章 势不可挡的冲锋

　　超过万道雷光近乎同时击向了地面！

　　这雷光覆盖的面积甚至超过了整个西斯廷堡！它们集合在一起狠狠的劈在亡灵大军的军阵中，震耳欲聋的响声让所有的平民和贵族们捂住了耳朵，同时伴随着的是第二波，第三波雷电……

　　整整五波雷电过后，天空中恢复了昏暗，但是空气中却瞬间多出了一股奇怪的臭味——那是被瞬间电离的臭氧味道，而很快的，被烤糊的肉味笼罩了这座城市。

　　魔法！是魔法！

　　有人来支援这座城市了么？

　　瓦伊愣愣的看着天空，准备说出口的命令却是被天空中紧接着出现的异象堵了回去。

　　※※※

　　瓦萨琪夫人漂浮在空中，静静的抬起手，那长长地法杖指向了远处的西斯廷城堡。

　　许多的军队终于及时赶到了这里……但是说起来，他们还是来得迟了一些……

　　眼前的西斯廷早已没有原本那种繁荣昌盛的样子，虽然下着雨，但是房屋燃烧的浓烟和点点火光还是让许多能看得出城市之中此刻正在遭受着什么样的浩劫。

　　“冰风暴。”

　　瓦萨琪夫人的咒语短促异常，甚至连施法的手指都没有做出——顶阶强者在释放法术的时候都有着一般人难以想象的快速和高效，尤其是……在一柄强大的法杖加持下，咒语的释放速度和威力都远超普通人能想象的程度！

　　天空猛然变成了亮白色，紧接着，天空中的雨点凝结成了一颗颗球状的冰粒，而紧跟着的则是一个个冰棱——在咒语施放三十秒之后，天空之中竟是同时开始落下手掌大小的冰锥了！

　　这个咒语的范围比起刚刚那个随行的美杜莎魔法师施放的“雷暴”要小一些，却是直接把西斯廷外和内城一半的区域完全覆盖，在雷电造成的死伤和麻痹效果没有消失之际，这道大规模魔法造成的伤害尤为恐怖！

　　随着许多一同出发的魔法团内有一位九阶的雷系魔导师，说起来实力丝毫不逊于帝国的魔导师西斯！

　　“法师团跟随，”瓦萨琪夫人回头对着魔法团的法师们下了命令，随即转过头对着许多道：“我跟着你，同一个错误不能犯两次。”

　　许多先是一愣，随即立刻明白了夫人是在担心萨维尔的出现让自己再一次受伤。

　　说起来，上一次的战斗或许是瓦萨琪夫人这辈子都忘不了的经历了。

　　“雅典娜，保护好队伍！”许多从独角兽的后背上跳了下来，却是猛然小跑两步，一跃而起上了那头长着双翼的亚龙后背上——面对亡灵的战阵，雅典娜的体型实在是没有办法争取更多的优势，所以许多明智的让这头亚龙来作为开路先锋。

　　听到许多的命令，雅典娜猛然抬起了她的独角，一道银白色的光芒猛然扩散开来，这光芒照射到了附近所有战士和亚龙的身上，随即一道闪烁着淡淡光芒的护盾便出现在了所有人的身体四周！

　　“魔法团！护盾加持！”

　　“亚龙骑兵队！列阵冲锋！”

　　“加索尔！从侧翼踏平他们的战线！你们的任务是冲进这座城市！”

　　“库伦巨魔们，寻找敌人中的施法者，让他们的血献祭你们的刀锋吧！”

　　“步兵方阵，跟着我！”

　　一条条命令迅速地下达，巨魔队长们应答的声音此起彼伏——当然，加索尔和他的高加索巨魔们已经陷入了对即将到来的战斗兴奋到无以复加的狂热中，对于许多的命令似乎连听都没听见……

　　人数和亡灵大军相对而言显得有些微不足道的队伍在冲锋时根本没有什么过多的选择了——不过在魔法团的帮助下，整个队伍的任务只有一个，就是冲进西斯廷，协助帕加尔宫的守军！

　　许多明白目前在外城墙已破的情况下守军只会不断退守，最后直至帕加尔宫——而自己能不能及时赶到，就看这支队伍冲锋的速度了！

　　他对于这个有着超过五十名法师的强悍军队有着强烈的自信，一位魔导师和一位大魔导师的坐镇更是让许多相信自己几乎不会遇到任何阻碍！

　　虽然人数少，但是据城防守的话，自己的军队绝对比任何士兵都有优势！

　　现在唯一需要担心的……就是那个曾经将自己打成残废的萨维尔了。

　　“让他们下地狱吧！”

　　许多站在亚龙后背的特质鞍鞯上冲着身后已经整装待发的队伍大声道。

　　“前进！或者死亡！”

　　他猛然将克林之刃指向了天空，随即向着队伍前方几公里处那片黑漆漆的亡灵军阵挥出了他征服之路的第一剑！

　　一声带着龙族气息的嘶吼声响过，整个队伍立刻开始了冲锋，亚龙猛然张开了它的双翅，在前进的过程中竟是微微借助翅膀的力量飞行在了低空！而随后跟上的队伍被它的拉成了一个锥状——这正是许多想要的阵型！

　　亚龙的智慧不低，它甚至能听懂许多说出的龙语——在许多的命令下，巨大的身形让它冲锋起来简直就像是在地面行走的巨无霸一样，而浑身上下还在闪烁着各种各样的法术护盾的它根本就不用去害怕前进的路上有什么障碍！

　　它所要做的，就是一路冲向远方！冲向那已经洞开的城门！

　　瓦萨琪夫人和他的魔法师团释放了一个集体性的漂浮法术，跟在了队伍的正中央上方。

　　一公里多的距离，在整个队伍全力的奔跑下几乎瞬间就冲到了眼前——许多微微瞧向了自己手中的克林之刃，他感觉到了这柄剑此刻的情绪……兴奋！极度的兴奋！简直像是吃了兴奋剂一样的亢奋！

　　这种感觉让许多感觉自己的心脏也在“扑通扑通”的快速跳动着，肾上腺素不受控制的激增，他眼前的一切似乎都清晰异常，而远处亡灵军队的攻击在他的眼中异常清楚！

　　身体在这莫名的状态向似乎进入到了一种奇怪的状态……狂化？不知道，许多只感觉自己的实力似乎悄悄向上升了一个台阶……

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数个火球腾空而起，在许多眼前黑压压的视野中拉出了一道道明亮的轨迹——这是亡灵法师们的反击，但是还没等他们的火球落在指定地点，这些看似威力骐达的火球便撞击到了空中那无数道密密麻麻的护盾上，而下一刻，一片耀眼的光芒猛然在许多的队伍后方亮起！

　　法师团的攻击出手了！


第421章 疲于应对

　　第一批次近乎全是六阶的范围魔法！绚丽的光芒远远超过刚才那些亡灵法师所造成的效果，似乎是示威一样，美杜莎魔法师们似乎想要告诉那些半吊子法师什么叫真正的魔法！

　　超过五十位法师所造成的元素的殉爆直接可以媲美许多印象中的舰炮支援火力！而紧跟着，许多胯下的亚龙猛然一张嘴，硕大的火球同样造成了不小的伤害！

　　这还是队伍在接触亡灵军阵前两百米的距离！而在下一刻，低低飞行在空中的亚龙猛然扎进了亡灵大军之中！

　　一股无形的屏障将所有挡在前面的亡灵击飞了出去——因为是飞行，亚龙所具有的速度根本不是一般在陆地上奔跑的动物所能拥有的，他的撞击直接让第一排的亡灵瞬间变成了肉泥！

　　十米！二十米！

　　亚龙进入亡灵军阵后的前进速度丝毫没有减弱，许多站在亚龙脖颈后的巨大鞍鞯上似乎根本没有什么可以攻击的方式——因为他距离地面上的那些亡灵实在太远了，就算是离他最近的敌人也有五六米的距离，即使是拿着长枪也捅不到他们的！

　　想到这里，许多望向了远处——他们虽然进入了亡灵的军阵里，但是距离那西斯廷的城门似乎还有这不短的距离，而这当中阻挡他的，依旧是密密麻麻的亡灵！

　　刚刚的两个大型咒语让亡灵大军损失异常严重，所以此刻许多立刻察觉到自己的队伍在突入之后阻力异常之小——亡灵们因为死伤惨重而稀疏异常的阵型被这攻击力犀利到爆的亚龙骑兵队直接扎了个大窟窿！

　　步兵方阵跟进了！

　　尤纳如今的装备看起来就像是一个钢铁的刺猬一样，他带领着巨魔队伍立刻向着两侧推了出去，但是自己前进的脚步没有任何停留！

　　手中的钢矛像是炸肉串一样将眼前数也数不过来的亡灵们击杀，身旁的巨魔战士们纷纷进入了狂化状态，远远超过亡灵平均身高的他们在战斗中占尽优势，即使数量没有优势，但是绝对的实力让他们感觉自己面对的只不过是一个个残废待宰的羔羊罢了！

　　魔法团扔出的不再是杀伤性魔法，反而是一个个魔力消耗小，释放时间较短的控制性法术——地面上冻结的冰霜，紧紧缠绕着僵尸的藤蔓以及那些倏然出现的风系链锁让亡灵们根本就是动弹不得，完全是站在原地毫无反抗被这一个碾压机一般的队伍生生碾了过去！

　　许多明白靠着自己这些人是无法杀退亡灵大军的，他要做的就是冲进西斯廷，去协助那些守城的士兵！

　　千人的队伍冲进了城外人数超过七万的亡灵军阵，看起来就像是投进大海的石头一样渺小，但是就是这个队伍，在进入了那如同泥泞沼泽一样的军阵之后竟然势如破竹，丝毫没有减慢速度的不断前行着，向着西斯廷已经被摧毁的城门处冲去！

　　“哈！”

　　格鲁尔手脚并用飞速的奔跑着，他身上的铠甲已经布满了各种各样的碎烂的肉体——甚至于肩甲处还卡着一条大腿，但是这根本不能阻止他狂暴的奔行！

　　为了跟上那亚龙的脚步，格鲁尔可谓用出了全力！

　　低矮的亡灵像是杂草一样被他踩爆，而个头大一些的僵尸和憎恶则是被他生生撞成了一块块碎片！进入狂化的高加索巨魔几乎是这个世界上力量最为凶猛的动物了——相比之下亚龙仅仅是靠着自己的身体优势不断前行着，它的优势在于体重，因为动量守恒的缘故，甚至于憎恶那样巨大的肉团撞倒它的身上都是倒飞出去十多米的结果，更不用提其他僵尸了……但是格鲁尔和其他高加索巨魔的冲锋却像是根本不遵守这个定理一样——不可阻挡！他们完全是不可阻挡的！

　　许多在亚龙的背后静静地感知着，就在队伍行进的过程中，他猛然抬头，随即瞬间消失在了原地。

　　百米的高空中，那个突然出现的黑袍身影猛然向旁边平移了几米，但是还未等举着法杖准备攻击下方军队的他转过头，这位法师的身旁倏然出现的另一个身影！

　　空中闪过一道亮光，克林之刃猛然贴着萨维尔的身体划过，但是因为其躲闪的缘故，他的法袍被划开了一个巨大的口子！

　　“咔咔咔！”萨维尔身前超过三面护盾闪过暗淡的光芒，它们竟是一瞬间被克林之刃击碎了！

　　不过身为魔导师，他的反击同样迅速——“嘭！”的一声，许多的身体被一股巨力击开，但是他却没有失去平衡，身形第二次消失在了空中。

　　萨维尔眯紧眼睛，根本来补充护盾的时间都没有，手中的权杖猛然抬起，竟是挡住了许多从侧面的第二次攻击！他的身体借着重力自上而下挥砍在了萨维尔的身上，但是身为魔导士的萨维尔竟然像一个战士那样用手中的法杖去抵挡许多的圣剑！而令许多意外之极的是——他竟然真的挡住了！

　　那顶部带着天使的权杖发出了一声诡异的嗡鸣声，一股巨大的反震力传入了许多的胳膊上——与此同时，一抹极度仇恨的情绪倏然笼罩了他！

　　但是这在克林之刃被崩开的下一个瞬间尽数消失，许多眨了一下眼睛，觉得刚刚出现的一切似乎都是幻觉，可是手中反弹的力量却告诉他萨维尔的的确确格挡住了他手中的圣器克林之刃！

　　望着手中握着克林之刃的许多，萨维尔表情一瞬间变幻了几次，手中保持着持握权杖的姿势，随即身形“噗”的消失了。

　　不过当他的身影出现在百米之外，并准备抬起法杖发动反击时，瓦萨琪夫人已经将他彻底锁定了！

　　一道白色的光芒在萨维尔的面前闪过，瓦萨琪夫人的攻击倏然而至，在他根本来不及躲闪的时候“啪”的被击飞了出去！

　　萨维尔倒飞而出的身影在天空中划过一道直线，而瓦萨琪夫人的身影快得像一道绿色的光芒紧随而至，空中那扭曲了旁边景物的空气弹根本毫不停歇的轰击到了萨维尔的身体上，第二次施放的护盾顷刻间碎裂，而当萨维尔想要再一次释放瞬间移动的时候，一点寒芒划过了他的腹部，随即猛然将他的身体豁开了一道巨大的口子！

　　克林之刃的这一次攻击没有落空！

　　许多的能力早已今非昔比，虽然还没有到九阶，但是手握克林之刃的许多却是能感觉到在这种时候，他的实力仿佛因为剑刃本身那种莫名其妙的专注情绪而上升了一个台阶！而刚刚的攻击更是近乎依靠着本能做出的，许多的阴影脚步第一次可以在释放的时候没有让萨维尔能察觉的波动了！

　　这对于施法者来说是个极大的威胁，更意味着他的已经迈入了九阶的门槛！

　　萨维尔被这种突如其来的情况打懵了，从始至终他连一句话都没有来得及讲便被一位顶阶强者和一位准九阶刺客打的毫无还手之力，而手中的权杖却因为连日来的过度使用而根本不能让自己拥有类似上一次和这两个人对战时的能力了！


第422章 进城！

　　逃！

　　魔法师不会顾及什么荣誉，尤其是对于亡灵法师来说，生命的漫长让他们有足够的时间去折磨自己的仇人。

　　瓦萨琪夫人早就在等待着这个可恶法师的出现，对于上一次战斗时让许多失去了一条腿的结果，她在心底给自己的压力远比许多想象的要大，面对萨维尔，瓦萨琪夫人第一次起了强烈的杀意！

　　虽然是顶阶强者，在这条强者之路上经历过无数次的战斗，但是瓦萨琪夫人却还从来没有觉得自己如此恨过一个人！

　　短暂的咒语从嘴中念出，瓦萨琪夫人猛然将手中的法杖指向了萨维尔，而后者用手中的权杖尽力抵挡，却仍旧是被狼狈击飞的结果！

　　许多的克林之刃在攻击了萨维尔之后竟是发生了一些改变——他突然觉得这柄剑的内部似乎有着很多自己从未发觉的东西，因为此刻他竟然发觉自己可以借助这柄剑进行长距离的瞬间移动了！

　　这种想法是克林之刃不知通过什么途径让他知道的，那感觉就像是脑海中突然被塞入了什么似的——他按捺住了立刻尝试的想法，望着被定在空中的萨维尔，他再一次释放了阴影脚步。

　　“铿！”

　　克林之刃竟然第二次被挡住了！但是这一次却不是萨维尔挡住的，这位亡灵法师用尽全力扬起了手中的法杖，而他的身前突然出现了那个权杖上所刻画的天使！

　　巨大的身形让这个天使手中的长剑牢牢的封锁了许多所有的攻击路线！

　　“让开！”

　　瓦萨琪夫人大声冲着许多喊道，声音近乎嘶哑——许多根本没来得及回头便觉得侧面袭来一股劲风，他本能的抬剑格挡，却是发现接下来什么都没有发生！

　　怎么回事？

　　许多眼睛睁得大大的，望着眼前身穿古朴战袍，背后张开六扇翅膀的天使，婀娜的身材让许多明白这是一位女性天使，她手中的长剑和许多的身体差不多大，但是此刻劈向许多的动作却是像定格了一般戛然而止，停在了空中——那兜帽下的面庞没有任何表情，只露出了半面冷漠的脸庞，但是这一瞬间，许多的脑海中却是闪过了极为相似的一个面孔！

　　这些景象没让许多来得及有什么过多想法，他的面前变倏然出现了一面护盾，紧接着自己的身体被一股大力向后面拖拽而去——

　　“别添乱！”

　　瓦萨琪夫人头也没回的冲着许多喊道，随即身形如同一道电光般飞向了那天使，而下一刻，耀眼的光芒让许多连忙伸手遮住了眼睛……

　　“轰！”

　　剧烈的气浪生生卷飞了下面的亡灵队伍，但是下一刻，天空中的人影已经消失不见了。

　　许多的身体在半空中停止了下落，因为瓦萨琪夫人给他释放了一个“悬空术”，脚下的战场砍杀声震耳欲聋，但是队伍的推进仍旧没有减速，许多第一次使用了瞬间移动，回到了亚龙的后背上——许多明白自己是参与不到这种战斗中了，自己的实力只能给瓦萨琪夫人添麻烦，与其这样，自己真该老老实实的退下。

　　复仇不是许多的目的，萨维尔虽然将自己打成了残废，但是这并不代表许都必须要亲手体验复仇的快感——那是心理上的扭曲，许多明白自己应该极力避免那种想法，偏激和仇恨会导致人的思想发生不可逆转的转变，萨维尔如今大势已去，当务之急是眼下的战斗！

　　手中的克林之刃能称得上圣物，必然有着它不凡的地方，但是只有体会过它那种心脉相连的感觉的人才会知道这东西的不凡，“瞬间移动”像是自己已经使用过了无数次那般纯熟，这种感觉是别人永远体会不到的，他的感觉就像是许多使用过了无数次的暗能一样，瞬间移动的落点一点偏差都没有，许多出现以后稳稳地站在了亚龙的后背上，他的眼睛再没有看向天空一次，只是直直的战场的前方，计算着距离西斯廷的城门到底还需要多久的时间。

　　“啊啊啊——”

　　加索尔的带领的高加索巨魔发疯一样的在战场上驰骋着，他们的攻击力度已经超过了亚龙们，竟是从队伍的侧面冲锋到了整个队伍的最前方——而这三十多个高加索巨魔开出来的道路尤为宽阔，让后面的队伍前行的速度竟然越来越快——因为只要是高加索巨魔们趟过的道路，基本上没有站立的亡灵存在了！

　　就像是一根巨大的钉子狠狠钉进了亡灵大军——许多的队伍现在已经毫无保留的进入了整个亡灵军阵，后续的步兵们紧紧地跟随着前方骑兵队的脚步，手中的武器已经不再留恋于杀死那些亡灵生物了，他们明白眼前生物是杀不完的，怒吼声不断响起，整个步兵方阵的巨魔们轮换着边缘位置的阵型，他们在前行的过程中井井然有序的将最外围的士兵们和内部的“预备队”轮换着，整个过程中始终是体力充沛而没有受伤的巨魔站在队伍的最外面，牢牢抵住了想要渗透进来的亡灵，从始至终都没有一个亡灵能拖慢整个队伍的脚步！

　　这种强大的战斗意识和本能甚至只是这些巨魔们做出的本能反应——因为没有队长下令让他们进行这种轮换，所有的一切都是巨魔们自己在这种情况下做出的完美而合乎判断的行动！

　　不过越往后，亡灵军阵中的高级亡灵生物数量越多，此刻整个队伍处于亡灵大军的中部位置，天空中的石像鬼竟是同时向着这边聚集而来，看得出这些在天上飞行的家伙们对这个队伍准备发动他们致命的攻势了。

　　根本不用许多提醒，法师团在第一时间释放了第二次护盾，不过这一次，守护在其中的那位美杜莎魔导师出手了——空气中骤然闪过了微微的蓝色光芒，这位身着法袍的强大法师将手中的法杖指向了天空，而整个天空似乎在瞬间出现了一些异样！

　　远处超过了四百只石像鬼黑压压的一片飞向了许多的队伍，而下一刻，它们集体进入了那许多队伍前方的那片区域——像是突然间撞进水里一样，这些石像鬼的飞行速度竟然瞬间骤减！

　　它们的翅膀似乎突然之间失去了以往的活力，根本连扇都扇不动了，而这样导致的结果就是瞬间让石像鬼的集群攻击成为了它们最后一次体验飞行的滋味……所有进入这片领域内的石像鬼像是下饺子一样砸向了地面，在许多前行的路上成为了一片片碎裂的石块。

　　“禁空结界！”

　　强大的法师意义就在于此，仅仅用一个咒语，就让对方一个编制的空军失去了作用！

　　城门进在眼前了！

　　许多望向了眼前越来越近的西斯廷城门，满地的尸体和血迹已经和许多第一次到达这里的情景大相径庭——四周的亡灵因为之前两个大规模咒语的缘故已经席死伤的差不多了，此刻整个队伍已经近乎没有了任何阻力，因为地面上的亡灵们不是被雷电烤的焦糊便是被冰锥砸成了一个个形状怪异的肉串。

　　“进城门！”许多回过头看向了再一次出现在自己不远处飞行的瓦萨琪夫人——后者看起来面色并不是很好，不过她听到许多的喊声，立刻点了点头，随即伸手在天空之上打出了一个绿色的标志。

　　奥迪托雷魔法团在如今已经完全配得上“训练有素”四个字，面对数量叹为观止的亡灵，他们在四目望去完全被亡灵覆盖的情况下依旧冷静的释放着法术——在瓦萨琪夫人的命令发出后，所有的法师第一时间停止了所有的火力输出和法师施放，随后他们同时掉转了身形，向着西斯廷城门附近追击过来的亡灵们同时施放起了大规模的土墙术！


第423章 接应！

　　一道道巨大的土墙拔地而起，试想近乎五十道足有七八米高的土墙术瞬间出现并将整个队伍的外围和亡灵隔离开来的情景吧——整个地面瞬间出现了一道巨大而有着弧度的“城墙”，而美杜莎魔法师们的下一个动作依旧是……“土墙术”！

　　连续出现了三道土墙，牢牢地将整个西斯廷的城门外连带着部分城墙都圈了起来——这使得亡灵们追击的石头一下子被阻挡了！

　　“轰！”

　　亚龙的身体生生将那打开了一半多的城门生生撞开，而高加索巨魔们则是疯了一样冲进了城里，对着视线中所有能动的物体发动了致命的攻击——甚至有些为了躲避亡灵攻击而慌不择路跑出家来的平民都被他们一并视为了攻击对象！

　　战争就是这样，尤其是混战，误伤是根本无可避免的。

　　许多此刻根本管不上这些了，高加索巨魔虽然凶猛，但是这种情况他们就像脱缰的野马一样根本不会停下来！

　　他索性直接命令胯下的亚龙飞向天空——在跑了足足超过五十米以后，这头亚龙在西斯廷宽阔的街道上飞起了身形，并且迅速的向上爬升起来！

　　视野内的景物一下子缩小了，整个西斯廷的景象瞬间呈俯瞰样貌出现在了许多的眼中，他望向了西斯廷最里面的帕加尔宫，却是发现亡灵如黑色潮水般的攻势在那里被一面金色的屏障牢牢抵住了，从这个位置看不到里面的情景，不过唯一能确认的一点是……帕加尔宫的城墙和城门还完好无损，虽然有僵尸在不断地想要攀爬着，但是他们在接近那面金色护盾的一瞬间却是被什么东西点燃了一样剧烈地燃烧起来，最后化为了一片焦黑的灰烬。

　　还来得及！

　　许多回头望向了自己的队伍——一路冲杀过来，虽然看上去凶险之极，但是因为之前瓦萨琪夫人和那位魔导师施放咒语的缘故，亡灵军阵中的剩余战力根本不能对这些实力强悍的巨魔战士们造成任何威胁，甚至于练身材略矮的岩穴巨魔都不能阻挡！

　　队伍在进入西斯廷城的时候看起来没有多少减员，这让许多对战斗的信心更加充足了一下，他驱动着亚龙向着帕加尔宫的方向直直飞去，而胯下的亚龙则是配合的喷吐出了几个巨大的火球，攻击着沿途的僵尸，像是要讨得许多的认可一样。

　　※※※

　　“光明神在上！是援军！”

　　“那是什么？”

　　“龙骑士！光明神在上！”

　　“圣光保佑！”

　　欢呼声倏然从仅剩的牧师们口中传来，而圣骑士们则已经整装待发，和那些勇敢的贵族们一起站在了帕加尔宫的铁门前——他们原本以为自己的冲锋将会是这个城市最后一次的反抗了，但是目前看来……似乎有了一些转机？

　　“哨兵！算了，罗斯！上去看看！”

　　瓦伊对着远处的一名骑士命令道，后者立刻借助斗气跳上了城墙，向着帕加尔宫外面望去——

　　“圣光在上！是一头龙！还……它的后背上还有一名骑士！真的是龙骑士！他的军队似乎冲进了西斯廷！还有魔法师的支援！”

　　帕加尔宫的城墙很高，而整个西斯廷的建筑物除却帕加尔宫以后又基本上都是十分低矮的，远处美杜莎魔法团施放群体性攻击法术时放射出的光芒就像是之前那雷电一样显眼，而亡灵军队突然之间减缓了对帕加尔宫这金色护盾的攻击，转过头来冲向了远处，这一切的一切都表明……外面的是援军！

　　“骑士团！准备冲锋！打开一条道路，接应这批援军！”

　　瓦伊立刻下了命令，他指向了那巨大的铁门，而仅剩不多的步兵们则是立刻过去转动了那巨大的转轴将铁门打开了——三名主教此刻仅剩两名站在原地，他们望着那已经打开的城门，随即释放了已经准备好的咒语。

　　突然有白色的光芒从所有骑士的身下闪过，紧接着，所有骑士头顶上方均是闪过了一道虚影……看起来，那虚影就是一个个长着双翼的天使形象——“力天使的祝福”！

　　释放了咒语的主教面色颓然的跌倒在地，却是没有像之前的主教一样消散在空中，不过看起来却是一副气数已尽的样子——而最后一名主教则是将双手指向了天空——一道巨大的金黄色护盾倏然出现在了他的面前，随即“嘭！”的崩散，而那些有如实质的碎片落在了骑士身上，确实让它们的身体顷刻间金黄一片，看起来就像一片穿着金黄色铠甲的骑士一样！

　　“噗……”

　　苍老的主教用尽了最后的力气，也是直挺挺的倒了下去。

　　这种时候已经没人顾得上什么了，瓦伊心中默默地为着三名主教祷告了一句，随即高高的举起了骑枪，指向了帕加尔宫外那些密密麻麻的僵尸们——后者虽然转变了攻击的方向，但是还是有不少依旧堵在帕加尔宫的门前，看到这巨大的铁门打开，他们立刻不要命的向这里冲了过来！

　　“我们的长枪为圣光而战，我们的鲜血为圣光而流！”

　　瓦伊猛然夹紧了马腹，战马默契的瞬间开始了加速，而在下一刻，所有的骑士均是开始了行进，只有三百人不到的骑士团刹那间冲出了城门！

　　而变得风声呼啸而过，骑士们目光如炬，直直的盯着眼前的敌人们——他们很多人身上早已布满伤口，但是却在两个强效的祝福术下完全恢复，他们有的人甚至胳膊已经折断，却在此刻紧紧地端住了骑枪——他们已经连续战斗了超过一整天，甚至有的人已经瞎了一只眼睛，但是为了让帕加尔宫内的人们获得援军的支持，他们义无反顾的踏上了这也许是最后一次冲锋的道路。

　　所有人的热血都在心中喷涌着，在冲出金色屏障的一瞬间，瓦伊一马当先撞击到了亡灵的队伍中！

　　“轰！”

　　金黄色的斗气连带着面前超过十多个骨头架子一起飞向了远处！他们甚至在骑枪接触的一瞬间便开始了剧烈地燃烧！天使的祝福让骑士们力大无穷，斗气的威力直线上升了好几个台阶！

　　有亡灵法师扔在不知疲惫的将火球扔到骑士队伍中，却是没有任何骑士受到伤害——所有的攻击，包括了亡灵们的啃咬和扑击都被一层结实的护盾挡在了外面，整个骑士团就像是一个整体一样将帕加尔宫铁门前聚集的亡灵们生生碾压了过去！

　　“吼——”

　　一声龙吟从远处响起，一片巨大的火光从天而降，骑士团面前的亡灵们倏然被火海淹没！

　　“分开！”

　　瓦伊举起了手中的骑枪，做出了一个战术动作，而下一刻，跟在他身后的骑兵们立刻从中间分开，将整个道路中央让了出来！

　　“呼——”

　　巨大的气浪因为亚龙从天而降而将地面上的僵尸们会的东倒西歪，四肢巨大的爪子轰然落地，将一片肢体踩成了肉酱——许多落在了骑士团们分开的路线的中央！


第424章 逃脱

　　此刻，格鲁尔正好冲到了许多所在的位置——这个家伙已经和大部队有些脱节了——不过许多正巧需要他——“格鲁尔！让加索尔带着他们的家伙掩护后面的士兵！”

　　“是！”

　　格鲁尔的智商还是够用的，他立刻执行了许多的命令，竟然手脚并用的冲向了身旁的一栋二层小楼，两下跃上了房顶，冲着远处在建筑物间迅速穿梭的高加索巨魔们传达命令去了！

　　紧随而至的尤纳看到眼前开出的路线立刻明白了自己需要干什么，二话不说便向着帕加尔宫的铁门冲去，魔法团的魔法师们在空中呼啸而过，连带着向四周的僵尸轰炸，这幅场景让骑士们甚至觉得自己简直是在观看着神话中才有的景象！

　　但是接下来的一幕才是最震撼的，三十多头亚龙在巨魔骑士的控制下碾压着毫无抵挡能力的僵尸们飞奔而过，嘶吼声震耳欲聋，这些骑士们手中的长矛比这些圣骑士手中的还要长！每一头亚龙的甲壳上都是发黑的血液，不用说也知道那上面是无数僵尸给他们留下的印记！

　　奔跑而过的步兵方阵带着令人呼吸都要停滞的威势，那平均两米多的身高和浑身刺猬状的铠甲实在是太扎眼了，帝国普通的步兵根本不会有这种装备……甚至只有正式的骑士团才能配备类似的装备，但是眼下呼啸而过的近一千名巨魔战士竟然都是统一的铠甲！

　　明白铁矿珍贵程度的圣骑士们感觉自己面前跑过的不光是一个个士兵，更像是一坨坨铁疙瘩！

　　瓦萨琪夫人带着无匹的威势从天中划过，身为顶阶强者的她此刻浑身的气势没有丝毫收敛，在地面上迂回保护尾翼的骑士们感觉似乎就像是头顶有一个像是太阳般耀眼而灼热的气息飞了过去，甚至于这些骑士们的斗气都受到了一定的影响！

　　许多的亚龙在几乎所有队伍成功返回了帕加尔宫后停在了铁门前，待那巨大的铁门关上后，这头亚龙转身便十分轻松的爬上了城墙，站在了城墙一处宽阔的平台上。

　　瓦伊和他的圣骑士们在这一趟的行动中还是付出了十多名骑士的性命为代价，而几名帝国贵族也是在亡灵的攻击下跌落马下壮烈殉国，不过没有牺牲就没有胜利——此刻许多的到来让整个帕加尔宫内的所有人似乎都看到了希望。

　　虽然他们的人数不多，但是这群浑身散发着铁血气息的士兵实在是太过强悍了，巨魔们已经在第一时间站在了城墙上——此刻金色的护盾似乎已经渐渐失去了力量，亡灵们虽然被许多的队伍来回轰炸了几次，但是人数依旧像是没有减少一样开始不断冲击着帕加尔宫，不过此刻虽然没有守城器械，爬上城墙的僵尸和骷髅却发现面前的士兵们似乎根本用不上这些东西了……

　　一个刚刚爬上城墙的僵尸猛地扑向了离他最近的巨魔，却是只看到一直瘦长的腿猛然从正面踢了过来，下一个瞬间，这倒霉的家伙连带着自己的脖子和脑袋被巨魔战士生生踢进了胸腔，还未等他落地便又是势大力沉的一脚，“咚”的一声将这僵尸踢的飞下了城墙！

　　此刻的情景就像是下饺子一样，亡灵们没有向外城墙那样铺一条由尸体组成的道路，而只能靠着自己的肉体力量沿着城墙的缝隙向上攀爬，这样做的结果就是他们被早就在上面等待着的巨魔战士打成肉馅扔下去！

　　巨魔战士们的力量已经不用赘述了，骑士们想要支援城墙防守的行为被许多制止了，他示意自己已经接管了城墙的防守，而瓦伊却是此刻骑士团的最高指挥官，谁也想不到两人的再一次相遇会是在这种情况下，在许多跳下亚龙的那一刻，瓦伊郑重的向着这位贵族行了骑士礼，而许多则是同样正式的回了礼，随即和这位战斗到最后的骑士狠狠地拥抱了一下。

　　战争不留情，能看到自己认识的家伙还活着，对于每一个经历过战争的人都是值得庆贺的事情，瓦伊不管许多是龙骑士也好还是男爵也好，他只知道，自己的性命和帕加尔宫这些无数剩下的牧师与平民们都是被他的队伍救了！

　　“大恩不言谢！”

　　瓦伊没有感叹光明神的伟大，却是对着许多郑重的点了点头，随即将手中那满是血迹的佩剑扬了扬——这是许多和他交换的佩剑，对于瓦伊来说，这柄剑从此刻起代表的东西已经无须多言。

　　“安置伤员！防守的问题我来解决！”

　　许多对着远处那些被搀扶下马的贵族道，后者正在被那些没有勇气上战场的下人和其他贵族们嘘寒问暖着——听到许多的命令，其中的几位子爵不由自主的接受了命令，浑然不顾许多爵位比他们低的事实。

　　在这种时候，谁的手里有兵权，谁说的话分量就重。

　　在场的其他贵族没有一个敢说什么废话的，他们也明白眼前的小贵族如果不来，自己只能有一个下场，此刻对待自己的救命恩人，贵族们还是知道自己应该用什么态度的。

　　“夫人，”许多看向了降落在自己身旁的瓦萨琪夫人，后者手中握着萨维尔的权杖，但是却面色十分的不好看，“这是？”

　　“让他跑了。”夫人紧紧地抿了抿嘴，看起来情绪坏得很，不过看得出，她的愤怒更多的来自于内心的愧疚……

　　许多不傻，他也是明白夫人为什么会如此郁闷，让同一个对手在战斗中逃跑两次，说起来对于一位顶阶强者已经算得上是“耻辱”了——不过这种情况单论的话是再正常不过的了，越是高阶的战斗越是充满了变数，更何况萨维尔早已经是名扬大陆的空间系魔导师……论逃跑，没有人能比的过空间魔法师的。

　　“呼……”

　　瓦萨琪夫人深深地呼了一口气，随即抬起手一道幽绿色的光芒闪过，那柄权杖的表面蒙上了一层灰蒙蒙的白色，看起来像是有一层云雾笼罩了它一样，而上面的那个天使此刻竟是完全成了一道模糊的影子，根本就看不出实质了，唯独剩下那柄插在权杖顶端的长剑像是真实的。

　　“把它拿着，这东西有些不一般，等闲下来的时候看看。”

　　夫人没有自己收着，也许是对自己没有杀死萨维尔而感到有些惭愧，她甚至连目光都有些不愿意与许多对视了——这让许多心里感觉别扭的劲，他抬起了手，接过权杖的瞬间握住了夫人没有离开的手……而下一刻，两个人像是被施了定身咒一样定在了原地。

　　“我……”许多不知道说什么，只是觉得自己亏欠夫人的实在太多了，“夫人，其实我……这……”

　　瓦萨琪夫人愣愣的看着许多握着自己的手——两人的手中央是那柄莹白色的权杖，而此刻她似乎根本没有听到许多在说什么……当许多微微松开手的时候，瓦萨琪夫人才恍然回过了神，目光移向了许多。

　　许多此刻正低着头，不知道说什么好，手中微微一沉，夫人的另一只手伸了过来，将他的手掌翻了过来，随即将权杖放在了他的手心上——而这时许多才发现他刚刚做了什么，有些尴尬的缩回了手，再一次抬起头时，却看到瓦萨琪夫人对着他笑了。

　　这笑容淡淡的，却让他的心立刻平静了下来。

　　他明白，自己已经不用说什么了。


第425章 战斗的结束

　　转过身，帕加尔宫的铁门在此刻猛然震动了一下——看起来，亡灵大军有大家伙过来了。

　　瞬间移动到了城墙上方，许多手中的克林之刃微微闪过了一道光芒——释放这种空间系的法术，许多发现其根本不耗费自己的力量，反而这个法术所耗费的能量全部来自于手中的剑刃。

　　向着城墙下望去，身材巨大的骨兽整冲刺向着铁门再一次袭来，而此刻城墙下窜过几道黑影，迅猛无匹的撞击到了骨兽的身上——不用说，加索尔和他的高加索巨魔们到了！

　　在这片战场上如果能说有谁的心情是愉悦的话，那么一定是这群以战争为乐趣的高加索巨魔了——他们大声呼喊着，在肢体横飞的战场上攻击着，像是吸食毒品一样享受着战争带给他们的快乐……浴血战斗中，他们的体力像是永动机一样无穷无尽，巨大的身躯让他们在战场上根本找不到任何对手——甚至连那撞击城门的骨兽也是在几秒钟的时间里被他们拆成了一块块碎片。

　　“摩摩尔，是时候该结束这场战斗了。”

　　“遵从您的意愿，族长大人。”

　　摩摩尔就是美杜莎魔法团中的那名雷系魔导师，听到瓦萨琪夫人的话语，他立刻躬身应答，随即开始向着夫人周围施放起了一道道护盾——这是在保护夫人施法。

　　瓦萨琪夫人微微站定，手中的法杖轻轻抬起，空气中的元素浩然开始向着夫人的方向凝聚起来！

　　禁咒！

　　远处同样身为施法者的牧师们面带畏惧的望向了实力骇人的瓦萨琪夫人，随即纷纷自发开始了施法，用护盾将夫人四周围了个严实！

　　在施放禁咒的时候是绝对不能受到干扰的，牧师们很明白这一点——所以他们宁愿停下手中救治伤员的工作来保护夫人施法。

　　西斯廷的顶端渐渐又被阴云笼罩起来，之前闪着金色光芒的护盾早已经消失不见，此刻天空再一次恢复了阴沉，不过整个帕加尔宫的四周却是弥漫着一股恐怖的气息……这是只有禁咒在释放前凝聚元素时才会有的恐怖威势！

　　许多站在城墙之上，望着下面那些不断前来送死的僵尸，却是开始思考起了这些亡灵突然攻击西斯廷的原因——加尔伯爵去哪里了？这个问题他也没有答案，因为“罗兰之棘”的情报网在加尔伯爵出兵之后一样失去了这支队伍的信息，他们到底去哪里了？

　　施法在持续了十分钟之后伴随着夫人法杖直指天空的光芒而结束，紧接着，仿佛末日降临一样，天空中猛然出现了无数漩涡！

　　是龙卷风！无数道龙卷风！

　　任许多的想象力在丰富，也想象不出那种威力巨大的龙卷风以千计的数量出现在视野范围内的情景！

　　每一个龙卷风就像是天神伸到凡间的触手一样，狠狠的插向了地面，而亡灵大军立刻被这咒语摧毁了所有的斗志和士气！

　　虽然理论上讲这些亡灵是没有什么士气之分的，但是面对这种仿佛神话中“审判日”的情景，亡灵们还是出现了本能的反映，甚至于那些块头巨大的家伙们都停住了奔跑的动作，愣愣的抬起头看向了天空中直直落下的龙卷风，随即在剧烈的气流席卷过来是被生生卷飞，在空中被混杂着的残渣削成了碎片！

　　整个西斯廷的城外被超过百道巨大的龙卷风包围住，瞬间将整个亡灵大军搅了个天翻地覆，最不可思议的是，这些龙卷风在把亡灵卷上天空之后竟然没有让他们在落下来……渐渐地，无数道龙卷风向着同一个方向运动着，最终竟是聚成了一道“超级”龙卷风，那巨大的威势让许多都不禁抬头仰望，而微微抬着手臂的瓦萨琪夫人猛然一挥法杖，仿佛是远处那灰黑色的龙卷风内突然有什么东西被点燃了，火红色的光芒先是零星的从当中溅起，随后竟是轰然一声将那如同陀螺一样的巨大龙卷风完全覆盖！

　　红彤彤的龙卷风此刻成为了一个巨大的火炬，熊熊燃烧的火光将整个地面照的一片亮堂！

　　禁咒级的综合性法术！这代表着夫人的实力水平已经站在了十阶的最高端！

　　这一刻，无数人仰望着那将亡灵大军超过七成僵尸卷进龙卷风并烧成灰烬的情景，似乎已经忘了自己刚刚经历过的激烈战斗，不过所有人在心中都是回响着一个词汇：“赢了！”

　　……

　　禁咒结束后，亡灵大军近乎全盘报废，失去了萨维尔的亡灵大军已经没有任何能威胁到有着瓦萨琪夫人坐镇的奥迪托雷援军了，西斯廷城内的亡灵在许多派出的巨魔战士的清剿下很快被收拾了个干净，在天黑的时候，“裁决者”默克尔从天空飞行而过，直直落到了帕加尔宫的前面。

　　此时贵族们仍旧没有多少人干从帕加尔宫走出来的，因为外城的情景实在有些惨不忍睹——虽然亡灵入侵到外城的时间仅仅只有半天，但是还是由无数躲在家中的平民被撞开房门的亡灵们杀戮殆尽，不过值得庆幸的是还有超过三分之一的平民因为躲藏得当而没有来得及被急于攻下帕加尔宫的亡灵杀死。

　　默克尔的姗姗来迟是因为王都的情报系统实在是不如“罗兰之棘”——因为这情报是通过传送阵即时传送到奥迪托雷的，而本应该在紧急时刻同样通过传送阵传达消息的士兵和情报机构却是在加尔伯爵离开的时候一并带走了！

　　这绝对是故意的！因为无论如何，情报的传送机构都不会参与远征的，但是加尔伯爵带走了能启动传送阵的法师，这就导致西斯廷被围攻的消息晚了一天才到达希利亚斯，默克尔接到消息后第一时间靠着强悍的实力硬生生从希利亚斯直接跨过克林姆森林飞到了西斯廷，然而却发现自己已经来晚了。

　　骑士团有一半目前在希利亚斯城休养，但是剩下的留守军队依旧是不小的数目，等他到达西斯廷的时候看到的却是仅剩的二百多名死战到底的骑士，以及仅剩的一名主教和为数不多的牧师——这代表着整个留守西斯廷的教廷军队已经近乎全军覆没！

　　而西斯廷原本的守军到战斗结束的时候还剩下两位数的士兵，不过整个城市的平民却因为许多带领的军队救援及时而保存了大半……这意味着这座城市还有救，没有沦为一座死城。

　　好坏参半的结果让默克尔有些沉默，虽然知道战士们的牺牲挽救了很多无辜的平民，但是这支精锐部队依旧是教廷的“财富”，突然间损失如此多的骑士，任哪位领袖心情都不会太好。


第426章 公爵的选择

　　不过身为顶阶强者他还不至于因此影响到自己要做的事情。

　　默克尔在第一时间找到了奥迪托雷的领主男爵许多，对他的所作所为致以诚挚的感谢和赞赏——说起来如果不是他，那教廷骑士团留在这里的士兵连一个都剩不下，为了表示感谢，默克尔为许多释放了一个“光明之种”的祝福术，这个法术的作用是可以让人受益终生的，许多欣然接受。

　　不过这次短暂的会谈还有着一些插曲——默克尔对瓦萨琪夫人的形象实在是怀疑至极……或者说他地一眼就认出了瓦萨琪夫人的种族，不过在听闻就是她用禁咒挽救了这座城市的时候，默克尔明智的选择了闭嘴而没有多说话。

　　许多暂时带着军队留在了这里，因为战后重建需要一段时间，这段时间内保不齐会有什么意外。

　　亡灵大军的十万军队，仅是瓦萨琪夫人的禁咒就毁灭了其中六成，这个数字在近来的战斗中简直是骇人听闻了——顶阶强者只有在这种大规模战斗中才能看出其作用，萨维尔没能撑住夫人的攻击，所以亡灵军队的败北已成定局。

　　“萨维尔死了？”

　　在一个宁谧的夜晚，许多终于对着坐在桌子对面用餐的夫人提出了这个问题。

　　“让他跑了，不过他实力损失了一部分。”

　　夫人说得轻描淡写，不过许多能体会到夫人心中那抹淡淡的不甘，不过这个结果也不一定是坏的——

　　“损失？”

　　“类似生命转嫁术，他牺牲了自己的近乎所有魔力释放了空间传送，连我的结界也没有能困住他，不过这样做的代价是他的实力整整下降一个台阶。”

　　夫人叹了口气，“想要回复，估计需要一些时间了。”

　　许多点点头，不过却是暗暗有些担心……当亡灵目前的指挥官实力大损后，他们会派出另一个么？接下来的攻势又会怎么样？

　　这种感觉让他觉得十分被动，因为他发现整个帝国甚至与整个大陆上的势力在面对亡灵的攻势时都是采取的“守”，却从来没有听说谁敢去进攻的——或许是亡灵的威名太盛，没有人有这个胆量吧。

　　西斯廷城内的传送法阵已经建设完毕，并且和奥迪托雷重新取得了联系——整个西斯廷目前的指挥权直接转由许多接管，原本按照规定，这个权利应该是让给顺位的帝国子爵的，但是西斯廷一共拥有的三位子爵其中两位在战斗中壮烈殉国，而剩下的一位可不是傻货，他很明智的将这个权利让给了男爵许多。

　　手里的棒子越大，你的地位就越高，人们就越得给你面子——这对于帝国贵族来说是一个尤为重要的规矩和定律。

　　※※※

　　“放轻松，我没有你想象中的那么危险，”埃克里斯顿看向了两眼盯着他看了半天的亨利，无奈的摇摇头道：“对了，我有个好消息，不知道你想不想听。”

　　亨利真想抬手擦一把额头上并不存在的汗水——这位亡灵法师似乎对自己的态度很不一般……

　　当然，亡灵是不会有什么……跨越生命和位面的感情的……可是亨利实在搞不明白，这个神秘莫测的家伙为什么对自己会这么和善的说话呢？

　　亨利转过头看了看四周，他不明白自己是发疯了还是怎么了，竟然真的在希利亚斯城内和这位亡灵法师碰面了……

　　“我知道你在顾虑什么，其实你的选择可以有很多，如果你拒绝了我的请求，今天的结果其实没有什么区别的。”埃克里斯顿摘下了自己的兜帽，望了望四周，感叹道：“这里的环境很好。”

　　他的骷髅头实在是有些吓人，这些话是通过精神力传到亨利脑海中的，所以他下巴不动却能发出声音的样子看起来诡异异常。

　　此刻两人是在希利亚斯城内的那个安静的别墅内，埃克里斯顿望着身后的装饰感叹出声，像是一个从来没有见过这些的乡巴佬似的。

　　“你一定好奇我为什么会和你这么说话吧？”

　　“是很好奇。”

　　亨利点点头，两个老骨头棒子都不用喝茶，气氛看起来有些僵。

　　“我来自亡灵位面，那里的环境科比这边差多了，漫天的烟尘，终日灰暗的天空，还有那无穷无尽的尸山骨海……噢，你不会想象那有多么单调和乏味。”

　　“所以？”

　　“所以我来到了这个位面，”埃克里斯顿目光转向了亨利道：“或许你不知道，是萨维尔帮我召唤都这个位面的吧？其实说白了，是我自愿过来的，这个机会让我等了很久了。”

　　“那为什么你自己不能过来呢？你的实力足够跨位面了吧？”

　　“魔法，没有你想象的那么简单，梅尔斯公爵，”埃克里斯顿没有任何的不耐烦，沉默了一会，“解释起来比较困难，对了，我的问题你还没有回答呢，我有个好消息，愿意分享么？”

　　“恭敬不如从命，埃克里斯顿公爵。”

　　“原本我和萨维尔的契约解除了，看起来这个家伙是受到了什么重创，让自己的实力下降了，”埃克里斯顿说起来倒是头一次微微透露出了他的情绪，看起来倒是有些高兴的样子，“现在我就没有什么束缚了，说实话那个契约让我不是很舒服，就像把你和一个低级的骷髅兵拴在一起走路一样。”

　　亨利眨了眨眼睛，不置可否道：“那么现在有什么打算呢？你知道我是为我的领主服务的，有关于你的事情我会上报给他的。”

　　“哦？你的领主？实力很强？”

　　“不，或许没有我强。”

　　“那为什么你不是他的领主？”

　　“这或许就是这个位面和亡灵位面的不同吧，”亨利手里摆弄着自己的刀鞘，“武力值并不决定你的地位，而我为他服务并不意味着我对低他一等。”

　　“奇怪的逻辑，不过这或许是这个位面能和我那里不同的原因吧。”

　　“出去走走？”

　　埃克里斯顿突然提出了这个请求，不过很快意识到了什么，补充了一句道：“形象问题你可以放心。”

　　说话间，他的黑袍渐渐发生了变化，像是云雾一样将他的身体笼罩了起来，不到几秒钟的时间，显现出来的竟然是一身和亨利差不多式样的皮甲，而浑身上下也有了血肉，那张面孔看上去也是正常至极，看起来就是一个普普通通的佣兵。

　　“脸色还有点白，不过这不碍什么大事。”

　　亨利补充了一句，随即起身为他打开了大门。

　　※※※

　　芙罗拉伸手拉了拉自己宽大的衣服，上了返回西塞梵尔宫的马车。

　　这身代表着帝国君主的衣服让她有时候觉得沉重至极，不是简单意义上的沉重，心中的那负担才是让她有些疲惫的原因。

　　父亲已经连续一个月没有出现在自己的面前过了，他终日呆在那座塔楼上，连芙罗拉都不知道他在做些什么——不过每当她面对一些难题而彻夜未眠的时候，总能收到父亲的亲笔书信，上面的解决办法和鼓励的话语让芙罗拉度过了一个又一个难关。

　　今天的芙罗拉终于接到了关于西斯廷受袭的报告，一同的还有一封裁决者默克尔的亲笔书信。

　　损伤的人员伤亡让芙罗拉看的一阵皱眉，而西斯廷守军的随着加尔伯爵集体消失和信息传送阵的失效让她很快就明白这是一场有预谋的……反叛？芙罗拉不知道怎么说，难不成人类还会和亡灵勾结到一起？芙罗拉无法想象加尔伯爵为什么会这么做，不过事实上他就是这么做了，由不得你不信。

　　前几天巴顿侯爵的军队和维多利亚的军队一同将那残存的亡灵残部剿杀殆尽，当然付出的代价也不小——不过后续的处理工作让芙罗拉更是纠结，巴顿侯爵的军队能不能进城？


第427章 变数

　　最终共治帝芙罗拉选择听从了父亲的意见，一纸书令下达，竟是让巴顿侯爵和他的军队停留在了希利亚斯的城门外。

　　不是惧怕他们进城能做什么图谋不轨的事情，这不过是一个态度的表明——“皇室已经不信任你了”！

　　巴顿侯爵对此没有任何回应，却是乖乖的停留咋了城门外五里处，连续几天了一点动静都没有。

　　抛开这些信息，芙罗拉却是在随后默克尔的信件上看到了那个让她心跳突然加快的名字……

　　他拯救了西斯廷？

　　他拯救了西斯廷！

　　不断的确认之后，芙罗拉确信自己没有看错书信的内容和那有着教廷特有印章的落款，芙罗拉心中此刻的感觉可以说……欣喜？不仅仅是欣喜，还带着那么一点自豪，这种感觉是油然而生的，甚至连她自己都找不到理由。

　　马车的轮子在平整的地面上行进着，马蹄声有节奏的响着，坐在皇家马车内的芙罗拉沈柔无意识的按压着车厢内那名贵而柔软的沙发垫，目光从信件上挪开，无意识的望向了车窗外。

　　“如果我猜的没错的话，你就是圣兰斯帝国的芙罗拉女皇吧？”

　　突兀的声音猛然响起在芙罗拉的耳边，让她的身体不由自主的微微一动——她握着信件的手指猛然一紧，随即便松开了。

　　如今的芙罗拉早就和当初的那个小姑娘不一样了，在这种情况下她能恢复镇定，足以说明这位女皇的城府与能耐。

　　没别的，如果是辆普通的马车，许多在七阶的时候便能做到眼下这种情况——即不动声色的进入一辆马车——不过芙罗拉清楚的明白，自己的马车是帝国的魔导师西斯亲自布下过防御法阵的，普通的刺客别说想通过技能进来，就算是从马车正门走进来都会被弹开！

　　而且就算有其他的东西侵入，马车上的警报魔法阵也会立即通知西斯让他立即赶到这里，不过这一切的一切似乎在此刻都失去了效应！

　　转过头，芙罗拉看到自己的对面端端正正的坐着一位穿着皮甲的家伙，这个人看起来毫不起眼，身上的气息甚至比普通人还要微弱，除了那苍白的面庞以外，看不出有什么和普通人不一样的地方。

　　他的手里没有武器，双眼是微微的红色，看向芙罗拉的时候倒是让这位帝国君主觉得对方是在和以自己平等的地位说话。

　　这种感觉可不正常，芙罗拉很清楚。

　　“是我。”

　　她点了点头，随即将手中的书信叠了起来，工整的放在了一旁，动作看起来随意至极，似乎根本不担心自己的马车内出现了一位不速之客会造成什么后果。

　　“恕我无礼，不过你的态度让我明白自己找对人了。”

　　埃克里斯顿竟是笑了笑——不过这表情看起来有些僵硬，或许这个家伙早就忘了笑容是什么做出来的了，只不过是嘴角朝后裂了咧——“埃克里斯顿，来自亡灵位面的‘毁灭公爵’。”

　　“你好，埃克里斯顿公爵，请问有何贵干？”

　　芙罗拉表示接受了公爵的道歉，她的身子微微坐的正了正，看向了眼前的家伙——芙罗拉很清楚，对方如果是要刺杀自己的话，估计二话不说就下手了，而此刻他还有雅兴介绍自己的来历和身份，自然是有事情要讲。

　　亡灵位面，这个词芙罗拉并不陌生，许多当初提供的线索就是让西斯魔导师确定了这些亡灵并不属于自己这个位面，而如今似乎这条线索对上了号……眼前的家伙虽然没有出奇之处，但是可以确定的是，能有“公爵”称号的人绝对不是等闲之辈。

　　更诡异的是，他说话的时候根本没有张嘴。

　　※※※

　　亨利愣愣的望着在面前驶过的皇家车队—此刻整条街都封锁了交通让这辆车通过，围观的人群望着这辆巨大的马车不知道在讨论着什么，但是亨利却觉得自己的后背发凉的很。

　　他妈的，自己就这么放任一个实力恐怖的老怪物和帝国的君主在马车里聊天去了？

　　他和埃克里斯顿原本走在大街上看着来来往往的人群，原本正在讨论着一些人类的风俗和习惯问题，但是当街道封锁，皇家的马车从两人面前走过时，埃克里斯顿饶有兴致的指着马车问道：“这是谁的马车？”

　　亨利自然人的皇室的标志，如今能在外面的只能是芙罗拉女皇，所以如实的回答道：“是帝国的君主。”

　　等他回过头，却是发现埃克里斯顿已经消失了。

　　这让亨利登时有点愣了——不用说，这位实力高深的魔法师已经超出了亨利对强者的理解范畴……自己虽然对他了解得不够深，但是好歹知道这个亡灵还不是嗜杀的变态，不过面对一国之君……他要是做出什么过火的事情，估计自己就成了千古罪人了！

　　亨利可以很确定埃克里斯顿就在面前的马车里——因为刚刚两人俩过的话题实在是有些——

　　“你觉得一个国家的统治者对于民生的看法是什么样的？”埃克里斯顿这么问道。

　　“这个我不知道，或许只有问君主自己了。”亨利如是回答。

　　“也是，我倒是想和他聊聊呢。”这是埃克里斯顿消失前最后一句话。

　　……

　　想不到不到几分钟，芙罗拉女皇竟让正巧从两人面前经过，而埃克里斯顿……亨利认为这个家伙对于礼节什么的是不会顾忌的，他做事的方式都是这么的直接。

　　※※※

　　“那么，感谢芙罗拉女皇对我的问题的解答，对于我的唐突行为，我再次致以深深的歉意。”

　　埃克里斯顿微微行礼，不过因为马车狭小，他也只是做了个简单的动作作为表示，不过这已经很能表现他的礼貌了。

　　芙罗拉淡淡的回礼，一番谈话过后，公主殿下发现自己似乎接触到了一个不为人知的秘密……或者说一个当前正要开展的战争中的一个变数！

　　“很高兴与你的交谈，期待我们在一次见面。”

　　埃克里斯顿没有多说什么，就这么凭空消失在了芙罗拉的面前。

　　“呼。”

　　芙罗拉盯着埃克里斯顿刚刚坐着的地方，足足愣了三秒钟，随后轻轻呼了口气——即使自己的心态再好，在这种谈话过后她还是不禁松了口气。

　　毁灭公爵？

　　他的名号听上去可不像开玩笑的，不过刚刚的谈话却让芙罗拉感觉这位公爵对于“毁灭”并不感冒，相反的，他竟然是对“建设”二字有着浓厚的兴趣！

　　不仅仅是字面上的建设含义，除却城堡和城市这样的话题之外，这位亡灵位面的公爵竟是和芙罗拉询问了不少关于人类这个文明制度如何建设的问题！

　　不用说，这个话题就像是猫冲着老鼠说“我已经改吃素了”一样荒谬，让芙罗拉一时有些难以适应，不过看起来这位公爵似乎并没有开玩笑，不过芙罗拉不可能在短短的几分钟时间内回答清楚他的所有问题，想了想，芙罗拉竟是推荐了几本书籍，让这位公爵自己去寻找答案。

　　所谓帝王，没有点魄力是不行的，芙罗拉本能地觉得自己不应该因为对方的身份而做出什么出格的举动——她能感觉到对方对于自己的尊敬仅仅是因为自己的地位和他所不知道的知识，而单从实力方面讲，自己和他对比而言就像是地面上的蚂蚁仰望天空中的巨龙。

　　看来自己需要仔细斟酌和这位跨位面拜访自己的“公爵”了，对方能找上自己，定然代表着他有些需要自己帮忙的东西，虽然不知道对方的具体实力，但是相对而言，对方身上那看似毫无威势的普通人架势实际上比浑身氤氲着魔法波动的魔导师更加危险。

　　不知道原因，这就是本能反应。


第428章 六位长老

　　“时隔几百年了，我们再一次相聚了。”

　　孤零零的六个石椅高高的矗立在这山体之中，光芒由上至下照射在这六个石椅之上，然而此刻，除却里奥瑞克之外，另外五个石椅上均是坐着形象各异的……议会长老。

　　所谓长老只是一个称呼而已，亡灵议会没有那么严格的等级制度——除却几位长老以外，整个亡灵议会向下找不到几个像萨维尔那样的领袖了，说来也是奇怪，就是这么几个看上去并不起眼的家伙，一个高层加起来可能只有三十多个人的议会，实力却能让整个大陆都心惊胆战，实在是从另一个方面证明了此刻在座的六个人有着怎么样的实力和影响力。

　　里奥瑞克的声音有些沙哑，但是却带着不容拒绝的威势——仿佛他就是天生的君主一样，说出的话无论是什么内容都由不得别人去质疑。

　　“里奥瑞克，你就不能换个语气？”

　　六个石椅是围成一圈的，但是中间隔了有一段距离，不过此刻坐在里奥瑞克对面的这个家伙说话声却是清晰地让所有人都能听清楚，他的衣着华丽，面容英俊的很，一眼望上去就是典型的“贵妇杀手”，看起来三十左右的年纪，一双水蓝色的眼睛望着里奥瑞克，说出的话带着一种淡淡的戏谑。

　　这种感觉很随意，但是也让人能感觉到这个看上去很年轻的家伙可不是什么简单角色——其实说白了，这里有哪个人是简单角色？

　　诺斯·达维安，身为十阶大炼金师和十阶冰系魔导师，他有的不光是显赫的实力，更重要的是他的身份——他是一位龙族！

　　或者说是一位已经成为不死生物的龙族。

　　“叫我来有什么事情？”

　　说话的声音很温柔，但是透着微微的不满——紫色的头发在根部有些灰白，一双尖尖的耳朵朝后伸着，夏薇·弗莱曼坐在那看上去十分舒适的石椅上，姿势端正的问向了里奥瑞克。

　　她穿着一身精灵族的祭祀袍，但是式样却是十分久远，看得出早就不是现在精灵族使用的袍子了，不过这位美丽的精灵容颜却是青春依旧，只是那双眸子中多了一份死寂，皮肤是银白色的，和希尔娜比起来少了几分光泽，多了几分令人不舒服的干涩。

　　她的语气不是很友好，不过里奥瑞克对此并不介意，他看了看另外三位没怎么说话的人，似乎知道这三个老家伙并不喜欢说废话，索性直接坐正了身体，思考着怎么开口。

　　在里奥瑞克身旁的是一个看起来和农夫无异的家伙，他的样貌也是十分平常，淡淡的金色头发垂在脸庞两侧，目光有些分散的望着脚下如同深渊的虚空，金色的阳光直直的照射在他的身上——克斯特拉·维夫，他宽阔的肩膀昭示着他的职业者身份，同时那微微有些罗圈的腿部让人们知道他曾经，或者说现在也是一位骑士。

　　另一个人看起来形象有些怪异，他穿着一身黑衣，刺客的身份从他腰间插着的那柄匕首上得以验证，但是如果仔细看的话，这个家伙的匕首看起来很是劣质，甚至暗淡的没有了光泽。

　　达斯丁·科林，十阶刺客。

　　“我赶时间，里奥瑞克，长话短说。”

　　最后那个看起来有些胖的家伙竟然说话了——他穿着一身魔法波动尤为强大的铠甲，屁股下面坐的那个石椅上也满满的都是金银珠宝作为装饰，手中的武器更是闪烁着光芒，总之他浑身上下没有一样东西不是价值连城的——而且这个家伙也的确有资本买得起或者说用得起这些东西……因为他的名字叫奎尔托斯·萨拉维，奎尔托斯商行的总长。

　　六位亡灵议会的长老身份不一，种族不一，但是此刻他们聚在了一起，其中的意义不言而喻。

　　“命运之轮的运行受到了许些干扰，”里奥瑞克发话了，“不过在这一段时间萨维尔已经去着手处理这件事情，我相信在座的各位一定不愿意看到这块大陆出现什么阻挠我们脚步的东西。”

　　“我倒是想看看。”

　　身为龙族的达维安不屑的岔了一句，作为实力超绝的他似乎对什么东西都看不上眼——不过这个家伙也有这个资格，在座的所有人之中，如果单论实力，他是稳坐第一的。

　　里奥瑞克对于他的插话没有任何回应，只是略微停顿了一下，随即继续道：“这些东西我已经着手去修正了，圣兰斯帝国蛰伏着的那个老家伙愿意和我一起做这件事情，所以没什么可以选择的余地。”

　　“圣兰斯的老家伙？”夏薇微微眯了眯眼睛，“你怎么会想到和他合作的？那个脾气古怪的家伙……”

　　“实力强者为尊，这是没有办法的事情，况且从某些方面来讲，我要做的和他一样。”

　　里奥瑞克主导了整个议会的谈话节奏，和圣兰斯的贵族议会完全不同，亡灵议会内部似乎没有几个人愿意发表自己的看法。

　　“不过接下来，我有个新的提议，或许这是我们能走到前台来的一个良好途径。”

　　“摆脱，别卖关子了，每次你说话都这么多无关紧要的形容词。”达维安的大嘴依旧，看起来对里奥瑞克相当不耐烦，不过却没有什么讽刺的意思，看起来就只是一个略带调侃的抱怨而已。

　　里奥瑞克依旧没有回应他，看了看沉默不语的刺客达斯丁和骑士克斯特拉，他开口道：“深渊愿意向我们提供援手。”

　　“我反对。”

　　话音刚落，那个一直低着头的骑士便立刻提出了反对的意见，克斯特拉穿着一身粗糙的亚麻衣服，形象真是有些潦倒，但是他说出的话语却铿锵有力，在这空旷的山体中回荡着。

　　“我反对，里奥瑞克，你难道疯了么？”

　　夏薇的声音听起来很温柔，到那时此刻音调微微有些高，看得出她情绪有些激动——曾经身为精灵大祭司的她就是身殒在了深渊族的手中，那痛苦的回忆让她绝对难以忘记。

　　“两票反对。”里奥瑞克没有理会两人的质疑，转头看向了另外三个人。

　　刺客达斯丁挥挥手，什么话都没说，他的脸隐藏在了一层黑色的面纱之下，似乎连话都懒得多说一句。

　　“弃权一票。”

　　里奥瑞克的目光转向了奎尔托斯。

　　“这是赚钱的好机会，不过一个好商人是不会做一笔能把自己的命搭上去的生意的，”奎尔托斯眯了眯眼睛，他看起来就是一个许蓄着络腮胡子的大汉，不过当他眯起眼睛的时候或许才能让人联想到他就是整个大陆最大商行的掌门人，那双精明的眼睛微微盯住了里奥瑞克，“战争，或许是一个不能拒绝的理由，因为他总是带来更多的财富，不是么？”

　　“赞成一票。”

　　里奥瑞克面无表情的看向了达维安——

　　“终于能找点乐子了。”

　　这位龙族伸了个懒腰，从他的石椅上站了起来，用有些慵懒的声音回答道。

　　“决议通过。”

　　里奥瑞克看向了夏薇和克斯特拉，这两人在自己反对无效之后倒也没有表现出什么情绪，似乎早就料到了这个结果一样——夏薇揉了揉眉头，在阳光下抬起头望向了天空，好似在沉思什么，而克斯特拉则是依旧保持着原有的姿势没有动，听到里奥瑞克的话之后他只是默默的道：“骑士团听从号令。”

　　合格的将领，但不是合格的统帅。

　　“深渊的使者会在近日过来，到时候好好欢迎一下这位客人吧。”

　　里奥瑞克的话语结束了这次会议，山顶的阳光突然被什么遮蔽了似的，一切又陷入了黑暗，而石椅上的长老们在下一个瞬间均是消失在了原地。


第429章 不好的消息

　　“大人，罗兰之棘的情报。”

　　“退下吧。”

　　许多接过士兵递交过来的几张羊皮纸，抬头望了望天空中淡淡的云彩，觉得自己的心情还是有些压抑。

　　战斗已经结束了，但是自己却依旧在西斯廷没有离开——因为这里的士兵在这场战斗中尽数死光了，剩下的骑士团士兵们也根本当不了什么主力，偌大的城池此刻除了尸体就是平民——当然，那些只知道吃喝玩乐的贵族连平民的算不上，在许多眼里，大多数贵族只配得上“垃圾”二字。他们吃人民的喝人民的，到头来还要在灾难来临的时候让人民挡在他们的前方，真是让人不齿。

　　此刻的许多身处帕加尔宫的塔楼上，这里宏伟异常的城池只让他觉得有些心寒——因为远处那低矮的平民住宅区让两者的对比显得是那样的强烈，尤其是遭受亡灵侵袭以后的城池，看起来满目疮痍，而帕加尔宫内的贵族们却在战斗结束的第二天就举行了盛大的庆功宴会，那些贵族老爷们从他们藏身房间里大摇大摆的走出来，美色酒肉该享受享受，根本没有在乎拯救他们于危难中的那些骑士……

　　帝国如今的样子骑士遭受不遭受亡灵的祸害已经差不多了，在许多看来西斯廷的人民如果在这么下去，如果随便遇上一个自然灾害多一点的年份，那就真的可以集体去死了，根本用不着亡灵入侵什么，收上来的税足矣把所有平民压死。

　　叹了口气，打开羊皮纸，许多细细的阅读起了亨利的情报。

　　从这几份情报来看，亡灵入侵的情况在自己这一次守城成功以后似乎集体性哑火了——希利亚斯城外的亡灵尽数消退，而克里姆特领地和帝国西部的西博尔外均是没有了亡灵的身影，看起来亡灵因为这一次全力进攻的失败而改变了策略而暂时性撤退了。

　　终于能歇口气了，许多第一个想到的就是自己可以去达希尔和希尔娜好好“探讨”一下她的问题了——不过随后到来的一封精美的信件让他愣了愣。

　　这是皇家的信封，上面红艳艳的蜡封和娟秀的字体告诉许多这不是罗兰之棘会使用的信纸——他疑惑的拆开了信封，随即发现这竟然是一纸册封的命令。

　　芙罗拉女皇？

　　许多愣愣的瞧着信纸上的用语，有些没有反应过来，再三确认后他发现这上面写的确实是“女皇”——芙罗拉成为君主了？

　　亨利的情报应该早就把这个消息告诉自己才是——不过仔细想了想，许多也是明白现在的芙罗拉只不过是“共治帝”，有查纳克在，她和以前算不得有什么太大的区别，亨利没有重点提出这个事情也是根本无伤大雅的。

　　当然，亨利也不清楚芙罗拉和许多之间那种奇怪的关系，现在才知道这个信息也是无可厚非。

　　不过说起女皇，许多脑海里第一个出现的影像却不是芙罗拉，反而是一个权倾天下武字开头的女人，晃了晃脑袋，许多还真是觉得这个世界真是奇怪得很，当初那个朝自己扔手套的小女孩儿竟然摇身一变成了自己的……顶头上司？

　　这称呼有点不恰当，但是在许多眼里就是这种感觉，他读完了整封信件，在最后芙罗拉女皇册封许多为帝国子爵，同时奥迪托雷的领土扩大了一大圈，而新的兵源也会在之后补充到位等等，总之就是三个字“升官了”。

　　这件事带给许多的只有淡淡一笑——他对这些并不在意，眼下要忙的事情多着呢，不过芙罗拉的心思他也记在了心里，想着有空还真得去看看这个小女孩穿着君主衣袍的样子。

　　另外一个消息时有关于西斯廷的主人的——克里姆特的领主加尔伯爵在之前的战斗中失去了联系，但是在昨天他的队伍完整的出现在了巴顿侯爵军阵旁边，并且一同留守在了希利亚斯的城门外。

　　这不是什么好消息，虽然帝国没有明确的信息传来，但是整个希利亚斯都明白了这两支军队的意图——城门紧锁，军队已经全力以赴，等待着随时可能发生的变故。

　　看着这条消息，许多取出了之前的情报——西博尔的亡灵同样撤退了，但是西博尔的军队此刻却驻扎在希利亚斯城内，看的出维多利亚是站在了皇室的一边，而加尔伯爵却是和巴顿侯爵站在了另一边。

　　同时根据一些事情的判断，帝国南部……也就是巴顿侯爵所在的领地旁边那几位领主均是开始纷纷出兵，朝着希利亚斯进军而来，虽然每个领主带领的军队数量并不多，但是汇集在一起却也是个不小的力量，根据初步判断，虽然赶不上亡灵的袭击，但是凑足五万战斗单位依旧是个轻而易举的事情。

　　回想自己那两千人不到的巨魔军队，许多真觉得自己似乎在这种风起云涌的时候起不到什么作用——作为一个合格的军事统帅，不能将所有的期望寄托在一个兵种上……魔法师虽然厉害，但不能是唯一的杀手锏，许多知道自己虽然答应了这场看似根本不可能打赢的战斗，但是其中原因仔细分析起来其中九成还是靠了整个美杜莎一族。

　　这不是什么好现象，许多心里很清楚——所以他很明智的把自己放在了一个很低的位置，这样他才能看到自己周边需要担心的事情，如果此刻他认为自己能和那些帝国大佬们平起平坐，估计奥迪托雷刚刚有所起色的建设马上会毁于一旦。

　　脚踏实地慢慢发展才是奥迪托雷此刻要做的——都说战争财战争财，许多可没办法从和亡灵的战斗中打出什么“以战养战”的好处来，这些骨头棒子除了腐肉和破烂的装备以外没留下什么有用的东西。

　　奥迪托雷的军队在警戒了五天之后有半数撤离了西斯廷，有传送阵在，支援只是分分秒秒的事情，所以许多在情报及时的情况下没有兴趣让军队耗在这种浪费人力物力的事情上——他的士兵每一个都是精兵，是战场上最强力的杀戮机器，不是用来通宵站岗的哨兵。

　　临走的时候，“裁决者”默克尔和许多共进了一次晚餐——这种礼节式的晚宴许多自然不会拒绝，不过瓦萨琪夫人并没有出席，这也让双方少了一点尴尬。

　　默克尔虽然是教廷号称最冷酷最残忍的裁判所的巨头，不过许多感觉这些东西或多或少都有着渲染性的传言在里面，和自己共进晚餐的默克尔给许多留下了博学而幽默的印象，当然作为上位者这些东西都是可以伪装出来的，不过许多自然乐得和这位教廷的巨头打好关系——互相赠送了几样礼品后，许多和这位教廷“大佬”告别，而后者也是启程返回了希利亚斯——其中的原因许多不清楚，但是芙罗拉却清楚得很。

　　因为她突然接到了一个消息——父亲查纳克病重。


第430章 加查林伯爵的动作

　　奥迪托雷一切安好，许多回到这里的时候能非常直观的感觉到这里和西斯廷两种截然不同的气氛——那是一种积极的，向上的气氛，让许多从心底就感觉舒服的很，亡灵入侵的压力在这里几乎找不到，因为领主大人支援西斯廷并且成功打败数以万计的亡灵大军的消息已经传遍了整个领地，对于领主的信心让这些民众们根本不会去担心自己的领地有亡灵出现会怎么样。

　　多日没有见到许多的萨莉雅撅着小嘴要许多抱，瓦萨琪夫人则是欣喜的看着领地内的建筑队伍将奥迪托雷堡扩建，而美杜莎们的住房也在一栋栋建筑起来，虽然深渊种族生活在阳光下或多或少有些不太适应，但是相对于阴暗潮湿的地下城，没有人会拒绝干净温暖而舒适的奥迪托雷堡——深渊族的适应能力强，但是并不代表他们喜欢阴暗的环境，面对阳光，虽然美杜莎魔法师的元素凝聚力会受到一些影响，但是在长久的练习之下，这种影响已经渐渐消退了。

　　“莉雅最近好好上学了没？”

　　“恩呐！”

　　小姑娘在许多的身旁总是乐的合不拢嘴的，不过许多接下来的决定很快又让她撅起了小嘴——因为他决定去一趟精灵的皇城达希尔。

　　“哥哥又要走啊……”

　　看着萨莉雅有些落寞的样子，许多也是有些无奈，不过这种事情是无法改变的——既然选择了希尔娜，许多在心中就会一如既往的认定下去，虽然她不是实力最强的那个，不是精灵中最漂亮的那个，不是所有人中最优秀的那个，但是许多却依旧会按照自己心中的意愿坚持下去。

　　神庙说什么无所谓，许多望了望西边广阔的群山，收拾了一下行囊，随即跨上了那头亚龙的背部的鞍鞯——路途遥远，与其传送到西博尔再骑马跑过去，不如直接骑乘亚龙飞行过去，虽然速度比不上卡罗琳娜，但是天上飞的还是总比地上跑的要快的。

　　许多很清楚这一点。

　　在回到奥迪托雷的第二天，许多正式踏上了他的下一趟旅程——不过这一次他没有携带任何人，诺达等人都知道他此行是为了什么，临走的时候均是说了几句话送别。

　　不过贝琪主教却是让许多着实奇怪了很久——因为在离别的时候，贝琪主教竟然非常诡异……或者说比较怪异的嘴角抽了抽——看起来像是努力地要微笑一样，但是许多看起来却是觉得她那原本绝美的脸庞想要笑的时候跟哭差不多，搞的他郁闷不已。

　　但是知道骑上亚龙，飞上天空之后，许多才猛然惊醒——贝琪竟然会笑了？！

　　※※※

　　萨维尔抬头望了望眼前的山峰，微微叹了口气，一步一步的向前走去。

　　从大陆飞行到里奥瑞克所在的岛屿，对于任何魔法师来说都是一个挑战——更不用说对于一位“曾经”的魔导师来说了。

　　萨维尔还活着，当然，如果亡灵还能称为有生命的话，他就可以称其为“活着”。

　　手中空空如也，萨维尔换了一身干净的法袍，之前的那一身已经被撕扯开来，看起来就像是破烂的抹布——即使它之前价值连城，是无数魔法师做梦也得不到的高阶魔法袍，但是在瓦萨琪夫人的攻击下，这些东西都成了牺牲品。

　　逃脱的代价太大，但是对于萨维尔来说并没有什么不值得的地方，只要能将自己的生命延续下去，没有什么是不可以的——虽然代价是自己退阶到八阶，但是这并不妨碍他的野心。

　　当然，逃离了瓦萨琪夫人的怒火，他还需要面对自己的上级——里奥瑞克陛下。

　　进入了漆黑的洞穴，绕过了无数障碍，萨维尔坦然的站在了那六个石椅之下，而此刻，上面只剩下一个孤傲的身影坐在了王座般的石椅上，红色的瞳孔微微挪动，里奥瑞克的视线转移到了萨维尔的身上。

　　“陛下，我的任务失败了。”

　　萨维尔坦然的行了单膝下跪的礼节，他的样子看起来苍老的很，不过对于眼前的里奥瑞克，萨维尔和平时没什么两样，即使失去了那柄权杖，失去了自己的法力，那魔导师的威严和气势依旧在。

　　“你的任务已经完成了，没有失败之说。”里奥瑞克的声音在空旷的山体内回荡着，“好好休息吧，前期的任务都结束了。”

　　“是，陛下。”

　　萨维尔默默地退了下去，既没有因为免去责罚而兴奋，也没有提出什么其他的要求。

　　“那么，该你出场了，老家伙。”

　　里奥瑞克的目光抬起，似乎在自言自语的说道。

　　……

　　圣兰斯帝国北部的温里克顿，此刻已经进入了初夏，领地内的一切都像是什么都没有发生过一样默默按照既定的轨道行进着，在帝国经历了几次大规模战斗并且伤亡不低的今天，温里克顿像是一个平静的港湾一样安然的坐落在帝国的最北边，连它的领主似乎都像那远处的雪山一样静静的，仿佛凝固了似的没有任何反应。

　　加查林伯爵依旧整日把自己关在自己的房间内，他的警惕性一如往常，不过最近他似乎活动多了一些，除了偶尔的写信以外，他竟然有时间来到领地内部逛几圈了。

　　当然，没有人注意到这位著名的领主，因为他那古怪的容貌，加查林身穿最朴素的衣服走在平民堆里的时候根本就如同石头一样毫不起眼，在这些天内，没有人知道他在领地边缘处和一位看上去年纪不小的巨魔聊了几句天，随即像是什么都没有发生一样整日该做什么做什么。

　　不过今天似乎他做了什么重要决定，在让所有的仆人和卫兵离开他的伯爵府之后，这位伯爵整理了一下衣袍，望着远处的山峰静静地看了一会，随即转身消失在了一片传送阵特有的白色光芒中。

　　与此同时，希利亚斯城外的树林中闪过一道光芒，这位伯爵的身影和往常一样毫不起眼的出现在了千里之外。

　　这种传送靠的不是传送阵，而是空间法术特有的技能“空间传送”，不过即使是萨维尔，也没有办法仅凭借自己的魔力便能瞬间传送这么远——魔导师施放空间传送的距离基本在一百公里到三百公里不等，但是很显然，加查林根本不受到这个条件的制约。

　　能力的对比已经让他的职业者身份呼之欲出，但是当他行走在茂密的树丛中时，却是一点也看不出他是一位实力强悍的空间魔法师……此刻他的样子和一位迷途的旅人一样，看不出有任何特殊的地方。

　　越过森林，在十多公里外的地方，希利亚斯城的城墙依旧如往常巍峨壮丽的矗立着，而不远处巴顿侯爵和加尔伯爵的军队则是集结在了一起，虽然没有摆出什么进攻的阵型，但是他们的敌对意味已经呼之欲出了——整个城墙上此刻的紧张程度丝毫不下于和亡灵战斗似的情景，所有的士兵们全神贯注的戒备着远处的军队，而手中的武器一刻也没有放下过，预备队也是随时就位。

　　战斗看上去似乎一触即发，但是事实上，这个情景已经维持了一个星期没有变了。

　　不过似乎一切都要在今天发生一些变故。


第431章 查纳克陨落

　　“侯爵，你认为‘合适’的时机就是半个小时以后？”

　　加尔伯爵虽然和巴顿侯爵结为盟友，但是并不代表这位野心不小的伯爵愿意俯首称臣，不过在这种时候，内部是绝对不能乱的，几位其他领地的伯爵自觉地没有多说话，所谓的阵营现在其实有个更加合适的称呼来说——“叛军”。

　　没错，他们已经背叛了皇室“梅尔斯”，背叛了这个统治了帝国几百年的皇室，他们的目的不言而喻——和所有的叛国者一样，他们并不为自己的行为感到耻辱，相反的，这些贵族们此刻都是热血澎湃，为自己即将能够推翻一个腐朽的王朝而兴奋不已。

　　“不是我认为，是‘他’认为。”

　　巴顿侯爵坐在中间的位置上，俨然是叛军阵营中的首领——因为他手下的士兵最多，最精良，装备最好——此刻周围的贵族们听了他的话倒也有些奇怪，因为到了这个时候，他们根本不知道这位巴顿侯爵的背后竟然还有一个……“他”？

　　“他”是谁？

　　这个问题没有人提问，包括了加尔伯爵，他望着巴顿侯爵那深邃的眸子，愣了愣，最终还是没有继续说什么，只是悻悻的点了点头，随即道：“好吧，我的军队随时听候号令。”

　　巴顿侯爵没有什么反应，他望着在座的贵族们，脸上既没有什么兴奋的表情，也没有什么大战来临前的慷慨激昂，反倒是极为平静的挺直了腰，让身体坐正，声音很轻的说道：“各位，属于我们的表演，开始了。”

　　※※※

　　默克尔直直的飞到了希利亚斯城的西塞梵尔宫前，而此时芙罗拉女皇已经等候多时了，看到这位教廷的裁决者赶到，她立刻上前表示了欢迎。

　　这是极高的礼遇，不过这通常意味着一些事情即将发生——

　　“查纳克大帝怎么样了？”

　　这是默克尔落地后的第一句话，甚至连多余的客套都没有，很显然，他明白此刻自己需要做的是什么，芙罗拉为什么在这里等候自己而不是去处理政务，原因显而易见。

　　默克尔的脸上看上去有些焦急，这也让芙罗拉心里好受了一些，不过心中沉甸甸的感觉依旧没有散去——因为他的父亲查纳克大帝突然传来了病重的消息！

　　这让她有些不知所措了——因为长时间以来，芙罗拉从来不觉的自己的父亲有什么身体问题，在一年之前，自己的父亲确实有一段时间表现的有些虚弱，但是那个时候自己基本见不到自己的父亲，只是听到那些贵族的议论而已，而当自己再一次和父亲亲近的时候，芙罗拉没有看出自己的父亲有任何身体不适的地方——她唯一询问的结果是一位来自光明教廷的牧师曾经为自己的父亲做过治疗，并且也取得了成功，剩下的就没有后文了。

　　此刻父亲突然病重，真是让芙罗拉根本不知道该怎么办了——即使到了现在，芙罗拉也始终认为自己和父亲会共同治理这个国家很久很久……她希望这个时间会是无限远，但是内心中她也很清楚这是不可能出现的事情——人固有一死，但是芙罗拉怎么也没有想到，这一天似乎马上就要到来了。

　　“父亲在他的房间，我带——”

　　芙罗拉的话没说完，就看到默克尔直接一挥手，一股力量直直将自己托举而起，默克尔面色严峻的带着芙罗拉直接向着皇宫后面飞去，同时声音极为严肃的问道：“我需要尽快，失礼之处还请原谅。”

　　“那边。”

　　芙罗拉根本没有计较，因为她比默克尔还要着急，为默克尔直了路以后，几乎没有花两分钟，两人便来到了查纳克的那个塔楼前，当查纳克卧室的房门打开时，芙罗拉的心一下子揪紧了。

　　视野中，她的父亲静静的躺在床上，背后是垫高柔软枕头，查纳克如今的样子实在是和当初那个威名赫赫的“剑皇”沾不上边，芙罗拉根本不能想象是什么让自己的父亲在短短几个星期之内从那种精神抖擞的样子突然间成为了眼前似乎行将就木的老人！

　　苍白的面庞看上去就像是骷髅一样，查纳克的面颊因为长时间的不进食而面色枯黄，脸皮紧紧地贴在了颧骨上，眼窝深陷，整个人看起来就像是已经死了似的——不过他的胸膛还在缓缓的起伏着，这是证明他还活着的唯一生理征兆。

　　四周的侍者默默地站在一旁，根本对此没有办法，几个皇家医师面色严峻的看着查纳克，又看了看推开房门的默克尔和芙罗拉，默不作声的站在那里，连话都说不出来了。

　　他们此刻都明白，查纳克大帝……似乎不行了。

　　芙罗拉的眼睛几乎在第一时间就盈满了泪水，但是却被她强行压制住了——她向前走了几步，努力地将泪水忍住，但是越走越能看到自己的父亲那甚至称得上恐怖的样子……查纳克的手臂此刻像是连肌肉都没有了，只有那么一层枯黄的皮肤紧紧地包着骨骼，他的头发有些蓬乱，苍白的发丝被皇冠压住，但是那种帝王威势却早已荡然无存。

　　“父亲……”

　　芙罗拉说出了声，但是她的呻吟却变调的厉害，因为一开口那泪水就像是控制不住一样要往下掉——女儿眼睁睁的看着父亲一步一步走向死神，这种滋味任谁都是无法体会的痛楚。

　　默克尔眯紧了眼睛，身体倏然冒出了金色的光芒，他在走向查纳克的过程中这金色的光芒越来越亮，但是当他走到查纳克面前时，所有的光芒似乎在一瞬间汇聚到了他的手掌上，随后伴随着他掌心放在了查纳克的胸前倏然消失。

　　生命力仿佛一下子重新回到了查纳克身上，这位刚刚看起来气数已尽的君主缓慢的睁开了眼睛——他的双瞳已经不复往日的明亮，此刻看起来灰白而浑浊，和街边那苍老的乞丐没有两样——而且更让芙罗拉感到揪心的是，父亲似乎……失明了……

　　他睁开眼睛后目光直直的看向了前方，放在被褥外的双手微微动了动，芙罗拉见状立刻紧紧地抓住了父亲的手，似乎是感受到了这温暖，查纳克慢慢的转过了头，无神的双眼看向了芙罗拉的方向——

　　“我的女儿，我很抱歉……让你看到我这样。”

　　查纳克大帝的声音沙哑的很，说完这句话，他深深地呼了几口气，努力地紧了紧自己的手掌，那枯瘦的面颊看起来有了不少血色——不过芙罗拉明白，这都是在默克尔的法术作用。

　　一旁的默克尔默默地伸出了他的手掌示意——芙罗拉明白，留给父亲的时间，没有几分钟。

　　查纳克沉默了半响，随即竟是笑了。

　　这笑声并不好听，但是芙罗拉却没有丝毫不适，她静静地望着自己的父亲，耐心的听着。

　　这已经是最后的时刻了，即使这辈子有再多的不耐烦，面对父亲临终的话语，芙罗拉也要一字一句的听下去。

　　“来人，记录我的遗嘱。”

　　查纳克很清楚自己的处境，在下人已经准备好了之后，这位君主静静的宣布了自己的遗嘱——内容大抵是预料中的那般，芙罗拉加冕为帝国的唯一女皇，而斯图王子没有得到任何实质性的权利，除了一些地产和……“自由”以外，他没有分到任何东西。

　　不过查纳克提到了自己的遗产——他的私人书房……或者说一个私人藏书的单子归芙罗拉所有，也仅归芙罗拉所有——这个命令意味着没有任何人有动用这些东西的权利了。

　　默克尔静静地站在一旁，他望着眼前的君主在最后的时间内把自己毕生的遗愿以一种自嘲的方式讲述给了他的女儿，突然间觉得所谓上位者……亦或是这世间的所有人，在最后的时刻到来之时好似都是一样的。

　　虽然经历过了太多的杀戮，但是默克尔在此刻次真正体会到了岁月的无情——所谓时间是这世间最严酷的凶器，默克尔此刻体会的尤为深刻。

　　“可惜，我没能等到我的女儿出嫁的那一刻，我曾有一个愿望，那就是在我女儿嫁出去的时候，为她亲手穿上礼服，”查纳克的眼睛渐渐地黯淡了，“可惜啊，可惜，人这一辈子，充满了太多的遗憾，直到此刻我才发现，人活着的时候仿佛从来不会死亡；而临死前，却又感觉仿佛从未活过。”

　　“父亲……”

　　泪水打湿了芙罗拉衣襟，此刻她再也不能控制自己的泪水，跪倒在了自己父亲的床前，那双枯瘦的手被自己紧紧地握着，在渐渐地失去力量。

　　“我的死因只不过是命运之轮中的一个必然，请不要去花费时间调查他的前因后果，我只希望你能在接下来的考验中，好好地活下去。”

　　查纳克的双眼缓慢的眨了眨，灰白的双瞳微微的看向了自己的头顶上方。

　　“我该休息了，我的女儿，”查纳克的声音微不可查，“现在，是你的时代了。”

　　……


第432章 静止

　　“咚……”

　　“咚……”

　　西塞梵尔宫外的教堂敲响了钟声，整个希利亚斯城随后近乎同时开始敲响了丧钟，天空中飞翔的鸽子久久没有落下，行人们止住了自己的脚步，望向了远处的皇宫，却是不明白这钟声的含义……究竟是不是和他们想象中的一样。

　　“嗡……”

　　一声震耳欲聋的嗡鸣声突然从希利亚斯城的城墙处传来！

　　紧接着，代表着警告的钟声从城墙处传来——这代表着战斗即将开始！

　　军队们立刻开始向着城墙处集合，城门紧紧的锁住，护城河外的吊桥一道道早已收起，士兵们在城墙上严阵以待，远处浓烟滚滚，数量超过万人的军队已经向着希利亚斯奔袭而来！

　　不过令守城士兵们疑惑的是，加尔伯爵和巴顿侯爵的队伍之中根本没有什么攻城器械！

　　他们有不是亡灵，怎么会犯这种愚蠢的错误？

　　士兵们还没有收到具体的战斗命令，此刻他们只是根据上级指挥官的命令在这里待命——而且他们的上级是在迫不得已的情况下下达的命令……按照常理，这个命令应该是由最高指挥官下达的，但是来自皇宫的命令迟迟没有传来。

　　没有人知道查纳克大帝逝世的消息，城内的丧钟刚刚响起就被警示的钟声打断了，进而让所有人以为是同一个意义——不过这些士兵们和平民不知道，不代表贵族们不明白，他们近乎在第一时间聚集到了西塞梵尔宫内，等待着芙罗拉的出现。

　　女皇芙罗拉面带泪痕的出现在贵族们面前的时候，所有贵族的脸上都是出现了各异的表情——以维多利亚为首的“保皇”派一个个都是面色严肃的紧，而另外那些面色突然间放松了不少，甚至眉毛微微上扬的家伙们望向芙罗拉的时候，眼神可就没有平常那么客气了。

　　贵族们的争端没有开始，希利亚斯城门处的战斗却已经打响了。

　　或者说，战斗根本没有打响，因为接下来发生的事情是在太过匪夷所思了，以至于在后世的史书上，关于希利亚斯城今年初夏发生的这场战役的记载没有一个版本是重复的——因为没有人知道它是怎么发生的！

　　天空之中猛然出现了一道蓝色的屏障，似乎瞬间让阳光都成为了海洋般的蔚蓝色，反射的光芒在希利亚斯的城区中让行人们微微眯起了眼睛，但是当他们看向远处的时候，发现这个巨大的屏障竟然完美的覆盖了整个希利亚斯的外城墙与内城墙！

　　这种奇景让所有人都是呆呆的愣住了，甚至包括了正在奔向远处的军队。

　　不过站在圣兰斯帝国魔法学院魔法塔顶端的魔导师西斯握着魔杖的手却是微微有些颤抖……

　　所谓外行看热闹内行看门道，平民这时并没有看出这突然出现的景观有着什么作用或者这巨大的屏障会造成什么效果——因为它出现之后似乎除了让整个希利亚斯多了一些蓝色之后就没有出现过什么其他的东西，但是唯有身为魔导师的西斯才能明白这突然出现的东西到底是怎样……恐怖的咒语！

　　没有魔法波动，没有任何魔法凝聚的迹象，甚至连魔法塔和皇城自己本身的警示魔法阵都没有任何预告的情况下，竟然有人释放了禁咒级别的魔法！

　　这意味着什么？就像是一个加持了“鹰眼术”的弓箭手在寻找敌人的时候却发现对方的弯刀已经捅进了自己的心脏！

　　这是绝对的实力！绝对的恐怖实力！

　　西斯身为魔导师，代表了圣兰斯帝国目前水品最高的施法者——当然这是没有把瓦萨琪夫人算在内的情况——但是即使是他，在这个禁咒完完全全彻彻底底展现在自己面前的时候，仍然没有感受到任何咒语应该出现的波动！

　　就算是幻境！也该有魔法波动的！

　　何况是这么大的范围——这简直就是匪夷所思，西斯此刻根本不敢飞到空中去观察了——不是他胆小，举个例子来说：如果一个普通的士兵站在尤纳这样的强力勇士面前，士兵或许有勇气拔刀战斗，但是但一个普通的士兵单枪匹马站在卡罗琳娜变形后的巨龙面前，那不是勇气的问题了，在这种时刻还敢向前冲的只能说是不怕死，而称不上是勇敢！

　　无奈之下，西斯只能试图激活希利亚斯内城的魔法阵，但是魔法阵的回馈让他有些……绝望——因为整个皇城内部的魔法阵，除了希利亚斯城墙的位置外都能激活……唯独那蓝色屏障内的魔法阵，竟然毫无反应。

　　一切的尝试都是失败了，西斯立刻作出决定——皇家魔法团所有成员，立即向着西塞梵尔宫集合！

　　※※※

　　静，极度的静。

　　这就是蓝色屏障内部的情景。

　　一丝声音都没有，甚至连呼吸的声音都听不见——因为此刻，在蓝色屏障内……时间静止了。

　　士兵们紧张的表情凝固在了脸上，奔跑着运输战备物资的士兵们保持着他们的姿势停留在了原地，而挥洒的汗水则是定在了空中，仿佛永远不会落下。

　　无数士兵保持着他们准备战斗时的姿势定在了这一刻，整个希利亚斯城墙区域内部所有的东西都停止了运转，除了……一个人。

　　加查林伯爵信步行走在希利亚斯的城墙上，他的表情依旧是那么模糊不清，目光望向四周的时候没有任何波澜，他对此没有任何意外的表情，原因很简单，因为这个“时间静止”结界是他施放的。

　　行走到了希利亚斯城墙的中央位置，这里有着一个很高的塔楼，顺着台阶，加查林伯爵一步一步走上了这里，站在那极高的塔楼上向远处眺望的时候，景色让人总会觉得心旷神怡，这宏伟城墙平时带给士兵的自豪感永远是守城士兵士气的来源，但是此刻这些东起都成了笑话。

　　加查林望着远处奔腾而来的千军万马，随即转过头望向了建筑丛茂密的希利亚斯城内部，低头叹了口气，用微不可查的声音道：“请允许我纠正命运之轮的运转方向，一切本该如此……”


第433章 客人

　　伴随着他的话语，整个希利亚斯的城门竟然在同一时刻发出了“嘎吱嘎吱”的声响！

　　巨大的城门竟然再没有人操纵的情况下自动打开了！

　　整个希利亚斯的城墙上有超过十道城门，但是此刻它们在同一时间完全洞开！

　　而更不可思议的是，远处护城河的吊桥也是缓缓的降下，而这一切运行的时候，城墙上的士兵们依旧保持着原有的姿势，根本不知道他们脚下的城墙就像是妓院里的荡妇冲着嫖客张开双腿一样完全打开了！

　　没有什么语言能形容眼前这场景的诡异之处了，天空中的阳光在透过蓝色屏障之后照射在士兵们的身上，蓝色的光芒让所有人的连带上了一种奇怪的感觉——而伴随着加查林伯爵向着远处微微抬起了手掌，那支席卷而来的大军竟然丝毫不受阻挡的进入了这蓝色的屏障！

　　并且，在进入之后他们依旧在奔跑！

　　巴顿侯爵带领的“叛军”丝毫不受这屏障之内的魔法作用阻挡，竟然依旧保持着他们前进的姿态毫不留情的冲过了护城河上的吊桥，那数以千计的骑兵队伍像是无法阻止的野兽一样冲进了希利亚斯城——巨大的城门洞开着，士兵们似乎也不敢相信自己如此这本就轻易地冲进了他们心中“不可攻破”的希利亚斯城，整个过程根本没有损耗一兵一卒！

　　从发起冲锋到突入城墙，士兵们总共用了半个小时不到！

　　而且似乎早就知道这次进攻会如此顺利，巴顿侯爵的军队竟然派上了所有的骑兵队伍！

　　铁蹄“隆隆”的声音呼啸而过，有着百年历史的古老皇都就这么不攻而破了。

　　※※※

　　寒冷的空气在许多面前呼啸而过，虽然穿着诺和的衣服，但是许多依旧感觉这高空中的寒风吹得自己脸部有些发麻，他尽力用空间戒指中的兽皮盖住了全身，但是仍旧阻挡不了寒冷的空气让他的身体像个冰坨一样僵硬。

　　亚龙努力的闪动着翅膀，在这千米的高空中飞过，它虽然或许是第一次飞这么远，但是看起来耐力不错，至少许多飞行了整整一天时间后已经看到了远处茂密的暗月之森。

　　卡罗城就如同海滩上小小的贝壳一样在茂密的森林中露出了她那小小的轮廓，想到卡罗城，那些回忆让许多感慨万分——似乎当佣兵的日子昨天还在进行着，一眨眼今天自己已经是一位帝国的……子爵了，有着不亚于西博尔的领地和绝大的财富。

　　这一切有些梦幻，却都是从那森林之中的龙骸开始的，许多不由得感叹命运的奇妙——不过他有着更多的是疑惑。

　　走到今天，许多脑海中的问题远比答案要多，越接触到那些不为人知的事情，许多越感觉自己似乎在触摸着这个世界上一些常人根本难以企及甚至连听都不会听说的秘密——手中的克林之刃就是传说中的三大圣器之一，但是此刻在许多的手中它只是一柄安静的剑刃，虽然让许多拥有了萨维尔的瞬间移动能力，但是依旧不能让许多觉得这柄剑的何德何能可以称为“圣器”。

　　虽然它很强大，但是让许多唯一觉得能符合“圣器”的一点却并不是它带有的能力，反而是它自己带有的那“情绪”——这才是许多觉得不一样的地方。

　　没有一个武器能拥有生命，许多很明白，能让一个武器拥有自己的意识对于铁匠来说是天方夜谭的事情，但是这事情的的确确发生在了自己的身上，这一切究竟是什么原因？手中的剑刃到底还有着什么作用？这都不得而知。

　　卡罗城从脚下闪过，许多远远的，似乎能王道了这片大陆的边缘了——因为今天天气晴朗，为数不多的云彩让许多看到了远处依稀可见的海面，不过那像是深黑色的区域让许多觉得这里的还似乎和自己认识中的海洋微微有着一些差异。

　　这些东西不用他担心，飞行了几个小时之后，许多让亚龙开始下降了——达希尔那白色的城墙让许多大老远就认出了它的摸样。

　　……

　　希尔娜有些愣愣的看着眼前的信件，眼角有些红，不过母亲就在不远处，希尔娜不敢去擦拭。

　　“怎么，舍不得他？”

　　玛尔法拉的声音淡淡的传来，让希尔娜还是叹息了一声——似乎自己连心理活动都无法逃离自己母亲的感知，她将信件折了起来，细心地放入了贴身的口袋里。

　　玛尔法拉静静地看着自己的女儿做出这些动作，没有多说话，甚至连眉毛都没有动——那封信其实前天就到了，希尔娜今天已经是第五次拿出来看它了——玛尔法拉没有对女儿说出任何安慰的话语，而希尔娜也没有对母亲提出任何要求。

　　这在玛尔法拉看来……似乎是在预示着什么。

　　不过希尔娜在昨晚这些之后便向母亲淡淡的请求回到自己的房间休息，玛尔法拉点点头同意了，母女俩之间的交流并不多，看得出，希尔娜并不想和母亲说太多关于自己心上人的事情。

　　神庙的权利对于精灵族远比王权对于平民的压力大，后者直白一些说酒是通过经济和武力构建的金字塔结构，一级压一级是人类社会的写照，但是在精灵族，神庙直接凌驾于所有的权威之上，并且对于神庙，它既没有控制精灵的经济也没有用武力，相反的，神庙所代表的只有一个词——“信仰”。

　　听起来像是兰巴斯教廷的那一套，不过精灵帝国确实比人类要奇怪的多，兰巴斯教廷内部的神权虽然凌驾各部之上，但是始终还是和其他人类帝国的权力结构有些相似之处，同样是金字塔的结构，而塔尖的不是君主却是教皇——相对之下，神庙并没有这种金字塔结构，他们所有的祭祀……包括了实力由强到弱的所有神职人员，都是要听从月亮女神的旨意的。

　　当然月亮女神很少发出什么旨意，所以神庙基本不干涉精灵帝国的其他内政。

　　达希尔的神庙时精灵族仅剩的有着“真神像”的精灵神庙，这里对于精灵新图来说无异于圣地，不过在今天，圣地来了一位奇怪的客人。

　　说奇怪，是因为这位客人来到神庙的方式。

　　巨大的阴影笼罩了达希尔神庙前的街道，袅袅的龙吟回荡在了空中，让达希尔的巡逻队吓的不轻——当许多胯下的亚龙落地的时候，那青石铺就的地板都被这头显得有些笨重的亚龙踩出了巨大的裂痕。

　　“龙骑士！”

　　“月亮女神在上！”

　　“这是干什么？难道龙族要进攻精灵主城了么？”

　　……


第434章 见面

　　不愧为达希尔的平民，面对许多骑着亚龙降落的身影，如果换做普通的人类，估计早就四散奔逃了，哪里还能站在原地有滋有味的谈论什么？不过精灵们却是驻足抬头看着这一幕，似乎根本不会担心自己会有什么危险——说白了一个强大的城市确实会给平民们这样强大的信心。

　　神庙作为精灵帝国的最高的神权机构，卫兵自然是帝国最出众的，他们手中的弓箭早已经瞄准了巨龙——不过当许多从亚龙的背鞍上跳下，走到这些卫兵面前时，为首的卫队长却是将弓箭慢慢的放了下去。

　　“守护者……？许多？”

　　作为一个有着悠长寿命的种族，他们的记忆和他们的生命力一样出众——而许多授勋的当天，这位卫队长同样参加了授勋仪式——此刻见到许多的第一眼，他便立刻认出了这位曾经带着守护者勋章站在民众面前的人类了。

　　没有办法，为人类授予精灵族最高奖章的事情在太多的精灵看来并不合理，所以很自然的，他的名字被很多人记住了。

　　“圣兰斯帝国子爵，守护者勋章拥有者，精灵帝国的子民许多，请求进入神庙。”

　　许多行了一个贵族礼，却是将自己是精灵籍的事情着重提了出来——这让这些卫兵们立刻对他有了一些好感，虽然是战争机器，但是在达希尔已经太久没有出现过战斗了，这位有着“守护者”称号的家伙更不会是精灵的敌人，虽然他没有将勋章别在身上，但是精灵们还是立刻接受了这个事实。

　　没办法，如果换了人类士兵，估计光这么说几句客套话是绝对不管用的——与其说明自己的身份，对于人类来说还不如让身后的亚龙喷个火球来的实在，这就是两个种族的差异。

　　亚龙静静的蜷缩起了翅膀站在了许多身后，甚至连尾巴都没有四处摇摆——这是一个明显的友好信号，士兵们手中的弓箭这时才彻底放了下去，而通报信息的士兵没过多久就将“准许进入”的消息通报给了许多。

　　其实许多大可以像一个路人那样默默无闻的来到神庙——他之所以以这么骚包的方式出场，为的就是在第一时间告诉希尔娜……自己来了！

　　而潜在的另一个含义是——自己是强势而来的！

　　虽然精灵族友善的很，但是许多自然明白这些家伙在某些问题上的固执可能比道根那个矮子还厉害——让道根把一个锤子锻成斧头，如果他不想干，许多可以用大把的美酒和矿石让他开工——至于他做出来的是什么暂且不提……重要的是这个矮子好歹会去动手，而如果让精灵这么做，估计给他砍了都不一定能遂了愿。

　　似乎寿命越长的家伙越固执，总之许多心里就是这么想的。

　　大步的走在神庙之中，许多想起了自己上一次来到神庙的时候是为了查阅一些资料——当初在图书馆内看到的内容至今还历历在目：萨维尔在那古老图书上的“英勇”事迹在如今真是让许多感叹自己的经历实在是有些传奇，一想到史书上的那个大杀四方的家伙竟然两次与自己战斗，并且自己的腿还因此丢掉了几个月，许多觉得命运这东西还真是奇妙。

　　大理石地板清楚地映出了许多的样貌，许多在亚龙落地前特意换了一身干净整洁的礼袍，这让他看起来英俊倜傥的很——不过此刻的许多和当初的那个佣兵有着很大的差异，从气势到外貌都有了许些变化，唯一不变的，似乎只有他对希尔娜的那颗心了。

　　小傻妞，我来了。

　　许多心里面有着说不出的激动，虽然身经百战，但是此刻他依旧像个孩子一样心脏加快了跳动，进入神庙后，月亮女神那不大的神像出现在了许多的面前，静静的抬头看了看，许多没有在四周看到希尔娜那个熟悉的身影，不过神像前却有着一个……十分相像的背影！

　　那是？

　　正在许多犹豫的时候，那神像前面的身影缓缓地转过了身，看向了许多。

　　这一瞬间，脑海中竟然出现了衣服奇特的画面！许多此刻只有一个感觉——似曾相识！

　　是在阿祖拉森林里神庙中的那段记忆！许多记得看到那废弃的神庙中月亮女神前有一个女子的身影，记忆中自己并没有看清那个女子长的什么样子，但是此刻看着面前的景象，许多不由自主的回忆起了当初看到的情景！

　　这是怎么回事？

　　许多晃了晃脑袋，揉了揉眼睛，再一次看向眼前的时候那位美丽的祭祀已经面对面的在许多面前站定了。

　　“守护者勋章的拥有者，许多。”面前的女人声音平淡的很，“你身上的气息让我有些不太喜欢。”

　　后面这句话可不会代表着友好，许多此刻才看清了这位祭祀的面庞……像！和希尔娜太像了！难道……

　　“不用去怀疑，我是希尔娜的母亲，玛尔法拉·银月，神庙祭祀。”

　　“很高兴见到您，我一直深爱着您的女儿，这一点和您对月亮女神的信仰一样坚定不移。”

　　许多早已不是当初那个毛头小子了，面对玛尔法拉有些“强势”的话语——即使她的语气中没有透露出任何强势，但是许多还是本的察觉到了眼前的“准丈母娘”似乎对自己根本没有什么好感——他没有表现出任何的弱势，反而非常直接的将自己要说的话都说了出来。

　　不过对于玛尔法拉口中所说的“气息”，许多并不明白是什么意思——自己身上又没有什么异味，那头亚龙天天都有专门的人给他洗澡，又加上刚刚经历了这么长的旅途，有的只会是寒冷的“味道”……难不成她对自己身上的其他气息有敌意？

　　许多本能的想到了卡罗琳娜的反常——她同样是对自己一直猜疑的很，但是却有没有任何办法，最终离开的时候，卡罗琳娜也没有说她为什么这样的原因。

　　“跟我表达决心并不能代表你能把希尔娜从这里带走，”玛尔法拉根本不在乎许多说了什么，倒是一句话就把许多心中最后的愿望直接掐灭了，“不过对于你什么时候来这里，和希尔娜见面与否，我并不会阻止。”

　　这句话让许多猛的眯紧了眼睛，看向玛尔法拉的眼神第一次有了一些反感——没办法，许多也是人，不是把情感抛弃的凡人——面对这个似乎在刻意阻挠自己的大祭司，许多心中的的确确产生了反感的情绪。

　　不过这情绪还不至于化成仇恨，虽然有些愤怒，但是许多却明白在精灵帝国的神庙之中，祭祀说话是绝对不能去反驳或者冒犯的，这会被认为是极大地不敬，一句话说错了很有可能招来整个精灵族的仇恨，许多还没那么愣头青。

　　“那么——”

　　没等许多在说什么，他猛然转过了身，看向了远处——

　　希尔娜的身影出现在了神像不远处，她的眼眶微微肿着，看得出刚刚有哭泣的痕迹，不过此刻他和许多一样愣在了原地！

　　轻微的吸气声。

　　希尔娜抬手捂住了自己的嘴巴——今天的希尔娜穿着祭祀特有的白色法袍，配上她银白色的皮肤和头发，整个人显得圣洁异常，但是那红红的眼眶却是让人感觉可怜至极，许多几乎在第一时间使用了克林之刃的瞬间移动出现在了希尔娜的身前——不过他想要狠狠拥抱希尔娜的冲动却被自己脑海中那仅存的理智生生止住了！

　　这里是神庙！

　　或许只有在精灵帝国呆了这么久的许多才能明白神庙对于精灵族意味着什么——在神庙中的祭祀灵中代表着永恒的纯洁——在这里，和祭祀拥抱……估计就像是在光明神像前使用亡灵魔法是一个下场！

　　这是常识！精灵族非常刻板而无奈的规矩！

　　愣愣的站在希尔娜的面前，许多深深地吸了一口气，却是像把什么情绪狠狠的顺着喉咙咽到了肚子中一样，再一次看向她时，许多嘴角微微翘了翘，努力地作者微笑的表情道：“娜娜，我来了。”

　　希尔娜在这一刻终于再也止不住自己的泪水，两只手狠狠地捂住了自己的脸颊，却是和许多隔了一米有余，在他面前无声的抽噎着。

　　“我……我……”

　　希尔娜试图说什么，但是却发现自己根本两个完整句子都说不出来了——而远处的玛尔法拉已经重新走回到了月亮女神的面前，静静的开始了祷告，似乎对自己女儿的哭泣根本视而不见似的。


第435章 神像

　　“告诉我……为什么？”

　　这是许多唯一想要弄明白的问题——他始终没有从希尔娜的信件中看明白，什么是“月亮女神选中的人”，什么叫“不可违抗”，自己的娜娜怎么就突然之间成为了祭祀？

　　“我的皮肤是银白色的，”希尔娜努力地止住了抽泣，一双美丽的眼睛带着泪痕望向了许多，“知道这意味着什么么？”

　　“上位精灵的血脉？”许多脱口而出，他似乎很早以前就忽略了这样一个事实——因为这似乎并没有什么特殊的地方，就像是人类贵族之中的那些老牌贵族一样，很多人都有着开国元勋的血脉，但是这并不能成为什么资本，相反的，很多老牌贵族都是逐渐没落了，有些甚至完全断了根，血脉的高贵与否在许多的认识里仅仅是一个曾经的荣耀罢了，就像是当初的上位精灵一样，他们一样在那次战争中消亡了大部分，留存至今的血脉虽然稀少，但是并不能代表着什么。

　　不过希尔娜此刻提出来，许多便立刻明白了这似乎有着一些不一样的意义。

　　“我……是月亮女神……的后代……”

　　希尔娜回头望了望那尊神像，却是无奈的说出了这样一个……在许多耳中如同五雷轰顶的消息！

　　四周的声音似乎一下子消失，许多眼前的希尔娜也跟着消失不见——许多竟然在这剧烈的情绪波动之际看到了记忆中一直被封印着的一幕景象！

　　依旧是阿祖拉丛林中的那一幕——那巨大的神庙之中，那站在身向前的女祭司，那写整齐的石椅，但是此刻一切清晰得很——眼前的女祭祀在伸向面前回过了头，那和玛尔法拉近乎无异的容貌让许多震惊异常，而她口中的话语更是让许多震惊！

　　“命运之轮，需要女神的血脉来守护，不是么？”

　　※※※

　　许多不知道道自己是怎么走出神庙的，他只知道，希尔娜静静地站在神庙门口，望着自己的背影，许久没有出声，直到他离开她的视野。

　　许多没有去别的地方，他精神一下子变得有些恍惚——因为这短短几个小时中他接受的信息实在是太多了，“月亮女神的血脉”！这不是什么简单的称呼，而“命运之轮”这个词许多似乎之前也在哪里听过，不过此刻他真的是想不起来了——脑子乱成一锅粥的他只是在和希尔娜承诺明天在来神庙看她后便立刻转身走了。

　　玛尔法拉临走时看向自己的眼神已经有了一些遮掩不住的敌意——这让许多心情更是烦闷异常，让一位精灵族的祭祀恨上绝对不是什么好事，更郁闷的是自己根本不知道对方为什么会仇视自己！

　　希尔娜也明白许多似乎受了什么非常严重的刺激，不过自始至终她都没有做出什么过分的动作——甚至连手都不敢去拉……总之希尔娜已经用自己的全部心神去忍耐着心中的那股冲动了，两个人的这一次相遇看起来非常苦闷……

　　随便找了一家旅店，许多扔了两枚金币让伙计去安置亚龙，自己进了房间以后倒头便躺在了床铺上。

　　精神力严重透支，这是许多在目睹了那一只被封印的记忆后的唯一感觉——似乎只有强烈的感情跌宕才能让许多看到这种记忆，不过其后果也是让许多难受的要命——他的脑袋像是要爆炸一样，两只眼睛睁都睁不开了。

　　玛尔法拉的意思是身为月亮女神的血脉继承人，希尔娜必须守护在这女神旁边，不得离开一步——许多真不知道早些时候希尔娜怎么没有被拴在这里，难道这一切就是缘分？

　　负面情绪让许多心中很是难受——休息了半天之后，许多感觉精神好了一些，不过他依旧对于神庙产生了一种恐惧心理。

　　去神庙，希尔娜那可怜的样子让自己根本就是感觉无法承受，而不去……自己从奥迪托雷花费这么久的时间赶过来，到底是为了什么？

　　从床铺上坐起身，许多望向了窗外，此刻已经到了晚上，不过对于达希尔的居民来说，夜晚的生活才刚刚开始，外面的店铺门此刻才算全部开门。

　　许多没有食欲，索性直接来到了楼下，有些浑浑噩噩的在街上走着，心中乱七八糟的想法让他显得有些失魂落魄——不过努力地呼吸了新鲜空气后，他试图好好调整一下情绪，望着街上的这些琳琅满目的礼品，许多想到了在奥迪托雷的那些朋友们，诺达已经很久没有回来了吧？萨莉雅如果看到这些东西，一定会眼巴巴的望着自己希望给她买一些吧？

　　人在悲观的时候就需要回忆一些美好的东西让自己从消极的情绪中脱离出来，许多很好地做到了这一点——身为领主，许多空间戒指中的金币不少，他漫步目的的在街上逛着，同时时不时的买一些东西，似乎只有这样，才能让他的注意力从之前希尔娜的身上挪开。

　　路过一个店铺的时候，许多突然看到了那上面雕刻的月亮女神像——和大多数女神像一样，这些雕像虽然精美而细腻，但是带有着严重的个人风格，在月光下这些雕像不会像神庙的“真神像”那般发出亮光。

　　许多定定的站在了这家店铺前，望着那些大小不一的神像，似乎脑海中突然间闪过一道亮光般想到了什么。

　　抬起头望向了天空，晴朗的天空让月光撒在大地上——而在下一刻，许多已经从原地消失了！

　　……

　　“又是他？”

　　玛尔法拉很奇怪，这个身上带有让她有些厌恶的气息的人类为什么会在深夜再一次来到神庙——希尔娜在旁边静静地望着自己的母亲，她脸上的泪痕已经淡了很多，此刻的表情有些麻木，似乎也是受了不小的打击。

　　没有迟疑什么，玛尔法拉很快来到了神殿的中央等待着许多的到来，而没有几秒钟，许多的身影再一次出现在了两人面前。

　　“大祭司，请允许我再问两个个问题。”

　　许多的样子已经和先前大不一样了，此刻他看着玛尔法拉的表情非常平静，看起来就如同一谭平静的湖水。

　　“讲。”

　　“希尔娜难道一辈子都要守护在月亮女神周围么？”

　　“这个问题你之前已经问过了，”玛尔法拉淡淡的回答道，“这一次依旧不会有别的答案——是的，希尔娜·银月会永远的守护在女神神像旁。”

　　“那么，如果我说，在奥迪托雷也有月亮女神像，希尔娜可不可以去奥迪托雷成为哪里的祭祀呢？”

　　许多面不改色的说出了他的问题。

　　神庙之中可不止有希尔娜和玛尔法拉两位祭祀，此刻正值祷告的时候，整个神殿的大殿内有着不下几十名神职人员，同时还有很多来祷告的平民，他们听到了许多的话语，实在是按捺不住自己的好奇心纷纷望向了这个似乎扯着“天方夜谭”的人类。

　　玛尔法拉似乎也觉得许多是在试探她的忍耐力，她微微扬了扬眉毛，回道：“如果你有真正的月亮女神像，而不是达希尔大街上的纺织品，希尔娜有权利在任何一个神像所在的神庙内担任祭司一职。”

　　“呼——”

　　许多此刻终于重重的呼了一口气，他抬起头，却是没有看向玛尔法拉，反倒是问向了远处已经看到自己并走过来希尔娜：“娜娜，请问你愿不愿意道奥迪托雷担任月神殿的祭祀呢？”

　　“月神殿？祭祀？”

　　希尔娜一时有些愣怔，根本没有反应过来许多话里的意思，她看着许多，急忙道：“不是所有的神像都能称作神像的，许多，你——”

　　话没说完，希尔娜的声音已经被一片巨大的吸气声音所覆盖……


第436章 不破之城

　　许多抬着手，将他戒指中一直储存着的那尊高达十米左右的巨大神像释放了出来！

　　宽阔的月神殿立刻被着巨大的神像衬托的有些狭小，但是没有人能否认这尊神像的宏伟——信徒们原本正在跪拜着不远处那尊和真人差不多大小的女神像，当他们转过头看到眼前需要努力抬起头才能看到的神像时，那种极度的吃惊让他们仿佛在同一时间成为了痴呆一样——惊叹声和吸气声让四周的空气都变得稀薄了似的，而玛尔法拉的胳膊更是在这一瞬间微微动了一下！

　　许多眯紧了眼睛，他敏锐的察觉到了这一点——玛尔法拉似乎对此并没有吃惊，反倒是有一些微微的沮丧！

　　这绝对不是应该出现的情绪——玛尔法拉似乎早就料到自己会这么做似的，许多根本不能相信一位神庙祭祀在目睹一尊巨大的神像后会毫无反应……

　　因为这绝对不单单是一尊简单的雕像而已，月光静静的照射着这里，这十米左右的神像在月光之下放射出了盈盈的光泽，那尘封已久没有见过月光的面容在这一刻似乎获得了新生，整尊神像上的浮土在释放出来的一瞬间已经消失不见，圣洁的气息一瞬间让所有的信徒们愣在了原地！

　　“奥迪托雷会在最近建设一座神庙，我希望希尔娜能来到我的领地内担任祭祀。”

　　神像仅仅一个露面便已经让无数人位置惊叹，许多立刻将它收进了空间戒指，而随后他的话语更是让在场的人尤为震惊！

　　新的神庙！高大的真神像！

　　并不是说神像越大越好，但是真神像在整个精灵族现在仅存一座，此刻这尊神像重新现世，到底意味着什么？

　　“我同意了你的请求，人类，但是只有在神庙建设完毕的时候，希尔娜才能离开。”玛尔法拉似乎依旧没有意外的样子，她只是淡淡的点了点头，回头对着希尔娜叹了口气，随即便转身走向了远处。

　　“许多！”希尔娜已经不知道说什么好了，“这到底是怎么回事？”

　　“这是一个很长的故事了，”许多不由自主的看了看自己的右腿，苦笑了一下——那笑容带着太多的沧桑和无奈，希尔娜在第一时间就察觉到了许多可能为此付出了常人根本难以想象的东西———将身后的斗篷紧了紧，许多松了口气，随即抬头继续道：“等我来接你，好么？”

　　望着许多的面容，希尔娜第一次对许多充满了前所未有的信心，她的嘴角微微翘起，努力地点了点头道：“我等你！”

　　许多现在很想将希尔娜拥入怀里，但是眼下的条件并不允许他这么做——所以最终他只是静静的凝望了希尔娜许久，随即转身，头也不回的向外走去了——希尔娜明白，许多再一次到来的时候，一切都将不同。

　　许多近乎是连续使用了瞬间移动出现在了自己的旅店前，直接让亚龙从那临时搭建的兽栏中跳了出来——借着朦胧的月光，许多根本不顾街上行人惊诧的目光，直直跳上了亚龙的后背，随即在一声震彻长空的龙吟中向着奥迪托雷飞去。

　　※※※

　　维多利亚伯爵面色凝重的看着眼前的景象，有些不知道接下来该怎么办了。

　　此刻她身处西塞梵尔宫的塔楼上，叛军攻入内城的消息已经传到了皇宫——这个消息传来的时候根本连报信的士兵似乎都不相信自己所说的话，但是事实摆在眼前，它就是发生了，由不得你不信，维多利亚伯爵是第一个相应芙罗拉的号召站在皇室一头的贵族领主，不过当查纳克病逝的消息传来时，贵族议会中的那些人刹那间少了一多半——在这种时刻，似乎抵抗已经成了徒劳。

　　皇家魔法团在西斯的带领下已经来到了西塞梵尔宫的前面，他们布下的魔法阵已经牢牢地将西塞梵尔宫包围住，不过此刻整个皇宫内的军队加起来才几千人——因为大多数军队都在外城墙和预备队中，其余的都在另一个城区的军营之中——皇宫内部的武装力量根本没有多少，面对超过万计的叛军队伍……尤其是对方在突破了城门之后，所有的抵抗似乎在这一刻都显得是那么渺小。

　　芙罗拉坐在王座上，她没有想到，自己第一次独掌王权的时刻，手下的城池已经被敌人攻破，而下一刻敌人的铁骑便会冲到皇宫门前了！

　　这是天意么？

　　父亲的病逝并没有让芙罗拉遭受了严重的打击，相反的，这位女皇坐在王座上时，她的威势竟然丝毫不亚于曾经的查纳克大帝。

　　不过这一切已经成了徒劳。

　　……

　　叛军进城以后第一时间做的是把城墙上无法动弹的士兵杀了个干净——而下一步则是直指皇室！

　　希利亚斯城太大了，即使是超过万人的部队，即使冲破了城墙，如果一步一步占领的话花费的时间和人力几乎能把一支精良的军队生生拖垮——而直接将代表着希利亚斯指挥权的西塞梵尔宫控制，继而取代——这才是叛军们希望做的。

　　没有人知道，本应该当作预备队的队伍本来是在那个巨大的结界外面的，但是在结界出现的前一个小时，这批军队被命令一同赶往了城墙——而下命令的却是帝国已经快被人忽略的王子斯图！

　　王子虽然没有过多的实权，但是他却伪造了一份文书——落款是自己的父亲。

　　虽然这个文书漏洞百出，但是接受命令的军官却根本不敢说半个“不”字——因为没有人愿意拿自己的脑袋开玩笑，况且这个命令并没有什么不妥，看起来只是支援预备队而已……但是谁又能想到最终的结果是这样？

　　蓝色的屏障在所有的叛军进入希利亚斯城后倏然消失，甚至连一点痕迹都没有留下，只有城墙上那些尸体才能印证了刚刚到底发生了什么。

　　加查林伯爵的身影消失在了一个阴暗的角落，根本没有人会注意到，就是这个人让有着“不破之城”美誉的希利亚斯在不到一个小时内被敌人完全入侵。

　　叛军的部队进入希利亚斯城以后并没有展开什么大肆杀戮，反而直直向着西塞梵尔宫挺进，沿途的平民和不起眼的卫队没有遭到任何攻击——他们也明白，一座城市破坏起来容易，建设起来就难得多了，自己又不是捞完一笔就走，希利亚斯这座古老的城市不应该毁于一旦，相反的，它应该在自己的手中再一次焕发光芒才对！

　　巴顿侯爵的野心很大，但是不代表有野心的只有他一个人。

　　王子斯图穿着他的那身华丽的袍子，此刻行走在皇宫外的他看上去兴奋异常——没有办法，自己长久以来的计划终于得逞，任谁也会高兴的睁大眼睛看着它去完成的——眼前的骑士们冲向了西塞梵尔宫，随即与魔法团发生了激烈的战斗。

　　整个魔法团可不是什么好捏的柿子，但是面对叛军一波接一波的冲锋，法师也终究会有魔力耗尽的那一天。

　　一切都在默默地进行着，天空渐渐暗了下来，整座希利亚斯城因为叛军开始实行宵禁而没有人上街——这些兵力充足的叛军已经将整座城市的控制权完全捏在了手心里，因为不光是他们的进攻，贵族议会的老家伙们其中还是有一大批支持这群叛军的家伙的，他们手下的私兵虽然每个人都不多，但是聚集起来也是一个不小的数字——皇家的军队在第一时间就被控制住了，因为没有上级的指令，这支仅剩的精锐队伍连反击都没有来得及便被整个叛军堵在了军营前面。

　　在皇宫内的军队已经不值一提，现在希利亚斯等于落到了叛军手中——城墙的突然陷落让整个希利亚斯易手的速度快到了让人匪夷所思的程度，这一切似乎都因为那个神秘的加查林伯爵所致，不过到了现在，甚至包括巴顿伯爵在内都不知道这个蓝色的结界是谁释放的。

　　因为巴顿侯爵手中的信件上面只有一个内容——“冲锋。”


第437章 应对

　　这位神秘的主谋至今没有在这些叛军首脑中现过身——但是他的实力已经不用再说了，巴顿侯爵此刻已经来到了希利亚斯城的一座临时的行宫内，说起来这是一位子爵的府邸，在巴顿侯爵进入希利亚斯之后，这些贵族们自然要以他唯马首是瞻。

　　斯图在不久之后会见了巴顿侯爵，而西塞梵尔宫门前的战斗一直在进行着，似乎没有停歇的迹象。

　　不过没有人注意到那漆黑的夜空中突然划过了一道黑色的影子。

　　※※※

　　“亨利大人马上就会到，请稍等。”

　　“好的。”

　　许多点点头，坐在了扶手椅上。

　　这里是希利亚斯城罗兰之棘的那个别墅内，许多紧急召见了亨利——他需要明白现在发生了什么。

　　从达希尔直线飞往奥迪托雷的路途上正巧能看到希利亚斯城，不过并不会在这座城市上方经过，只是远远的能看到那城市在夜晚美丽的景色而已——但是当许多从高空向下望去的时候，看到的却不是什么美丽的景色，反而是衣服让他疑惑之极的情景——

　　整个希利亚斯竟然黑漆漆的一片！

　　而在皇宫的位置，竟然一直在闪烁着光芒——这个世界可没有烟花爆竹，许多第一时间判断那些闪亮的东西是魔法师释放的魔法，这相对于漆黑的城内区域可就真不是什么正常情况了！

　　许多不是没到过希利亚斯，这座古老的都城每到夜晚的时候可不会如此寂静的，尤其是几个相对发展比较跨死的城区，那里近乎是彻夜灯火通明的！

　　有情况！

　　许多立刻判断了这一事实，不过他现在只有孤身一人，所以许多没有选择像是在达希尔那样以一种恨不得别人都不知道的方式出场——从希利亚斯城上方直直跳下亚龙后背的许多借助斗篷的缓落术降落在了寂静的城区内，没有让任何人发现他的踪迹。

　　其实这里也根本不可能有人发现他的踪迹——如果说发现，也只能是被街上一支支穿着和往日士兵们不一样衣服的巡逻队发现，许多降落到希利亚斯城以后发现竟然所有的店铺和房子都是紧紧关着门！

　　宵禁？

　　这情景他在西博尔见过，不过希利亚斯这座城市是绝对不会实行这种制度的，今天突然宵禁了，情况定然不对劲。

　　进入潜行状态的许多摸黑来到了亨利所在的别墅，意料之中的是亨利此刻并不在，不过在两名身份后这里留守的亲笔公报人员表示立刻去通知亨利了。

　　不到十分钟，亨利的身影出现在了屋内，许多没时间客套什么，只是伸手示意亨利坐下，便等待着这位阴影公爵向他讲述当前发生的事情——

　　“查纳克病逝，芙罗拉成为唯一的女皇，巴顿侯爵带领的叛军兵不血刃攻入了希利亚斯，此刻战斗正在西塞梵尔宫门前进行，按照目前的进度，皇室的失败已经是板上钉钉的事情。”

　　亨利没有一句废话，他直接拿出了一份非常详细的希利亚斯地图，指了指西塞梵尔宫的位置，又指了指距离皇宫不远处的一处宅邸——“巴顿侯爵在这里，此刻已经随时准备好了。”

　　亨利说“准备好了”，意味着他有绝对的把握能杀死这个侯爵，但是代价和要付出的东西他半句没有说——这次行动可能会导致他埋伏的刺客全军覆没，不过在亨利看来，在如今的情况之下这些话都是废话。

　　“先不要轻举妄动，”许多紧紧地盯住了地图，“叛军多少人？”

　　“皇室已经没有希望了。”

　　亨利简洁回答了许多的问题。

　　“那么就需要考虑别的了，”许多抬起了头，“准备传送阵，我回奥迪托雷。”

　　※※※

　　夜半时分，代表着一级战备的警钟敲响在了奥迪托雷堡内，而男爵府更是向着天空发射了代表着紧急情况的魔法卷轴，硕大的火球在天空中爆响，巨大的火光和震耳欲聋的声音无一不在说明着出现了紧急情况。

　　许多的目标？很简单，两个字——“皇室”。

　　当然，如果说的直白一点，或许皇室现在只剩下芙罗拉女皇一个人了，自己需要做的，就是去尽快营救那些和皇室站在同一位置的贵族们——国家兴亡匹夫有责，现在不管这些皇室和叛军的矛盾到底几何，许多都要记得自己有了今天都是曾经的皇室帮助自己的结果，知恩图报放在一边，身为贵族在这种时刻就算是死也应该挺身而出的！

　　这种选择是无条件的，许多没有任何犹豫便站在了芙罗拉的一边，而面对当前的危急情况，许多已经认识到叫瓦萨琪夫人来施放禁咒去解决这支军队已经是不现实的事情了。

　　因为这是人类内部的争斗，并不像深渊或是亡灵那般的战斗——一个禁咒下去，整个希利亚斯或许都要跟着陪葬，许多玩儿不起这种战争，他不是一个杀人狂，更不是对杀戮有着变态渴望的精神病，战争的结果就是老百姓遭殃，越早结束战斗对于平民的损失就越小——许多在听取了亨利的情报报告后并没有觉得希利亚斯城被攻破有什么意外——在目睹了这么多次禁咒之后，所谓的城墙和“大军”二字在那些站在芸芸众生之上的家伙面前基本就是个摆设，许多现在明白，自己要面对的不是那个什么劳什子叛军了，他的背后所拥有的势力才是自己需要面对的真正敌人！

　　这一次不是去打仗，许多很清楚这一点，所以他在回到奥迪托雷之后只是叫上了所有的库伦巨魔，并且叫上了瓦萨琪夫人——而剩余的各部军队则是维持着待命的状态，这是双重保险，许多不确定自己需不需要拼命，所以他并没有一次性的将自己的军队全都传送到希利亚斯——况且他的魔晶储备已经不足几次支撑这次超过千人的传送了。

　　“希利亚斯被攻破？”

　　瓦萨琪夫人并不太相信许多说出的话，但是他脸上凝重的表情却不得不让夫人相信了这一点，伴随着传送者的光芒闪过，许多和他的“隐形”近卫军来到了希利亚斯城的一处毫不起眼的地方——库伦巨魔们从始至终就没有显露过身形，看起来这片地区似乎只有许多和瓦萨琪夫人两个人一样。

　　“所有人待命。”许多对着巨魔们下了命令，随即冲着夫人点了点头——而下一刻夫人释放的空间传送门法师已经将两人瞬间带到了西塞梵尔宫内。

　　面对突然出现的两人，魔导师西斯起先是做出了预备攻击的动作，不过看清来人之后他才放低了权杖——面对这种能在魔法阵保护下自由穿梭的顶阶强者，西斯是不会觉得有什么人会冒充的。

　　没有多说什么，瓦萨琪夫人第一时间用法术加固了西塞梵尔宫的防线，随即和许多一同走向了皇宫内部。


第438章 放弃

　　“许多？”芙罗拉此刻坐在王座之上，却是显得如同孤家寡人一样无助——她的身旁只有维多利亚伯爵以及四位名不见经传的贵族议会成员而已……看起来，在国家或者说皇室即将崩盘的今天，所谓的效忠二字对于那些已经逃走的贵族来说似乎连个屁都不是。

　　“女王陛下，身为帝国刚刚册封的子爵，我愿意尽我所有的力量。”

　　许多没有多说别的，只是单膝下跪对着这位君主表达了自己的决心——虽然有些俗套，但是许多如今的行为却一点都不显得做作。

　　试问有几个人能在皇室危难的最后时刻千里迢迢赶过来表示自己的忠心？或许换了任何人都不会这么做，但是对于许多来说——一个人既然接受了别人的恩惠，那么自己就一定会去报答。

　　况且目前的情况对于其他人来说可能是危急万分，但是对于许多来说，目前的选择有很多。

　　和叛军耗下去？许多有传送阵的便利和空间戒指，再加上瓦萨琪夫人近乎无限的魔力，这并不是一个不可能的选择——不过许多并不是君主，也不是皇室成员，他所做的只能是尽自己的能力完成皇室下达的任务。

　　甘愿当一个棋子？

　　作为一个上位者，许多自然明白自己在做什么——他只不过是在给芙罗拉选择的余地而已。

　　“你来了……”

　　芙罗拉呆呆的望着许多单膝跪下的身影，似乎有些不敢相信她眼前看到的——这位女皇竟然突然站起了身，几步走下王座，来到了许多的身前。

　　“在这种时刻，你不愿意放弃我么？”

　　芙罗拉的问题让许多抬起了头，而旁边的瓦萨琪夫人则是有些神情不太自在的撇了撇嘴。

　　这句话似乎有两种含义，不过许多不可能说什么别的——他点了点头，没有起身。

　　大殿内部此刻的情景显得异常凄凉——一位孤独的王者，身旁环绕着的却加起来不到六个人，大难当头的时候，只有这些人愿意站在这个腐朽的皇室的一边，而剩余的……剩余的不说也罢。

　　这都是命运。

　　芙罗拉很明白，帝国从一开始就决定了其终究会有覆灭的一天——不过相对于被亡灵毁灭，此刻它的结局似乎已经算是不错了。

　　善始善终么？

　　对于一个已经溃烂腐朽的帝国，似乎这些叛军所带来的，并不是新生，而是另一个堕落的开始罢了——芙罗拉很清楚的能看到叛军占领皇宫后会做的事情——争权将会是后面的主体，为此甚至可以说，所谓的战斗才刚刚开始。

　　王室到现在的抵抗还有意义么？

　　芙罗拉看着面漆那单膝下跪的许多，突然间心中似乎释然了很多。

　　有时候，贪恋一样东西，带来的有可能是美好，也有可能是毁灭——自己头顶的王冠在多少人看来是可望不可即的地位与荣耀，但是芙罗拉却是想起了父亲遗嘱中的一句话……“当放弃时则放弃，当拿起时则拿起”。

　　许多身上的气息让芙罗拉感到一阵心安……就像是当初自己在马背上和许多在一起的时候——想当当初那些美好的片段，芙罗拉微微笑了笑，随即轻轻地抬手，摘下了自己的王冠。

　　为国家誓死抵抗这句话用在此刻已经不恰当了——芙罗拉淡然的将皇冠握在手中，轻轻的对许多道：“如果我说，我愿意放弃王位，放弃继续统治这个国家的机会，你会同意么？”

　　许多微微抬头，目光停留在芙罗拉皇袍的裙角处，想了想，回答道：“我无条件支持您作出的任何决定。”

　　“你说真的？”

　　芙罗拉竟是微微低下了头，在许多的耳边轻声问道。

　　这个动作根本不像是君主与贵族了，更像是在乡间调皮嬉戏的孩童，一旁的贵族与瓦萨琪夫人均是有些愣愣的看着这位突然间把自己的王冠摘下来的君主，不知道他她想做什么。

　　许多也是抬起头，有些不明白她为什么这么问，只是点了点头道：“是真的。”

　　他不知道该回答什么别的，尤其是这种情况下……

　　“传令，西塞梵尔宫放弃抵抗，让魔法师们停止攻击，”芙罗拉对着远处站在门口的仅剩不多的侍从道，“这个国家已经不需要更多的伤亡来推倒了，到此为止吧。”

　　放弃了？

　　四周的贵族愣愣的看着芙罗拉，心里不知道是遗憾还是庆幸——因为他们自知如果这么一直抵抗下去，那么最终的结果就是自己和这位女皇一起陪葬……心中存留的那口热血让他们做出了现在的决定，不过此时突然听到“投降”的命令下达，这些贵族还真是有种如释重负的感觉。

　　维多利亚站在旁边，看着芙罗拉公主笑着将自己的王冠就那么随意的扔到了王座上，自己则几步走下了那个象征最高王权的王座——这在她看来几乎是不可想象的事情，没有人能想象得出在这种情况下芙罗拉的选择会如此痛快——说得不好听点，这就叫“逃避”，历史上所有王朝覆灭的最后一刻，那些皇室成员都是和自己最后的盟友生死与共的，并且这些事迹都传为了佳话……

　　不过事实上，活下来比传为佳话要重要得多，维多利亚在这种时刻芙罗拉为什么会把决定下的如此果决，但是这一切的原因自己已经没有必要知道了。

　　“从现在开始，我只是一个普通的女孩咯。”

　　芙罗拉走到了许多的面前，却是轻声的加了一句道：“但是，我希望我永远是你的女皇。”

　　※※※

　　斯图眯着眼睛望着西塞梵尔宫的方向，漫天的魔法护盾在一瞬间突然消失了——而此刻皇宫的正门也是缓缓打开，之前冲杀上去送死的士兵们尸体已经堆积了不少，但是此刻战斗戛然而止，他们也是突然之间有些不知所措了。

　　巴顿侯爵第一时间接到了消息，随即大手一挥，士兵们开始进驻皇宫！

　　留守的魔法团静静的站在了他们原本的位置上——面对皇室突然间的放弃抵抗，这些魔法师似乎并不在意自己的立场和目前发生的转变，在魔法师看来，荣誉感和归属感并不显得那么重要，他们追求的是魔法的真谛，战斗只是提高水平的一种途径，同时也是“雇主”的要求——谁给钱提供他们研究，谁就是“雇主”，魔法师们的生命是宝贵的，比帝国之中的贵族还要宝贵。

　　在成为战俘的时候，贵族是绝对不会被杀死的——而在一场战斗中，被活捉的魔法师……当然魔法师一般不会被称为“活捉”，因为在自己的友军完全失去抵抗能力的时候，魔法师有权利放弃支援友军——这些种种特权让魔法师，尤其是人类的魔法师成为了一个极其特殊的群体，此刻看着叛军们攻入了西塞梵尔宫，他们似乎没有任何的危机感。

　　魔导师西斯淡淡的叹了口气，他的老朋友已经在一天前离世，而自己在这种时候已经见证了一个帝国的覆灭——虽然这一次政权的变化并没有造成太多的人员伤亡……甚至可以说王权的这一次更迭之迅速在历史上都是罕见的。

　　淡淡的魔法波动从远处传来，西斯明白，自己之前所效忠的君主已经从这座王宫里消失了。

　　王子斯图并没有立刻进入西塞梵尔宫——那里对他来说是一个伤心之地，或者说……复仇之地！

　　心中的仇恨没来由的怒涨，但是知道父亲已死后斯图却没有体会到任何快感，相反的，身为王子的他却是没来由的体会到了一丝失落——这些东西并不是他想要的，原本这位王子认为在自己的父亲终于死掉的时候，他的心中应该会无比畅快才是的！

　　但是终究事实并没有像他想象的那般发生，作用为一个没有实权的王子，斯图很明白自己在这场政变之中所能做的事情到此为止了——他为了什么？

　　斯图也这么问过自己，却是自己也给不出答案——或许心中的嫉妒和那脆弱而不能承受打击的心灵让他走到了今天的这一步，斯图现在看的倒也很开了——自己得不到的，别人也别想得到！

　　这就是斯图最终的目的，他裹了裹斗篷，消失在了街角阴暗的角落之中——不过他却不知道身后多了两个模糊的影子。


第439章 逃离希利亚斯

　　“没有？”

　　面对自己的士兵传来消息，巴顿侯爵扬了扬眉毛，随即微微的冷笑道：“在这种时候，还要当逃兵么？”

　　宫内除了一些普普通通的下人，包括女皇芙罗拉在内的所有重要人物竟然一齐消失了！

　　甚至包括了查纳克大帝的遗体和他的遗产——他曾经的书房此刻已经空荡荡的，像是被人洗劫过了一样。

　　“还真是穷途末路，堂堂皇室已经到了这步田地，想不灭亡也难。”

　　巴顿侯爵整了整衣领，走进了那已经多年没有见到过的王座前，伸手从上面拿起了那金色的王冠——他的表情没有兴奋也没有欣喜，只是那么紧紧地眯着眼睛，仔细的端详着这王冠，似乎在仔细思考着这所代表的含义一样。

　　一切，就这么容易到手了？

　　不，还远没有这么简单。

　　巴顿侯爵不是毛躁的年轻人，他放下了手中的王冠，就像放下自己平时吃饭用的刀叉一样随意，而转过身，他竟是将皇冠扔回了王座之上——随即这位侯爵淡淡的说道：“一切收拾完毕之后，让他们来这里。”

　　叛军终究有最后“窝里斗”的时候，这只为了利益的军队从一开始就不会像当初梅尔斯家族带领军队收复亡灵吞噬的土地那般有着正义的目标——他们的眼中只有利益。

　　“叮！”

　　“啊！”

　　巴顿侯爵的侧面突然出现了一个人影，但是他举刀欲刺的动作还没有完成，便被另外突然出现的两个身影同时用短剑捅穿了身体！

　　很明显的，共同的敌人消失后，已经有人按捺不住开始内讧了。

　　巴顿侯爵的眼睛连看都没有看自己身旁捂着胸口倒下的刺客，转身走向了外面，而空气中那两个身影则是进入了潜行状态，跟在了侯爵身后。

　　“还真是心急呢。”

　　淡淡的声音回响在走廊中，在黑夜之中显得那么的阴沉。

　　※※※

　　“不得不说，把奥迪托雷领地给你打理还真是一个值得庆幸的事情。”

　　芙罗拉此刻换上了一身素雅的袍子，看起来就像是一个再普通不过女孩走在了许多的身旁。

　　西塞梵尔宫的贵族们和芙罗拉在瓦萨琪夫人的帮助下直接转移到了传送阵所在的位置，随后第一时间回到了奥迪托雷——说起来这种常人根本难以想象得到的“逃跑”方式还真是让叛军一点办法都没有，皇室虽然有自备魔法阵，但是叛军怎么会想象不到这些传送阵的作用？在希利亚斯被攻战之前，那些隐匿着身形的刺客估计早就在帝国各个皇家专用传送者你的旁边守株待兔呢。

　　维多利亚伯爵也是第一次来到了许多的领地，这位西博尔的领主在许多的邀请之下决定现暂住在这里——没有办法，帝国目前的局势动荡，芙罗拉虽然自己扔掉了皇冠，宣布自己不再是女皇，不过她仍旧是目前圣兰斯帝国皇室的合法继承人，虽然这是一次“逃亡”，但是许多却并不认为这有什么可耻之处，一切远没有表面上看上去的那么糟糕，而现在他需要做的，就是在这短时间内牢牢地守好帝国的东部版图！

　　整个克里姆特包括西斯廷在内都没有了加尔伯爵的控制——或许在这位伯爵看来先拿下希利亚斯的控制权以后再收复克里姆特是易如反掌的事情，因为这座城市已经遭受了亡灵的攻击……或者说，他根本不用去收复，这座城市已经处于了亡灵的侵占之下，已经没有什么可以提供他首付的东西了。

　　直到此事，许多就算是再傻也明白这些亡灵和叛军们一定有着不小的联系了——否则整个战争如此儿戏就是一个笑话，亡灵们佯攻那么久，巴顿侯爵和加尔伯爵的军队刚一汇聚就立刻消失并将西斯廷险些拿下，而在下一刻，希利亚斯城便被攻破，这一切如果都称为巧合，那么还真是没有什么更多的巧合可以让许多相信了。

　　查纳克大帝病逝，他的遗骨在许多的空间戒指中——此刻天还没有亮，但是许多已经让士兵去通知领地内的高层了，很多事情在这种情况下只能一切从简。

　　当旭日的阳光照射到这片领地上之时，查纳克大帝遗骨被许多埋在了奥迪托雷的一处山坡上，他的墓碑是由美杜莎魔法师们连夜赶制出来的——碑文上的字并不多，除却查纳克大帝的名字和他的功绩之外，并没有其他君主那般建立什么豪华的丰碑石柱或是殿堂，一位伟大的君主就这么安静的被下葬在了他曾经热爱的帝国的一处偏远角落。

　　“父亲一生或许从未像如此平静过。”

　　这是芙罗拉在葬礼上对许多轻轻说出的话，也是她今天唯一说的一句话。

　　气氛有些沉闷，而天空中也是下起了夏季的第一场细雨——奥迪托雷的巨魔们一如既往的生活着，而维多利亚伯爵此刻跟随在队伍旁，看上去有些失落的样子。

　　或许是不想让人的心情沉重，许多第一时间对奥迪托雷管理层宣布芙罗拉依旧为帝国女皇的消息，同时西斯廷也在第一时间纳入了许多的领地——也就是说，许多成为了整个帝国东部版图，包括了克里姆特在内的所有地方的唯一领主！

　　同时刚刚获得子爵头衔的许多再一次升职——成为了帝国伯爵，而芙罗拉则是在许多的要求下将整个克里姆特领地当成了圣兰斯帝国对付叛军的……“根据地”。

　　另外一块根据地在西博尔，但是由于中间隔着上千里，又加上叛军在之前的安排，现在的维多利亚回到领地后面临的压力可能大得多——不过在维多利亚伯爵的强烈要求之下，许多还是同意了让这位身材丰满的伯爵回到她的领地并将剩余的兵源用于抵抗叛军的活动中去的要求。

　　维多利亚伯爵在第二天便通过传送阵走了，一起过去的还有十名全副武装的库伦巨魔——许多丢给他们下了死命令，而罗兰之棘的情报网已经将西博尔彻底覆盖，所有信息能在第一时间传递过来，许多对此也是稍稍放了心。

　　不过维多利亚伯爵临走的时候望着自己的眼神实在是有些幽怨，这让他也不明白自己到底做了什么不该做的事情，不过要忙的事情太多了许多接下来就是让领地迅速开始建设一座月亮女神神庙——不用说，这一切都是为了希尔娜的回归。

　　芙罗拉哎父亲安葬之后心情看起来不是很好，又加上许多忙于别的事物，这位公主看起来日渐消瘦起来——说来这些事情对她的影响还是很大的，心中的阴影不会轻易消散，终于，在一个雨后的晴天，芙罗拉主动找上了许多。


第440章 矛盾

　　许多正忙于领地内的军务，面对芙罗拉主动找上自己，许多也是突然发现自己似乎有些冷落这位女皇了。

　　不过想起她当初那句“永远把我当做女皇”，许多就觉得有些不对劲，但是没办法，既然承认了对方依旧是君主，自己可不能像当初那般“调戏”这个小姑娘了。

　　“希尔娜呢？”

　　这是芙罗拉和许多谈话的第一句。

　　听到这话，许多端起水杯准备喝水的动作定在了半空中，凝固了足有一秒多钟的时间才让动作继续了下去。

　　“去了一趟精灵帝国，达希尔城，”许多轻描淡写的说道，“过不了多久就回来了。”

　　“哦……”

　　芙罗拉的眼神有些黯淡，瘦弱的身子坐在扶手椅上，却是没有像往日那般仪态端正，更像是一位疲惫的旅客找到了秀气的旅馆——在许多的面前，芙罗拉此刻似乎根本不在乎自己的形象了。

　　女人如果这么做，通常对男人来说意味着某些不言而喻的事情。

　　许多对什么东西敏感也不会对这些信息敏感，他端着手中的水杯，眼睛有些发直的看着地面，但是没有注意到芙罗拉语气中的异样——因为这个家伙脑袋里此刻想起来的都是希尔娜穿着祭祀袍的样子和自己临走时她那依依不舍的目光。

　　“还记得你说过的话么？”

　　芙罗拉的声音微微有些急促，似乎有些拿捏不准自己该怎么说出口。

　　“什么话？”

　　“你愿意答应我做任何事。”

　　许多回过头，有些发愣。

　　此刻两人在许多的男爵府内，四周也没有人——打开的窗户有阳光洒进来，芙罗拉细细的双腿在裙摆下微微抬着，看上去就像是当初那个和许多合不来的公主一样，她的两只手微微的握紧，却是压在了大腿下面，不想让许多看到自己微微的紧张。

　　似乎卸下了王冠之后，芙罗拉更像是以前的那位公主了，时不时流露出的可爱姿态根本不像是一位王者。

　　女人善变，虽然芙罗拉还称不上“女人”，但是确实要比任何一位男性君主都要善变。

　　“记得这个。”

　　许多咽了咽口水，随即第二次端起了水杯——即使他并不渴。

　　“我现在有一个请求，希望你能答应我。”

　　芙罗拉抬起头，那双大眼睛直直的看住了许多不太平静的目光。

　　“什么请求？”

　　“娶我。”

　　芙罗拉的声音微微有些颤，但是却带着义无反顾的决心。

　　※※※

　　希利亚斯城。

　　白天的城市已经没有了宵禁，不过此刻所有的人心中都或多或少的有些沉重，因为查纳克病逝的消息已经传播遍了整个王都，而另一则消息则是然人们心中更是蒙上了一层阴影——皇室崩盘！帝国改朝换代！

　　这一切发生的实在是太快了，以至于民众们大多数都不能接受这个信息。

　　因为前后不到两天的时间，自己头顶的君主已经换了人，而街上巡逻的士兵也是换了装束——几个城区遭到了封锁，那是有着军营的几个城区一切看起来似乎没有什么太大变化，但是一切似乎又变了很多——总之这种感觉让民众微微有些不适应。

　　斯图王子上了马车，却是迟迟没有让下人挥动马鞭。

　　因为他有些不舍。

　　由俭入奢易，由奢入俭难，这句话在此刻让他深深的体会到了这种十分难受的感觉——眼看着本该属于自己的皇宫就这么拱手送给他人，斯图心里好受不了，但是他的目的已经达成，此刻去找巴顿侯爵的下场估计……还不如不去。

　　斯图很清楚，自己虽然帮助了这些叛军夺取这座百年古都，但是一切算起来自己根本连屁都不是，即使没有自己的帮助，这位侯爵一样能将这座城市拿下来，锦上添花永远没有雪中送炭让人记得清楚，斯图也明白自己的“王子”一位走到了尽头，以后的生活……可能会和小民那些市井一样吧。

　　虽然巴顿侯爵当初提出了让自己的在叛变成功以后享受荣华富贵，但是这些话听听就算了，斯图虽然年轻，到那时却一点都不傻，自己选的路已经是一条大逆不道的罪恶之路了，奢求更多只会让自己死的更快。

　　不过就这么走了？

　　斯图狠狠心，让自己的目光不在盯着远处的建筑群，挥了挥手，最终让让人扬起了马鞭。

　　不过在下一刻，一道寒光让一切成为了幻影——车夫捂着自己的喉咙直挺挺的向侧面歪倒，而手中的缰绳则是掉落在地！

　　“噗！”

　　匕首直直的透胸而出，斯图望着自己胸口突然间透出寒刃，却是最终叹了口气，无奈的闭上了眼睛——终究，自己还是低估了这些贵族们的野心和残忍。

　　政治，永远不适合优柔寡断和犹豫不决的人的，斯图至死才明白这一点。

　　※※※

　　希利亚斯在几天之内发动了清洗——所谓的清洗，说白了和民众没有什么太大的关系，上位贵族们遭到了一次彻底的洗牌，反正这些贵族都是知根知底的老油条，谁干过什么谁站在谁的立场都清楚的很，所以这场清洗进行起来异常快速而残忍——一夜之间，帝国的几个大贵族直接除名，连带着他们的所有仆人和家眷被秘密处决在了黑暗的地牢。

　　这一切普通人或许是一辈子都不会知道的事情，一切看起来都在朝这稳定方向发展——不过帝国核心部分的那些权贵们此刻并不安宁。

　　权利是一剂让人着魔的毒药，此刻这些贵族们除了在享受成功带来的快感的同时还在警惕着四周曾经的盟友会不会在下一刻倒戈——这都是说不定的事情，已经有几位贵族莫名其妙的死在了自己的睡梦中而无法享受胜利的果实了。

　　一切远没有表面上那么平静。

　　……

　　许多有些愣怔的坐在自己的书房内，窗外的阳光洒进屋里，一如昨天芙罗拉坐在这里的时候。

　　不过此刻许多的面前没有人，只有一个空空的扶手椅。

　　他的心情不是很好，但也称不上坏——如果有什么形容的话，就是脑子里太多需要他处理的事情让他有些反应不过来了。

　　芙罗拉突然提出的要求实在是有些让许多无奈——说实话，许多不是没有想过这个可能，但是芙罗拉亲口提出来实在是让许多有些吃惊，因为他一直认为这个选择权一直是放在自己的手里的，如果自己不说出来，或许芙罗拉一辈子都不会提出来。

　　但是许多发现自己还是低估了芙罗拉成长的速度——他很明白娶了芙罗拉，并不单单因为这位公主对自己有好感，说起来，一位帝国女皇自己投怀送抱，换了谁都不会说出拒绝二字的。

　　当然，虽然这位“女皇”此刻并没有了什么实际权力，或者说权力相对以前来说缩水很多——而且象征着皇室权利的近卫军与那些魔法团等此刻已经和芙罗拉失去了联系，如果许多愿意，芙罗拉此刻就是和平民一样的女孩儿，根本不能对谁发出什么号令，不过自己心中的那杆秤让许多继续承认了芙罗拉的女皇帝位，但是这就让自己面对着另一个难题——芙罗拉的要求是自己不能拒绝的，因为这是自己的上级自己的君主提出的命令，如果违抗，那就是“欺君”。

　　请原谅许多脑子里那些有点腐朽的概念——不过这恰恰也是许多的人格魅力之一，只要说到的就一定做到，许多此刻陷入了一个两难的境地，这一切的原因换一个角度来说，出自精灵的祭祀希尔娜身上。


第441章 埃克里斯顿的会见

　　如果没有希尔娜，许多或许可以很痛快地做出决定——此刻如果迎娶芙罗拉，他可不能说是什么“入赘”了，因为芙罗拉手里并没有实际权力，而许多则是帝国近乎一小半版图的拥有者，同时手下的军队无人能敌，还有一个超过百人的魔法团以及超级强大的经济支柱作为后备力量，这些东西足以让许多自立为王了。

　　不过利益终究不是让许多改变初衷的原因之一，他此刻望着手中的希尔娜的信件，不知道该如何和自己的娜娜阐述自己遇到的难题。

　　这简直就是不要脸啊！

　　许多将自己写的信件再一次揉搓成了一团，扔到了一旁。

　　这么写真是自己都想抽自己两巴掌！

　　许多觉得自己很恶心，因为他竟然有了写信告诉希尔娜自己不得不迫于形势而娶芙罗拉的冲动——信写到一半就让许多撕成了碎片，因为他实在受不了自己的所作所为了，难道自己为了那些莫须有的东西而让苦苦等了自己这么久的娜娜接到一封自己迎娶别人的信？

　　许多打心底里对自己刚刚有过的想法赶到了唾弃，但是他却真的对接下来的事情感到有些迷茫了。

　　到底怎么办？

　　※※※

　　芙罗拉眼睛有些肿，阳光洒在她的身上，虽然让他她感觉暖和了点，但是心中还是热不起来。

　　手中是自己的父亲留给自己的一封信，但是芙罗拉拿着它已经好几个小时了，却是一直没有撕开，因为她的脑海里全都是许多那张突然间愣怔随后一脸黯然的表情。

　　难道他到现在了还不愿意么？

　　不得不承认女人的心思真的是落到海底的针——有些时候，或者说大部分时候，这位女皇是一个合格的能处理一切政务的君主，她的观点能做到公正而没有任何私心——但是有的时候，芙罗拉却是自己都觉得自己实在是太自私了。

　　她想要他，要许多迎娶自己，要他只有自己这一个女人！

　　这种想法之前芙罗拉从没有过，她先前只是在心中淡淡的思念着那个曾经改变她的家伙，但是自从自己从希利亚斯逃离之后，这个念头确实不可抑制的从自己的内心滋生出来……

　　或许是跌宕起伏的命运和多变的世事让芙罗拉突然间意识到……自己不能等了，如果再等下去……或许就真的像是自己的父亲那样等不到结果了！

　　既然是想要的，就一定要去争取！

　　芙罗拉的小手紧了紧，她的身体在宽大的扶手椅上蜷缩成了一团，看起来就像是当初那个小女孩一样，此刻她像是感受到了什么委屈似的，撅起了自己的嘴，有些愤恨的低声道：“为什么……为什么……凭什么？”

　　那个精灵就那么让他念念不忘么……

　　或许，他的故事自己并不知道全部吧，芙罗拉在心中默默地告诉自己，但是却被那控制不住的占有欲给立刻反驳了——“凭什么？难道自己的和他生死一共的时候就不算是故事了么？”

　　深深地吸了口气，芙罗拉闭上眼睛，努力地把这些乱七八糟的想法赶出了脑海，随即撕开了那封信。

　　入目那熟悉的字体然芙罗拉感觉自己的眼泪又一次不受控制的流了下来——似乎在离开了希利亚斯之后，自己的泪水就像是洪水那样泛滥起来，这位女皇抬手擦了擦眼泪，随即揉了揉眼睛，仔细的看起了父亲留给自己最后的话语。

　　“我的女儿，当你看到这封信时，或许你已经不再希利亚斯城了。”

　　芙罗拉坐正了身体，却好似不明白父亲为什么会连自己离开希利亚斯成都能预料到。

　　“如果说人的一生是一个不可逆的轨迹，那么在我这一声当中，我留下了足够多的灿烂，当然，也留下了更多的遗憾。

　　我接触到的秘密比你想象到的要多，但是这些并不重要，我想要说的并不多，女儿，请你将我下面要说的话记住，在你做出选择的时候，这些将是你的依据。”

　　芙罗拉止住了哭泣，望着那些黑色的字体，她似乎依稀看到了自己的父亲对自己耐心指导与谈话的情景，往昔的一幕幕让芙罗拉又是叹了口气。

　　“当我还年轻时，我拥有无价的自由，却任意挥霍。

　　我有充足的时间，却殊不知它的稍纵即逝。

　　我拥有懵懂的爱情，却没有认真对待过。

　　若干年后，我才明白了这些东西对我弥足珍贵。

　　如今，垂暮之年的我，将这些感悟侍卫我一生最大的财富。

　　爱情，自由，时间。

　　是他们教会了我如何引导自己的信仰。

　　尤其是爱，我至亲至爱的女儿，无论是你，还是我曾经的那些兄弟姐妹们，亦或是这个令人捉摸不透飘忽不定的人生。

　　爱引导一切，要记住这句话。

　　这是我能给你的最大财富，金山银海如同粪土，我希望你能记住这些话。

　　你的父亲——查纳克·梅尔斯·博丁纳尔”。

　　芙罗拉愣愣的看着那熟悉的签名，却是感觉这些话语在自己的耳中隆隆作响着。

　　爱……

　　※※※

　　“埃克里斯顿？这是谁？”

　　许多有些莫名其妙的看这手中的羊皮纸，这是亨利的罗兰之棘传递给自己的一封信件，说起来也真是奇怪，和往常的情报信件不一样，这封信竟然从材质到式样都和以往大相径庭，而打开之后里面的词句更像是一次正式的外交邀请函似的，让许多有些摸不着头脑。

　　不过另外一张亨利亲笔手写的羊皮纸却让许多明白了这个埃克里斯顿是何许人也，在看过亨利所书写的内容之后，许多立刻站起身，略微犹豫了一下后，还是让仆人通知了芙罗拉，随即顺带叫上了瓦萨琪夫人。

　　说起来，这次会议似乎很重要呢。

　　许多将羊皮纸放在了书桌上，信纸上那个写着“公爵”前缀的书名在烛光下反射着迷离的光泽，这封信氤氲着许些魔法波动，看得出书写纸使用魔法直接将这些字誊写上去的。

　　……

　　三天后。

　　虽然西斯廷是许多目前所拥有领地的重心和最大的城市，但是那漫天的恶臭和没有处理完的尸体让许多暂时把办公地点放在了奥迪托雷男爵府，在男爵府的门口，许多和芙罗拉以帝国目前除叛军势力外最高等的身份借鉴了亨利带来的这位“客人”。

　　“多日不见，芙罗拉女皇。”


第442章 敬告

　　埃克里斯顿今天的形象和上一次那种穿着皮甲的样子大相径庭，似乎他对自己的骷髅样貌很满意，今天出席会议的时候，这位实力神秘的法师恢复了那个能吓死人的骷髅样子，不过他没有穿着那身看起来朴素至极的袍子，反倒是换了一身非常正式的礼袍，华丽的衣饰立刻让这个法师看起来气势不凡，让许多第一时间对于“公爵”这两个字眼所代表的身份没有了任何的怀疑。

　　他上来倒是先对芙罗拉打了声招呼——这让芙罗拉微微一愣，不过她立刻反应过来这是谁，倒也是没有任何失态的回了礼，而许多和瓦萨琪夫人随后也是和这位亡灵位面的贵族行了礼，随即几人便到了屋内开始了谈话。

　　当然，所谓的谈话，许多也不知道这位公爵想要谈什么，从亨利的描述来看，这个骷髅架子似乎对人类世界很感兴趣……

　　饶了我吧！

　　亡灵对人类的唯一兴趣就是杀戮，这在许多的脑海里已经成了挥之不却的定式，不过相比之下芙罗拉更适合这种场合，所以进屋之后，埃克里斯顿倒也是从芙罗拉打开了话题。

　　一切看起来都很诡异，屋子里一个骷髅静静坐着，四周有一位失去了权利的女皇，一个同样来自异界的人类，一个半亡灵和一位同样来自不同位面的美杜莎，似乎在奥迪托雷这种情况已经不是什么稀奇古怪的事情了，下人们低眉顺眼的端茶倒水，看不出有任何异常的样子。

　　“名义上说这个国家的一部分权力已经落到了那伙人的手中？”

　　“没错，目前就是这样。”

　　“可是为什么他们不把你们也纳入统治范围内呢？”

　　埃克里斯顿的问题提出的似乎有些弱智，不过相对于思考问题的方式不同，不过许多很能理解另一个位面的人在适应这个位面的规则时所产生的不适应——因为在亡灵位面……根据埃克里斯顿的描述，在政权换位时，上一任能留下的只能是尸体，其他什么东西都剩不下。

　　绝对的杀戮，绝对的服从，绝对的统治。

　　所谓的贵族议会什么的在亡灵位面纯属扯淡，虽然埃克里斯顿的“公爵”是个爵位，但是他实际上和一位君主的地位是没什么区别的——总之他挥手指向哪里，哪里就会被他的军队所淹没，下面有人反对？

　　这是绝对不可能发生的事情。

　　亡灵位面一直就是这个样子，但是在人类世界这就有些不可取了，因为生命从诞生道毁灭所经历的过程和亡灵位面不太一样，这些东西自然不能一并来说，埃克里斯顿对于目前圣兰斯帝国内的局势很有兴趣，并已经开始细细的研究起了其中的势力更迭的规律。

　　“如果按照你们的意思来说，如果你们的军队将希利亚斯城攻下来，那么这个国家依旧会是原来的皇室的。”

　　“从大体意思上来说，是的。”

　　“还真是不可思议呢。”

　　埃克里斯顿听起来像是个小孩子一样感叹着，不过没有人敢去嘲笑他的这种“幼稚”。

　　瓦萨琪夫人从进门开始就在细细的感应着这位法师的实力——不过得到的答案却让她本人都感觉到一丝恐惧……这足以说明很多问题了，许多也是明白自己对话的是什么样的人物，亨利看起来倒是放松的很，可能因为与埃克里斯顿呆的久了，他倒是明白这个家伙还不是那种危险到时时刻刻能翻脸的人。

　　会谈持续了一天，最后埃克里斯顿提出的要求让许多和芙罗拉都有些发冷，不过衡量再三之后还是答应了这个古怪亡灵的要求，同时开始了下一步的筹划。

　　和埃克里斯顿谈判的时候，许多与芙罗拉之间看不出有任何异常，但是当埃克里斯顿礼貌的告辞之后，瓦萨琪夫人敏锐的察觉到了两人之间的不对劲——因为他们似乎都在对对方的目光躲躲闪闪的，连个完整话都没有说。

　　这可不是什么正常情况，瓦萨琪夫人仔细看了看，发现芙罗拉似乎想要和许多说什么似的，而许多则是在送走了埃克里斯顿之后立刻找了个很蹩脚的理由逃走了——“我去接萨莉雅放学……”

　　“怎么，有烦心事？”

　　瓦萨琪夫人倒是有些好笑的问向了芙罗拉，对于政权的更迭，瓦萨琪夫人看的比一般人轻多了——反正美杜莎的日子安稳得很，叛军什么的还不至于让自己受到什么威胁，只要许多的和他的军队在，瓦萨琪夫人相信来多少军队都是白瞎。

　　“啊？”

　　芙罗拉愣了愣，抬起头看向了瓦萨琪夫人，她之前和夫人说话并不多，不过身为女皇，她早就不是当初的那个小女孩了。

　　“没什么大事，就是想着为什么有的男人总是对于很多需要直面的问题选择逃避呢。”

　　芙罗拉笑了笑随即立刻回道，而瓦萨琪夫人听了则是立刻明白了什么意思，不过她随后想到了某些可能，立刻显得不是那么高兴了——“其实呢，他逃避是因为自己不知道选择什么，如果他心中有了答案，自然早就选择了。”

　　“真的？”

　　芙罗拉眼睛亮了亮，不过看到夫人的脸色冷了一些，立刻识相的笑了笑，道：“谢谢夫人的建议，我先回去了。”

　　“不送。”

　　瓦萨琪夫人转过头便微微眯起了眼睛，扭着蛇腰回去了。

　　※※※

　　“对了，有些事情，我需要私下和你谈谈。”

　　一个突兀的声音猛然从许多面前响起，让许多本能的以为遭到了偷袭——手中的克林之刃在第一时间指向了前方，不过等视线看清楚眼前的人时，他放低了手中的克林之刃。

　　“可能我不太懂你们的习惯吧，不知道这样是不是礼貌一些。”

　　埃克里斯顿伸手摩挲了一下下巴，似乎拿捏不定似的说道。

　　“客观来讲，这样不是很好。”许多松了口气，不过眼神中的警惕依旧——没办法，这位法师出现的实在是无声无息，许多真是不太喜欢这种感觉，即使明知道对方的实力高出自己很多，但是四周的警报装置和自己的感知都没有来的及察觉到他的挫败感依旧让许多心里不太舒服。

　　“那请接受我的道歉，实在不好意思，伯爵许多。”

　　“我接受你的歉意，那么能和我谈谈深夜来造访的原因么？”

　　许多无奈的点点头，眼下的这个家伙还真是让人没脾气——因为你不知道他到底是故意的还是不故意的，总之他做的一切事情似乎都有他自己无可辩驳的理由，而他的道歉又总是很及时，让人根本不能抓住什么把柄。

　　危险的家伙。

　　此刻是奥迪托雷的深夜，许多在自己的书房看着帝国的最近的情报，正在出神的思考着上午谈话的内容，这位法师突然出现在自己的面前，看起来是有些不想让别人知道的话要和自己说了。

　　“长话短说，我想看一眼你手中的剑。”

　　埃克里斯顿提出了一个让许多瞳孔微缩的理由——手中的短剑是什么级别的东西许多自然清楚得很，但是除了他和最亲近的几个人之外，整个奥迪托雷没有其他人知道他手中的剑就是传说中的克林之刃，而这位法师的眼睛实在是太过犀利了……不过许多想了想，还是同意了这个请求。

　　不过在把克林之刃微微抬起的时候，许多顺便问道：“你知道这是什么？”

　　“克林之刃，自然清楚地很。”

　　埃克里斯顿无声的笑了笑，那红彤彤的眼睛实在是让人不太舒服。

　　这个答案让许多的手微微顿了顿。

　　“放心，我没有什么恶意，只不过有些事情想要告诉你罢了。”埃克里斯顿看着许多的动作，很是理解他的心情，“如果不想拿给我看看，我并不介意你把它收回去。”

　　“没有事的。”

　　许多笑了笑，想到上午达成的协议，顿时觉得自己是有些太过小心了，他抬手将克林之刃交给了眼前这位法师。

　　“很有历史的一柄剑，不是么？它在我所在的位面流传过，所以我能认得出它的有的那股波动。”


第443章 神之力

　　“看起来，确实有年头了。”许多附合着说了一句，不过他却是突然觉得离开了自己的克林之刃还与自己有什么联系似的，这种感觉很微妙，有些说不上来的奇特感受，像是自己和雅典娜的那种感觉，“那么，有什么事情需要告诉我？”

　　“它很锋利，现在还给予了你瞬间移动的能力，但是这只是它那强大能力中的一小部分而已，”埃克里斯顿握住了短剑，微微的平举着，随即松开了手，让它漂浮在了空中，“他还缺少一样东西。”

　　“缺少？”

　　许多扬了扬眉毛，看向了这柄剑，整个剑身流线完美至极，在空中静静地悬浮着的时候，许多看不出这柄剑还缺少什么。

　　“一个灵魂。”

　　埃克里斯顿微微一推，这柄剑便飞回了许多的手中，许多接住了它，剑身传来的愉快情绪让他微微眨了眨眼睛，抬起头，他问道：“灵魂？把一个灵魂放到武器中？”

　　“正确。”

　　“这样做……有什么好处？”

　　“好处？”埃克里斯顿摇摇头，“不是好处，这只是将这柄剑完全的本领发挥出来的一个办法而已，不过我并不建议你现在去做这件事情，因为有些时候，过度的追求力量会得到相反的结果，比如……这柄剑的上一个主人就是因为他那无尽的渴求而化为了灰烬。”

　　“上一个主人是？”

　　“哦，我并不知道他的名字，不过是从刚刚看到的而已。”

　　埃克里斯顿耸了耸肩，“一个喜欢穿黑袍的自大家伙，他残存的那点意识让我有足够的余地去看看他的下场。”

　　许多猛然眯紧了眼睛，因为仅仅是“黑袍”这个字眼就让他想到了太多的东西，不过埃克里斯顿似乎并没有打算继续说下去的兴趣，只是说道：“我只不过是来提醒你一下而已，没有别的意思，希望我们的计划成功，虽然我并不在意时间的流逝，但是你们人类的寿命似乎有些短。还要尽快完成为妙。”

　　“不用担心。”

　　许多点点头，随即看着这个法师消失在了眼前的空气中，愣是连一点波动都没有发生，不由得在随后叹了口气。

　　人外有人，山外有山啊。

　　真不知道答应了他的那个协议，对于自己来说是好是坏。

　　许多低头看着手中的克林之刃，却是第一次知道它竟然还……缺少灵魂？

　　不过许多很快觉得有些不对劲——对方虽然再说这不让自己去尝试什么融合灵魂，但是听到他的话以后自己却不由自主的想要知道“融合灵魂”后到底会有什么效果，这似乎是一个陷阱，而最终的结果似乎就是……“剑毁人亡”。

　　它远没有想象中的那么简单，许多想了想，还是立刻把克林之刃收了回去，随即望向了窗外，而外面的月光洒在地面上，显得亮堂堂的，许多觉得心情有些乱，走出了屋外，来到了男爵府外的空地前。

　　想了想，许多抬起头看着头顶的月亮，将月亮女神像释放了出来。

　　空地立刻显得狭小了不少，这尊月亮女神像立刻在月光下泛起了莹莹的光泽，那股神圣的气息立刻弥漫在了四周——说起来许多还真是为自己当初的选择而感到庆幸，如果不是将它收进了戒指，那么希尔娜或许就真的永远只能在神庙呆着了。

　　去神庙把人强行带走？许多有过这种想法，不过身为领主的他还没那么弱智，这种想法只是想想就算了，真去做那就是脑袋被人敲了。

　　……

　　不过在月亮女神出现在奥迪托雷的下一个瞬间，远处的民居里有人从睡梦中猛然醒了过来。

　　诺达愣愣的望向了窗外，空气中似乎多了一些不一样的气息，这气息浩瀚而强大让他感觉自己仿佛身置于一片温暖的气流之中，浑身上下的毛孔似乎都长开了似的，诺达已经许久没有体会过这种感觉了……上一次有这种感觉，似乎还是突破了七阶的那一次！

　　翻身下床，诺达望了望和他相邻的卧室——艾琳娜已经睡下了，所以他动作轻柔的除了屋，望向了这股气息的来源。

　　“月亮女神在上……”

　　当诺达来到男爵府门前时，他已经被眼前的景象惊的说不出话来了——换做以前也许还好点，这个平时并不怎么做祷告的家伙撑死会感叹一下这尊神像的高大而已，但是此刻诺达却是清晰地体会到了那种浩然蓬勃的力量像是海浪一样拍打着自己的面颊，而做这件事情的……也只能是旁边站着沉思的许多了。

　　注意到了诺达的出现，许多也是没有想到他为什么会来这里，伸手示意过来说话，两人便坐到了神像旁的石凳上。

　　“我真想锤你一顿，如果不是我去过达希尔的神庙，我真的会认为你把神庙打劫了！”

　　“至于么？只不过是一尊神像而已。”

　　许多没想到诺达反应这么大，倒是开了句玩笑，“我还真有过那个打算。”

　　“我看是想把希尔娜抢回来吧？”

　　诺达突然叹了口气，随即伸手拍了拍许多的肩膀，“没事，以后建一个传送阵，想见她还是随时的事情。”

　　“你还真不把魔晶当自己的用！”许多笑着给了他一巴掌，诺达夸张后仰配合着，“有了这尊神像，娜娜会在神庙建成的时候来奥迪托雷。”

　　“她来奥迪托——等等，神庙建成？你要在这里建神庙？”

　　“没错，要不你以为那边新开工的是什么？皇家大剧院么？我可没功夫看戏剧。”

　　许多指了指奥迪托雷堡扩建区域的一大片正在挖地基的区域——那里此刻灯火通明，许多下了命令，“尽快”建成神庙，有多快叫尽快？只要累不死，就叫尽快！

　　“他妈的，你要在这里建神庙？”

　　诺达少有的多问了一遍，声音还透着一股子怪异。

　　“怎么了？你小子不愿意？”

　　许多转过头看着这个表情一瞬间跟喝了过期牛奶似的诺达，想不通他在搞什么——

　　“向月亮女神发誓！我要是女的，嫁给你的心都有了！”

　　“去你的！”

　　许多一脚给他踹出去好几米，结果诺达竟是就地爬起来以后小跑着来到了月亮女神的面前，连身上的土都来不及拍下去便开始了祷告——而紧接着，他的身体竟然出现了白色的光泽！

　　“我日！”

　　许多今天真是脏话说多了，但是这已经不能让他表达自己的惊讶了……什么时候诺达也能……动用女神的力量了？

　　这个家伙究竟怎么搞的？

　　许多从始至终也没有问过诺达，最近的事情比较多。两人也不像以往那样没事就一起聊天打屁，但是这变化实在是太大，让许多不得不惊叹诺达究竟做了什么事情才会突然获得了这神奇的力量。

　　这不是说着玩儿的，这个大陆的力量体系很固定，刺客除了暗能练不出什么别的来——什么魔武双修基本就是神话，想这么尝试的基本成了史书中的烈士，诺达的暗能怎么突然之间变成了这种力量？难道不冲突么？

　　诺达的祷告没有进行多久就结束了，或许是太过兴奋，他动用了自己身体内的力量全力施放了出来——而这么做的结果就是许多面前出现了一个浑身冒着白色光芒的家伙，而诺达身上的气息竟然强悍了不是一星半点！

　　相对于以前不声不响的刺客，诺达现在的声势更像是一位大刀阔斧的战士，不过那种从容和走路无声的优雅让他的此刻本质没有什么改变，许多感受着面前那铺面而来的神性气息，这股力量的气息实在是太过熟悉了，因为这就是达希尔王城那些精灵祭祀身上才有的气息，换句话说，希尔娜身上所有的气息也是这种！


第444章 主教

　　这就像是光明教廷的信徒动用那些来自与光明神的力量一样，许多能明白这种力量如果诺达运用得当，是比暗能强很多级数的“神之力”，但是关键就是诺达能不能好好应用这力量了。

　　“试试！”

　　许多伸出了手，做出了徒手格斗的邀请，而诺达则正好想试试自己多日来“祈祷”的结果，伸出手就和许多近身搏斗起来！

　　快！

　　准！

　　狠！

　　诺达保持了一位刺客所用该注意的所有事项，但是他的动作更加流畅，举手投足之间那种强大的力量与气势让许多都暗自赶到了心惊——不过此刻实力已经借助克林之刃而稳固在九阶门槛处的许多还不至于被诺达几下制服，夜色中诺达的双臂冒着白色的光芒，将许多的攻击尽数封锁，而他的攻击则是更加犀利，两人一时之间竟是不分伯仲！

　　“啪！”

　　许多手上的护腕被诺达击中，竟然在下一个瞬间列为了一寸寸碎片！

　　“嘭！”

　　许多抬手夹住了诺达直击的一掌，却是觉得自己的手臂像是有一股不受控制的力量直接要将他击飞一样，自己的身体竟是不受控制的向后跌去。

　　不过两人重在切磋，均是没有使出全力，诺达见状停住了身形，伸手拉住了向后仰去的许多，而后者则是没有任何恼怒的意味，反倒是笑着一拳擂在了诺达的肩膀上，大声道：“好！”

　　这种欣喜是发自内心的，许多是真心希望自己身边的朋友们都能强大起来——在这乱世中，只有强大的实力才是能保证自己活下去的唯一准则，诺达当初只是个六阶的佣兵，如今他也是踏入了八阶之境，这是许多心中由衷高兴的事情。

　　“下次再来！”

　　诺达没多说什么，和许多聊了几句后竟是非常积极的去了神像面前继续祷告了——许多见状点点头，随即转身走回了自己的屋子。

　　让自己的领地强大起来，这是许多的任务。

　　※※※

　　奥迪托雷的天空最近总是晴朗的很。

　　许多在今天走出了自己的男爵府，最近的事情处理得差不多了，他需要实地考察一下领地目前的建设状况，并且作出相应的调整。

　　说实话，目前奥迪托雷的发展速度一点没有收到亡灵战争的影响似的，在帝国经历了亡灵入侵和叛军侵袭两件大事的过程中，领地内的所有建筑都没有停止建设，一切都在有条不紊的进行着，而由于有了魔法师的帮助以及那些岩穴巨魔这种力气远比一般人类要大的“民工”，整个建设速度都在以往建筑速度的两倍以上，而作为领地内最近的几个大工程之一的教堂，如今已经看得见那宏伟的建筑矗立在远处了。

　　奥迪托雷堡的规划非常科学，虽然许多不是什么建筑学家，但是这些规划都是自己按照自己脑海中对自己印象中的都市那般规划的——因为曾经的身份原因，记住地图并且从中寻找自己要找的目标是许多当初的必修课，因此他对于城市内的一些建筑布局都有着一些模糊地印象，在几位建筑师拿出图纸后，许多稍作修改，让它成了今天的样子。

　　腿已经恢复正常的许多已经不再使用那个拐杖，如今他身上的那种上位者气势已经不用什么其他东西来衬托——经过这么多的冒险经历犀利和战火的熏陶，许多身上那种常人根本难以寻觅的果决与稳重已经是所有人一眼就能望出来的了。

　　来到教堂的时候，这座宏伟的教堂此刻已经需要许多仰望了，看着巨大的讲堂正在进行最后的施工工作，许多也是松了口气，随即望了望远处——那边是刚刚开始建造的月亮神庙，说起来还真没有一个领内会有这么多的宗教建筑，尤其是这两种宗教还是这个大陆上信徒最多的两个。

　　民众们对于许多的决定也是有些不理解，因为长久以来贝琪主教在领地内的努力已经是所有人都知道的事情了——而领地内已经有超过九成的人类成为了光明神的教徒，甚至与有些巨魔也成为了这个人类神祇的信徒，此时又突然加了一个月亮女神，领主大人到底是什么意思呢？

　　在很多人看来，宗教的混杂意味着混乱和冲突——不过许多倒是没有担心这些，因为这是专门为希尔娜建造的神庙，而到时候又能有多少精灵来到这里还是个未知数……就算是为了自己的私心，即使这个神庙是为希尔娜一个人而建，许多也认了！

　　想到这里，许多心里更是有些纠结，因为他立刻想起了芙罗拉那天在自己耳边说出的要求……自己如今怎么办？如果自己不娶芙罗拉，后果似乎不会很严重……但是如果长久看来，这绝对不是一个好主意——就算是自己成功的帮助芙罗拉夺回了皇室的控制权，那么功成名就之后，自己这个和芙罗拉没有什么关系的贵族会不会成为飞鸟尽良弓藏的典型呢？

　　即使没有人敢这么做，许多也不会自己一家独大的占着位置挡在芙罗拉面前的，不过这些矛盾和需要考虑的错综复杂的关系都可以在自己和芙罗拉结婚之后避免掉——想想和芙罗拉结婚后的结果，许多也不是没有想过就这么接受了的，可是内心之中的那道坎是他始终不能逾越的东西。

　　“领主今天有空过来视察了？”

　　许多听得到身后有人说话，便赶紧转过了身，刚想打招呼，却愣在了那里。

　　此刻他正站在教堂的门前，四周走过的工人们见到许多身后的人，纷纷行礼——不用说，来人正是奥迪托雷的主教贝琪，身后跟着的是他的那个形影不离的侍从苏珊。

　　按理说这本没有什么好吃惊，教主来教堂是再正常不过的事情，但是许多吃惊的原因却是在于背起此刻的表情上——如果说贝琪以前有什么表情的话，那只能说是没有表情，但是此刻许多看到的，却是贝琪那张完美的脸庞冲着自己微微笑着，那种像是暖风一样的笑容不过让许多顷刻间不由自主的觉得四周的温度仿佛跟着上来了好几度似的，但是这一切太过匪夷所思了——贝琪什么时候会笑了？

　　“我……这……你？”

　　由不得他不吃惊，贝琪主教刚刚说话的语气也是非常随意，让许多绝对不会想到这是曾经的那个永远板着脸而且没什么废话的主教所说出来的话。

　　“很吃惊？”

　　贝琪依旧那么笑着，腮边还有两个淡淡的酒窝，这让她看起来既可爱又清纯，秀发柔顺的垂在两边，和她以往那苍白的面容相差的是在不止一星半点。

　　“确实很吃惊，到底发生了什么？”

　　许多有些楞，不过贝琪没给他什么反映的时间，她微微拢了拢自己的法袍——这件袍子也不是她原来穿的那件洗得发白的主教袍了，美杜莎们裁缝有的是，而贝琪又是领地内受人尊敬的主教，所以她的衣服被那些心灵手巧的裁缝们按照相同的款式制出了一套非常合体的新款式，虽然还是那种黑色，但是上面的花纹内敛而庄重，又氤氲着一股淡淡的神圣气息——不用说，上面肯定有着魔法阵，而且还是光明魔法阵。

　　“或许我还从来没有说过的我的事情，但是今天领主你来了，我想应该是时候为你讲述我的故事了，”贝琪伸手示意许多做到旁边的石椅上——教堂内部还在施工，并不适合说话，而这里的石椅均是在日光的沐浴之下，此刻太阳并不刺眼，周围暖洋洋的，许多欣然接受了邀请，“我不得不提出一个问题，以确认一件事情。”

　　“说吧。”许多正了正身子回道。

　　“领主是不是曾经两次和一个强大的家伙战斗过。”


第445章 权杖

　　贝琪突然问了这么一句，许多微微皱了皱眉头，回道：“如果你这么说，符合条件的似乎只有一个人，那就是亡灵大军的领导者亡灵法师萨维尔了。”

　　“萨维尔？萨维尔·血月？”

　　“是他没错。”

　　许多点点头，看起来就像是和背起谈论昨天晚上吃了什么那么简单，但是他的话语落在贝琪和苏珊的耳中却是如同雷鸣一样！

　　身为教廷的神职人员，两人都是知道萨维尔的大名！而这位有着传奇经历的法师竟然和许多两次交手……并且这位领主竟然还活着回来了！

　　这绝对不是什么开玩笑的事情，历史上的萨维尔实在是骇人听闻的一位天灾大将，隆多尔帝国的覆灭就是因为他带领的大军，而这自己的领主这些天来虽然每一次都是出去和亡灵战斗，贝琪却并没有听说这支队伍的领导人就是萨维尔，更不可思议的是，领主竟然和他面对面的战斗了？！

　　“那领主你……”

　　“我自然打不过他，第一次遇到他丢了一条腿，还好这条腿又找回来了，否则我还真要恨他一辈子。”许多此刻轻松得很，和两位神职人员聊天让他享受了难得的空闲时光，这些天来不断地思考帝国局势让他的脑袋一刻都没有放松，此刻他就像是说笑话一样说着自己的经历，“第二次砍了他一剑，不过这似乎对他来说算不得什么伤，瓦萨琪夫人和他战斗，最终还是让他跑了。”

　　他倒是没有什么虚荣心去把功劳揽到自己身上来吹嘘——众所周知男人在美女面前不免会说话夸张一些的，但是许多早已经没有那种虚荣心了，他回答完了以后继续笑着道：“他很强，我还够不上他的实力呢，要不是瓦萨琪夫人把我像扔垃圾一样拽离了战场，估计我第二次还得挂点彩。”

　　“这……那么他还是没有死？”

　　贝琪微微皱了皱眉头，似乎有些担心的说道——这表情实在是让许多觉得有些虚幻，因为这么生动的表情他以前绝对不会从贝琪脸上看到的，先是盯着背起看了好几秒，在贝琪都觉得有些不好意思的时候他才回过了神，随即答道：“不好意思，我还是不太适应，说起来他没有死，瓦萨琪夫人这么说的，不过这个家伙似乎实力大损，需要一些时间来恢复了。”

　　“原来如此……”

　　贝琪想了想，随即伸出了她的左手，将袍袖拽了拽，随即轻声念了一道咒语——下一刻，她手腕处的那道伤疤显现了出来。

　　“这是？”

　　许多低头看着贝琪突然做出的动作，有些不解，不过看到这泛着黑色光芒的伤疤后，他突然扬了扬眉毛——“诅咒？”

　　“能要我命的诅咒，不过现在正在消退。”

　　贝琪伸手在自己的伤疤上比划了一下，此刻她的手腕上只有一道淡淡的黑色划痕似的疤痕，其他地方的皮肤白皙的很，并且已经没有了以往的那种病态的干枯，反倒是透着莹莹的光泽。

　　“很厉害的诅咒。”

　　许多低头细细看了看，这让他离贝琪主教很近，主教白皙的皮肤散发着淡淡的香味，不过那伤疤处却是像漂浮着什么黑色的烟雾似的，好像被什么东西笼罩着，不过在阳光下许多能看到伤口的上方不时的飘起一些黑色的东西，好像这里的黑色烟雾正在被什么东西驱逐似的。

　　“两次，我觉得这不像是巧合——每一次领主你出去并回来之后，这伤口就会缩小一些，而这一次近乎直接让他消失了，”贝琪伸手抚摸了一下伤疤，此刻她已经感受不到什么痛苦了，望着许多，她继续道：“似乎是萨维尔的实力衰退让这个诅咒的作用慢慢消失了，不管怎么说，我还是要感谢领主大人让我拜托了它的困扰。”

　　“能不能讲讲它的来历？”

　　许多没有回答贝琪感谢的话语，他突然觉得这一切事情似乎都有着什么联系似的，自己两次和萨维尔相遇，他手中的天使权杖，那天使与贝琪相似的面庞……以及如今这莫名其妙的诅咒，许多突然觉得自己经历的一切事情仿佛都相互之间有着不小的联系似的。

　　“我并不清楚，领主，从我有记忆起它就跟随着我了——不过修道院的院长跟我讲述过一些事情。”

　　“修道院？”

　　许多疑惑的望向了贝琪。

　　“我从出生起就是被修道院收养的，我并不知道自己的父母是谁。”贝琪回答了许多的问题，随即继续道：“他说我的伤口是被与生俱来的诅咒，从我出生起到生命走向尽头的那天，这些东西都是无法抗争的命运。”

　　“听上去玄奥，但是似乎什么都没有说。”

　　许多倒是毫不客气的作了评价，他摸了摸下巴，随即问道：“你知道一位有六个翅膀的天使么？”

　　“天使？六翼？”

　　贝琪愣愣的望着许多，却是似乎在回忆什么似的定住不动了——身旁的苏珊接话道：“是光明身边的守护天使，六翼天使在光明典籍中代表着守护力量的最强者，不过似乎她很早就陨落了，在曾经的诸神之战中。”

　　“诸神之战？”

　　许多听到这个词，随即很快明白这是一场不知道是谁从什么地方编纂出来的东西，大体是说很久之前的神明之间发生了战斗，而光明神也参与了这场战争，战胜了其他邪神，成为了大陆上的唯一真神，但是他手下的守护天使们却因此死伤了大半……这些事情都是传说，奈里奥斯的记忆中也只是将他当一个没有根据的故事来看，因为光明教廷的典籍记载的可并不都是什么真实的事情，为了美化光明神而做出的修饰与篡改同样不少，所以许多并没有把这些东西当回事。

　　“贝琪？”

　　许多问向了一直呆立不动的贝琪，却是不知道她在想什么——后者听了许多的话问问动了动身体，随即回过神来。

　　她的样子看起来很美，许多由衷的感叹，尤其是她淡淡的微笑，竟是让他不由自主的想起了那些被人供奉的女神——超然脱俗的感觉实在不是一般的女人能学得来的，有些东西是与生俱来的，模仿也模仿不了，许多觉得贝琪的微笑实在是光明神富裕教廷的财富。

　　“我……似乎感觉在哪里见过这样的天使……”

　　贝琪眼睛突然眯紧了，看上去正在回忆着某些事情，但是过了几分钟，她有些迷茫的抬起了头道：“可能是我记错了吧，留意的天使，典籍上见过太多了，我可能是记混了。”

　　许多有些奇怪的望着贝琪，觉得她说话的语气有些不太对劲，不过没有想太多。

　　他望了望天空中的太阳，随即想了想，伸手从空间戒指中取出了那柄瓦萨琪夫人当初交给他的权杖——同时，也就是萨维尔手中的那柄权杖。

　　此刻的权杖看起来被一层朦胧的气团所笼罩了，白色的淡淡烟雾将它的样子遮盖了起来，而许多拿出来之后并没有什么波动出现，就好像是拿出了一截普通的木棍一样。

　　贝琪低头望着许多拿出的东西，随即猛然睁大眼睛——她的表情实在是有些丰富了，让许多有些不适应，不过贝琪的表现远比许多想象的严重多了——她随后站起了身，似乎控制不住一样向后退了几步，结果又是险些跌倒在自己身后的石椅上——苏珊立刻伸手扶住了她，也是同样不太明白贝琪为何这么激动。

　　不过当许多手中的权杖烟雾散去后，那下面的真容让苏珊也是变了脸色！

　　六翼天使的身体静静的跪在全杖的顶端，手中握着那柄长剑，低下的头颅让人看不清面容，到那时微微翕动的翅膀却是让人明白这天使并不是一个简单的雕饰……

　　“这……”


第446章 天使的力量！

　　贝琪愣愣的抬手，却是像触电一般缩了回来，随即望向了许多。

　　“我认为这个东西在亡灵法师手中呆的太久了，它原本应该是属于教廷的权杖吧？”

　　亡灵可不会没事使用带有天使雕像的权杖，从任何角度来讲，身为不死生物的亡灵都应该和天使二字绝缘的，但是萨维尔手中的权杖显然很有来头，并且协助他打赢了很多场战斗——没有人知道这权杖的来历，但是它的威力不容置疑。

　　如今这柄权杖真真切切的出现在了贝琪面前是，包括苏珊在内都有些不太相信那似乎存在与传说中的东西就这么在自己面前触手可得，都是有些沉默的说不出话来。

　　“这是？”

　　“瓦萨琪夫人将它从萨维尔手中缴获，并给了我，我觉得一个斥候是不需要什么权杖的，当然，我更希望领地内的主教能有一件趁手的权杖，这个理由可以么？”

　　许多笑了笑，伸手将权杖双手抬起——而贝琪愣了愣，赶紧伸手赶紧接了过来，她的双手微微有些抖，这是因为心情激动的缘故……她不是芙罗拉那中久居上位的女王，没有什么喜怒不形于色的本事……虽然在之前她一直是喜怒不形于色的，但是贝琪似乎根本没有像控制自己情绪的打算，她轻轻接过了权杖，随即低声的赞美着光明神。

　　这一切都像是一个光明神的信徒应该有的行为，不过贝琪手中的典籍在这时微微亮起了光芒，瞬间吸引了三人的注意力。

　　“或许你应该研究一下这权杖，瓦萨琪夫人交给我的时候并没有多说什么，不过我觉得一个光明教廷的武器被一个亡灵使用了这么久，可能需要一些净化措施吧……”

　　许多感受不到这权杖内部的气息，他拿在手中的时候就像拿着最普通的木头似的，根本没有克林之刃那种感觉——虽然他记得这柄权杖竟然生生挡下了克林之刃的全力一击，照理说绝对不是什么凡品，不过此刻它看起来似乎比当初的克林之刃还要不起眼，当然除了它那夸张的天使造型外。

　　“好……好的。”

　　贝琪也不知道说什么了，立刻右手握住权杖，左手将那一直没有离开过身体的典籍摆好，随后电动了一段咒语。

　　苏珊微微向后退了两步——她的双眼盯着贝琪，似乎也再为贝琪能拥有如此一件神圣的权杖而感到由衷地高兴，不过这一切在下一刻发生了突变！

　　许多站在贝琪身前不远处，所以接下来发生的一幕他看得异常清楚：那典籍突然间像是一个黑洞一样，竟然开始猛然产生了一股剧烈的吸力……而被吸附的，则是那权杖表面的白色烟雾！

　　烟雾没有多久被吸了个精光，而紧接着，这权杖竟然冒出了灰白色的光芒！

　　亡灵所特有的气息突然间铺天盖地的从这权杖内部迸发而出，这气息给许多带来极大地压迫感——而且许多立刻就察觉到了这气息和萨维尔身上的一模一样！

　　典籍像是无尽的漩涡一样将这迸发而出的气息剧烈的吸收着，而渐渐地，这种令人浑身不舒服的亡灵气息竟然开始渐渐减弱了，随后一团金色的光芒竟是开始从权杖的顶端开始向外散发开来。

　　许多向后退了几步，有些警惕的抬手取出了克林之刃，而贝琪的双眼在这过程中竟然也是微微放射出了光芒——她静静地站在原地，像是一个石雕一样一动不动的，任凭手中的典籍权利吸收着那股令人不舒服得气息。

　　终于，短暂的几分钟过后，许多眼前已经是一片金色的光芒了，贝琪的身影笼罩在了这金光之下，似乎连身体都要被着光芒所完全覆盖！

　　像是有什么东西突然间炸响，许多只觉得面前似乎有什么东西突破了牢笼一般猛然爆裂开来！

　　一股巨大的冲击波狠狠的击向了许多——而在下一刻，许多已经消失在了原地。

　　“啪。”

　　一声轻响，远在百米开外的许多竟是看到了远处的贝琪保持着刚才的动作，但是手中的那本黑色典籍竟然直直的落向了地面——而苏珊则是被那股气浪吹得站立不稳倒在了地上，随即被吹出去十多米远！

　　四周的地面扬起了巨大的沙尘，而所有的树木猛然间被震落了一大片树叶，教堂正面刚刚安装了没有多少的玻璃轰然间全部粉碎，而距离贝琪最近的教堂大门则是毫无迟滞的轰然倒地。

　　怎么回事？

　　许多有些不明白眼前发生了什么，但是随后他却看到了那个熟悉的身影……那巨大的天使竟然顷刻间显现在了贝琪的头顶！

　　手中的长剑在她的手中轻轻提着，身上的铠甲依旧光洁铮亮，兜帽下的面孔只露出了和贝琪十分相似的那半截下巴，冷峻的表情看起来毫无感情，不过许多却是突然间有种感觉——他被这天使盯住了！

　　而且是直直的盯住了，带着一种毫不掩饰的恨意！

　　那种感觉让许多感觉自己的身体微微有些发热似的，这让他本能的抬起了手中的克林之刃——但是这个动作仿佛激怒了那位天使似的，远处那超过贝琪身体十倍大小的天使竟是突然间向着下方坍缩而去！

　　许多眼睁睁的看着这位天使竟然像是被典籍吸收的那些烟雾一样猛然进入了贝琪的身体！

　　而在下一刻，贝琪就像是一个被激活了指令的机器人一样，她的双眼猛然爆射除了一团金色的光芒，手中的权杖猛然向后一挥——空气中浩然传来一股蓬勃的波动，而紧接着，贝琪的身形霎时从原地消失了！

　　“铿！”

　　许多只是条件反射的抬手格挡，却是感觉自己的身体像是被卡车撞到一样向后飞去！

　　巨大的反震力让他的身体平飞而出，但是许多却是在被撞飞前看到了贝琪攻击的动作——快！太快了！甚至肉眼都难以捕捉！

　　贝琪像是被那天是附体了似的……不对！她现在就是那个天使！

　　许多不明白这个天使为什么跟自己有着这么大的仇恨，他只知道贝琪刚刚挥出的权杖如果自己没有抬手格挡，下场就是自己被那权杖生生打成碎片！

　　力量太大了！许多的右手被震得发麻，但是克林之刃似乎已经替他抵挡了不少力量，否则许多的胳膊早就震裂成了碎片。

　　在这电光火石的一瞬间，许多使用了克林之刃所附带的瞬间移动，接着巨大的冲速出现在了贝琪身后，却是以那无皮的冲势装向了贝琪的后背——“铛！”

　　权杖毫不犹豫的挡在了贝琪的后背处，而许多也是意料之中的抬手将克林之刃挥向了这权杖，接着反冲力猛然用双脚踢向了贝琪！

　　这时候哪顾得上什么怜香惜玉？许多脑海里只有立刻制服眼下这个危险的家伙一个想法！

　　但是脚下传来的一股剧痛却是让许多觉得自己想要制服贝琪有些困难——因为他的脚在距离贝琪几厘米的地方被一层金色的护盾牢牢抵住了！

　　“该死的！”

　　许多直接就势往地下一滚，而贝琪则是毫不留情的用权杖直直戳向了许多的胸口！

　　“阴影脚步！”

　　许多出现在了背的身侧，而贝琪刚刚伸出的胳膊则被许多瞬间用双臂牢牢夹住，随即朝着反关节的位置掰去！

　　“嘭！”

　　像是被击飞的棒球一样——许多竟是直接飞了出去！

　　一棵大树被生生撞断，许多伸手抹了一把嘴角的鲜血，却是猛然朝地面啐了口带血的唾沫——弄不动！

　　许多想要借用反关节去克制贝琪，却是被她十分轻松的一会胳膊摔出去了！


第447章 天使的记忆

　　许多感觉就像自己是一个玩偶一样，他只看到周围的景物飞速掠过，一阵剧痛从后背传来，自己便已经身处一片断裂的树干之间了。

　　根本没给他反映的时间，那硕大的权杖便猛然出现在了许多的眼前，许多只得再一次使用瞬间移动出现在了百米外——而贝琪似乎早就锁定了他会出现的方向一样，在许多出现在目的地的瞬间已经朝着哪个方向开始奔跑了！

　　不是奔跑，用飞行更恰当一些——许多只看到贝琪迈了一步，她的身体便直直的飞向了自己，途中根本没有在接触过地面，似乎地心引力已经对他完全失去了作用……而更骇人的是，贝琪身后竟然猛然出现了六扇金色的翅膀，那华丽至极的摸样和她不死不休的行动让许多真是感觉自己遇到了大麻烦了！

　　打不过！只能靠缠斗了——许多现在没有任何办法了，他再一次使用了克林之刃的瞬间移动……

　　还是甩不掉！

　　许多有些不知道该怎么办了。

　　终于，在贝琪再一次跟上自己的动作时，许多豁出全力，动用自己身体所有的力量对着贝琪挥动了手中的克林之刃！

　　“咚！”

　　一道金色的光芒在贝琪适时伸出的权杖与克林之刃处迸射开来，而这次攻击竟是让贝琪的动作出现了少许僵直！

　　许多目前的实力不是摆设，借助克林之刃，他可以说是踏入了九阶的门槛！

　　此刻许多见状根本顾不得什么了，他感觉自己手中的克林之刃似乎与这权杖产生了一股强烈的吸力，像是磁铁一样紧紧地吸在了一起——他猛然松开了握着剑刃的手指，随即伸手握住了贝琪的手腕，身体猛然向下一钻，瞬间来到了贝琪的身后，随即用尽全力将贝琪的胳膊向后扭转！

　　这是一个非常普通的擒拿姿势，但是也异常凶狠——如果用力过多一些，被扭转关节的人会立刻因为剧痛而跪在地上，同时两个胳膊也因此有可能直接像是火柴棍一样断掉！

　　所幸的是，贝琪的身体强度似乎强韧的超过了一般人的理解范围，她的胳膊并没有断，但是许多却是发现贝琪并没有像之前那样将自己甩出去，而是轻而易举的被自己拧了过来，伴随着许多腰腹用力，贝琪被许多生生压倒在地，以一种匪夷所思的姿势斜躺在了地上。

　　“啪嗒。”

　　权杖因为贝琪的手指松开而落在了地上，一同落向地面的还有许多的克林之刃，不过克林之刃在落地之前消失在了空中，因为身处许多旁边，它自然而然的被许多收回了。

　　不过这权杖却是兀自散射着金色的光芒，虽然脱离了贝琪的掌控，却还像是有什么东西在控制着它一样嗡嗡的震动着，许多低头看了看身下的贝琪，这位刚刚突然变得凶狠异常的主教大人此刻紧紧地闭着双眼，牙关紧要，似乎在经历着什么剧烈的痛楚一样。

　　许多不敢松手，他可真不知道贝琪会不会下一刻用旁边的权杖或者干脆用自己的手掌给自己捅穿了——许多相信以贝琪刚刚展现出来的实力，她绝对有这么做的资本，不过这一切都是在她还在天使的控制下才会做出的，而此刻她似乎已经……摆脱了控制？

　　许多不知道这是什么情况，他的胳膊微微卸了卸力量，随即将贝琪主教平躺着放倒在了地面之上——松开她的手，许多做的第一个事情就是一脚将那权杖踢飞了老远！

　　这感觉就是许多在俘虏了敌人以后将他手中的枪械踢飞一样，许多本能的感觉这权杖是发生这匪夷所思事情的原因，他对着远处不明情况赶向这边的苏珊和平民做出了“不要过来”的手势，随即想了想，再一次取出了克林之刃，走向了这位主教……

　　※※※

　　“求求你！不要！”

　　“噗！”

　　“不要过来！为什么要这样！孩子是无辜——”

　　“嘭！”

　　男人和女人的喊叫声，肉体被剑刃划开的声音，嘈杂的环境。

　　这里是哪里？

　　贝琪向四周望着，却是感觉自己伸出一片黑暗混沌之中。

　　到底怎么回事？

　　她没有惊慌，反而细细的听着四周的动静。

　　“这一切，都是命运。”

　　淡淡的声音在四周响起，却带着无数回音似的，贝琪猛然眯紧了眼睛，心中却是多了一股从未有过的仇恨情绪！

　　四周倏然间出现了景物——贝琪举目四望，却是看到四周的场景给她一种异常熟悉的感觉。

　　这是哪里？

　　我的家？

　　贝琪看到的是一件普通的民房，就像是兰巴斯最平常的那种民居一样，不大的房子前，有两具尸体已经横沉在了门口。

　　他们是谁？

　　贝琪疑惑地望向了那倒在血泊中的尸体——

　　望着那两张表情已经永远凝固的面庞，贝琪却是脑海里突然冒出了一个字眼：“父母”。

　　他们是我的父母？

　　还没有等她明白这是怎么回事，一股剧烈的疼痛猛然从她的手腕处传来！

　　怎么回事？

　　贝琪抬头望着眼前，却是看到了一副莫名其妙的情景——在那看起来破旧的房屋中，竟是走出了一个小女孩。

　　这是……？自己？

　　贝琪睁大眼睛看着那个看起来粉雕玉琢似的小女孩，发现自己竟然依稀看到了童年时的自己，此刻的贝琪看起来也就只有五六岁，不过那美丽的脸蛋和优雅的气质已经让她和其他的孩童有着太多的不一样。

　　“终究，还是有这么一天。”

　　淡淡的声音响起，贝琪惊恐的看向身旁，却是看到那里站着一个黑衣人——不过贝琪吃惊的不是他的造型，而是他手中的剑刃——那是和许多手中拿着的克林之刃近乎一模一样的剑刃！

　　或者说，这就是克林之刃！

　　不过它的造型却是和许多手中的克林之刃微微有些区别，看起来造型犀利异常，迎面看去就是一幅狠辣而致命的利器，和许多手中克林之刃那种流线而优雅的形状给贝琪的感觉完全不一样！

　　但是贝琪却是一眼就判定这两个造型不太一样的剑刃是同一个！而她自己却是都不明白自己为什么这么想的原因！

　　黑衣人径直走向了幼年的自己，随即很不留情的伸手扯住了贝琪的小手，克林之刃直直的划向了她的手腕！

　　“啊——”

　　在这些幻境的旁边，贝琪竟是猛然间感受到那伤口传来的剧痛，这让她痛苦的叫出了声音——这种令人根本无法忍受的痛苦像是被重新撕开的伤口一样让她彻底失去了控制，以至于身体的肌肉在一瞬间都出现了痉挛！

　　鲜血滴落在了地上，年幼的贝琪径直晕倒在了地上，她那细嫩的手腕上有着一道漆黑而骇人的伤口，流出的血液在滴落在地的瞬间变成了漆黑的颜色，看起来像是墨滴一样，而旁边的贝琪则是双手撑着地面，身形还在不住的颤抖着……她没有像年幼的自己那般昏迷，反倒是强行用自己最后的那丝毅力撑住了身体，抬起头望向了那个倏然消失在了原地的黑衣人——而后者的背影看起来是那么的冷酷而果决，却让贝琪突然间觉得像一个人——许多！

　　不知道为什么，贝琪心中不可抑制的想起了许多，虽然她很明白眼前这个人从说话到走路方式根本和许多判若两人，但是却依旧想起了这个名字！

　　对了，自己到底怎么回事？

　　贝琪望向四周，年幼的自己昏迷在了地上，身旁就是自己父母的尸体——而这一幕在村庄之中竟是许久没有人发现，贝琪这时才望向了四周，竟是看到视野之中这个村子的村民竟是都横尸当场，全都死了！

　　屠村？

　　这个黑衣人是谁？


第448章 过往

　　贝琪心中一股无名的怒火立刻让她将那股痛苦压掉了大半，她努力地支撑自己站起了身，却是再也找不到那黑衣人的踪迹了。

　　抬起手，手腕上的伤疤已经近乎消失，但是望了望旁边年幼的自己，贝琪却是一下子想起了什么，她走到了小女孩的旁边，低下身子，伸手摸了摸——没有出乎意料，她的手径直穿过了那个小女孩的身体。

　　这是自己年幼时的记忆？

　　贝琪没有经历过这种场景，她不是许多——许多已经对这种场景习惯到无以复加了，贝琪主教并不了解这意味着什么。

　　“啪嗒。”

　　一声轻响突然传来，贝琪猛然转过了头，却是看到了另一幅让她呆立当场的情景。

　　在距离他的不远处，半空中漂浮着一个人，当贝琪看向他的脸时，却觉得这个人的连实在是太奇怪了……似乎很熟悉，却又似乎很陌生，而当目光移开之后，自己竟是完全记不住这个人的相貌了！

　　刚刚的声音不是别的东西弄出来的，正是贝琪从不离身的那本黑色典籍！

　　此刻那典籍静静地躺在地上，看不出有任何出奇的景象，而当天空上漂浮着的人轻轻的一挥手过后，那典籍竟是自己缓缓的打开了，随后这个看起来奇怪之极的家伙猛然消失在了空中，似乎从未来过。

　　他什么话都没说，甚至连地上的尸体和昏迷的贝琪看都没看，只是单纯的将典籍扔在了贝琪的身体旁便走了！

　　打开的典籍起先没有什么变化，但是随后却是渐渐放出了微弱的光芒，伴随着事件的推移，这光芒越来越亮，而四周的天空也是渐渐变得灰暗了起来，当月亮出现在天空中时，这典籍的光芒已经照亮了整个村子！

　　贝琪呆呆的看着这一幕，她从来不知道自己曾经竟然有这样的经历——自己的典籍自记事起就在自己的怀里了，而之前的事情自己的修道院张从来没有提及过，想不到，自己竟是在一场浩劫之中的幸存者，而这场浩劫的始作俑者竟然是手持克林之刃的人！

　　远处似乎传来了什么声音，兰巴斯教廷的队伍很快赶了过来，而贝琪则是眼睁睁的看着周围的情景渐渐消失，自己再一次陷入了黑暗。

　　※※※

　　许多细细的端详着手中的权杖，体会着这权杖给自己的“独特”感受。

　　说是独特，因为和克林之刃完全不同的是，这权杖握在手中的时候，竟然对自己有着特别强烈的排斥感——那感觉就像是自己遇到了多年未见的仇人一样……而且还是有着类似杀父之仇的感觉……像是永世都不能磨灭的仇恨……

　　不过排斥归排斥，但是这权杖在贝琪使用过之后发生的事情还是让他感觉有些蹊跷——权杖顶部的那个天使雕像消失了。

　　或许现在已经不用称其为雕像了，许多可以很明确的确定这是一个真正的天使！

　　当然，或许他早就该下这种结论的，因为萨维尔那样的家伙是不可能是用什么“召唤天使”的技能的，但是在这稀奇古怪的世界中，许多对什么事情都不敢轻易下结论，尤其是如今这件事情……许多现在需要确定的已经不是这雕像是不是天使的事实了，他需要明白的是，这柄权杖是不是传说中的“光辉权杖”！

　　没错，就是圣器之一的光辉权杖！

　　许多不是没有理由去怀疑一柄权杖是不是传说中的圣器——能挡住克林之刃，上面封存了一位真正的六翼天使，威力强大的光明系魔法波动，以及现在贝琪昏迷在床上时，她身体四周显现出的异象……

　　权杖顶端的天使消失了，而贝琪的身体到现在还笼罩在一片金色的光芒之中。

　　她此刻是趴伏在了床上，因为她的后背上此刻真的浮现着六扇金色的翅膀！

　　这景象可不是一般人能看到的，贝琪的身体因为战斗而沾了一些土，但是在金色的光芒下，她就像是一位传说中的天使一样静静的趴伏在了床上，微微闭着的眼睛和零散垂下的长发让她看起来柔弱至极，根本不会让人联想到她之前将许多险些打成肉酱的实力。

　　许多静静的坐在贝琪的身旁，此刻天色已晚，外面的月光照耀下，不远处的女神像还在微微散射这光芒，而有些好奇的民众已经发现了领地之内突然多出了这样东西，都在忙不迭的围观着，似乎没有人在意白天发生的这件动静不小的事情。

　　还好自己是领主，白天的事情很快被封锁了消息，许多让士兵们用尽快速度封锁了现场，随即瓦萨琪夫人面色不善的观察了许多的伤势，心疼的给他包扎完毕后便在许多的愧疚中无奈的叹了口气，去西斯廷处理魔法团的分配事宜了。

　　动静没有闹的特别大，但是也不小，至少教堂附近的平民们有不少人目睹了那金色的光芒，和巨大的天使——不过随后的战斗他们没有看清楚，所以这些东西都被解释为贝琪主教释现的“神迹”，这件事倒是直接导致了更多的人来成为光明神的信徒，而捐助教堂建设的善款也是多了好几倍。

　　苏珊受了些轻伤，不过在许多的要求下，她还是去另外一个房间休息了——因为许多需要明白，手中的克林之刃和这权杖之间到底有什么关系？

　　权杖握在手中，许多将它缓缓接近了克林之刃，却是能同时感受到手中两柄武器互相之间势同水火的仇恨感，这感觉太过奇怪了——就像是左手和右手有着不共戴天之仇一样。

　　叹了口气，许多将克林之刃收了起来，随即细细的观察着这柄权杖——他还不能确定这就是光辉权杖，不过细细的看过杖身之后，许多没能在上面发现任何一点伤痕或者磕碰的痕迹，也就是说，单单是被克林之刃那般攻击了几次之后，这权杖的身上依旧没有任何痕迹！

　　克林之刃不是街边的杀猪刀，许多可是明白它的威力，不光是削铁如泥，它攻击魔法护盾的时候也是像削纸一样简单！

　　就算它不是光辉权杖，许多也感觉这东西的威力足以称为“神器”了，不过现在他更关心的是贝琪——这位主教在自己将她强行按倒在地之后便陷入了昏迷，到现在还没有要清醒的迹象。

　　不过许多却是看到这位主教手腕上的伤疤在这几个小时之内完全消失了——而那在天空中静静漂浮着的金色羽翼则是慢慢变淡，最后渐渐收拢在了她的身体中。

　　主教的面庞安静而祥和，许多就这么静静的坐在她的身旁，微微眯着眼睛，思考着今天发生事情的缘由——看起来贝琪像是被权杖上的那位天使侵占了身体，而这位天使似乎和自己有着极大地仇恨，所以贝琪不要命似的对自己发动了攻击。

　　那实力绝对是九阶之上的，许多可以肯定，但是能让自己撑这么久的原因就是自己掌握了一个九阶法师的瞬间移动，同时在最后关头他似乎是因为松开了克林之刃而让贝琪猛然间失去了目标！

　　说到底，是手中的克林之刃让贝琪对自己产生了敌意——想通这一点，许多为了保险起见，还是把克林之刃放到了距离自己一米有余的地方，这样贝琪醒来后会不会继续攻击至少有一个先决保障——就算不是这样，阴影脚步也能让他第一时间逃之夭夭。


第449章 格雷希尔

　　时间在静静地流逝着，知道快天亮的时候，贝琪突然动了动，这让许多察觉到了她似乎要清醒的迹象，身体内的力量立刻本能的运转起来，做好了战斗的准备——他不确定贝琪是否醒来之后还会像之前一样攻击自己，所以第一时间警觉异常。

　　金色光芒早已消散，贝琪如今的样子就像是一个普通的女人——不过借着月光，许多能看得出她的身体似乎和以前发生了不小的变化，至少那种柔弱而带一些病态的苍白感消失了，贝琪如今的样子似乎健康的不能再健康了，好像她身体内曾经缺失的东西又重新回归到了它的主人身上。

　　微微睁开了眼睛，贝琪发现自己趴在了床上，随即轻轻呼了一口气，随即却是立刻察觉到了旁边已经站起身的许多——

　　“感觉怎么样？”

　　许多的伤势没什么大碍，他的身体强度让他没有在撞断大树之后自己也碎了骨头，只不过是被震的吐了口血而已，调养几天就应该没什么大碍了，此刻他只是后背被瓦萨琪夫人包扎了绷带而已——那里有一些软组织挫伤，许多其实根本不用这些东西包扎的，但是任谁看到瓦萨琪夫人那咬着牙看向自己的样子都不会说半个“不”字的。

　　他问向了贝琪，但是贝琪却似乎还沉浸在自己的梦境中没有恢复过来——她继而看到了距离许多身体不远处的克林之刃，眼中刹那间闪过了一道金色的光芒，不过却是看起来立刻被她压制了下去。

　　“这是……怎么回事？”

　　贝琪感觉自己的身体有些疼，那是因为被许多大力扭伤的结果，不过这些对于她来说还算不得什么，翻过了身体，她先是检查了一下自己身上确实穿着白天穿着的那身法袍，随即才有些不好意思的看向了许多。

　　“这柄权杖，似乎让你发生了一些改变？”

　　许多伸手将权杖递给了贝琪，而贝琪在接过的一瞬间又是微微眨了眨眼睛——看得出，她也体会到了这柄权杖的不凡之处。

　　“力量，来自天使的力量？”贝琪试着活动了一下身体，却发现自己的身体似乎发生了质的改变——“这是……天使的力量，到底怎么回事？”

　　“我也给不出答案，”许多见贝琪没有要失控的迹象，随即坐在了扶手椅上，伸手指了指克林之刃，“似乎这柄权杖和这柄短剑有着不小的仇恨呢。”

　　“我也感觉到了，很大的仇恨，”贝琪现在说起话来和以前完全不一样了，给许多的感觉就是一个性格开朗的姑娘，不过很明显她的话语透着一股常人没有的沉稳，或许这是神职人员特有的气质吧，“我是不是做了什么不该做的事情？”

　　贝琪皱着眉头似乎在回忆什么，不过看得出她并没有想起来什么有用的东西，而许多的身上看不到绷带的迹象，贝琪也就没有把这些东西放在心上，随即继续道：“我昏迷了？在接过这权杖之后？”

　　“是的，”许多从一旁的桌子上拿起那本厚厚的典籍，递了过去，“这个掉在地上了，我觉得应该没有什么损坏才是。”

　　“掉在地上？”

　　贝琪的脑海中突然闪过了一幕相同的情景，随即愣了愣，赶紧接过了许多手中的典籍——按理说贝琪醒来后的第一件事应该就是确定自己的典籍在不在自己的手上，但是如今她似乎已经忘记了这个事情。

　　看了看手中的典籍，贝琪叹了口气，随即抬起了头，望向了在哪里似乎在等待着什么的许多，轻声道：“有些东西，或许我应该讲出来……和这些东西有关的。”

　　“时间有的是，主教大人。”

　　许多从空间戒指中取出了水杯，为她倒了一杯热水，轻轻递了过去，“我也有一些事情需要确认。”

　　※※※

　　苏珊早上起来看到的第一幕就是许多从贝琪主教的卧室走了出来，面带笑容的回头行了贵族礼道：“这是一个美好的夜晚，不是么？”

　　“希望是吧。”

　　贝琪看起来有些疲倦，不过样子确实比之前好了不知多少倍——说起来，与那个天使已经彻底融合的贝琪似乎性格也发生了微小的改变，总之她看起来比以前开朗的多了，整个人也精神焕发，像是重生的凤凰一样，即使没有化妆或打扮，她依旧成为了最耀眼的那个女人。

　　不过这在苏珊的眼里有些不太对劲了——很明显的，许多无心之中的一句话让这位修女误解了什么东西，而贝琪突然之间变得容光焕发的面庞更是从侧面巧合的坐实了……某些苏珊想象中的东西，这让她立刻觉得有些面红耳赤，赶紧转身像是没有看到一样离开了。

　　许多并没有在意这些，他收起了克林之刃和贝琪主教礼貌的告别之后便走出了这里，向着领地内的其他地方视察而去，像是昨天什么都没有发生过一样。

　　许多其实也没有想到自己随便视察能整出这么大的事情来，不过最终的结果似乎利大于弊——一个不能确认的圣器成为了贝琪主教手中的法杖，而那天使的力量竟是完全被贝琪所吸收，按照贝琪的话讲，她现在所能动用的力量已经超过了她所能想象的极限，兵器脑海之中还有着难以现象的武技与战斗意识，除却法术之外，贝琪感觉自己现在真的成了传说中“魔武双修”的典型！

　　不过随后许多得知的信息却是让他疑惑了很久，不过他还是决定将这些东西单独整理出来，将线索串连在一起去自己思考。

　　奥迪托雷堡的建设如火如荼的进行着，扩建的工作进展随着法师团的加入而快得吓人，一般这种工期至少超过五年的大型城墙建设往往是既费时又费力的，但是现在由于魔法的存在，城墙的建设反倒成了最简单的一环——一位法师就可以负责超过近百米的城墙建设，而且从头到尾只需要重复“漂浮术”这个法术就可以了，剩下的完全看法师的元素控制力和精确程度，从另一个角度来说，这些看似繁琐的东西从另一个方面也是锻炼了这些法师的能力——用瓦萨琪夫人的话说：魔法的强大不在于威力的大小，而在于你是否在一个合适的时间是放了一个合适的咒语。

　　总之许多对此并没有什么过多的看法，视察结束以后他对领地内的一切都比较满意，同时领地内的美杜莎们已经渐渐融入到了和其他种族的生活之中，平民们已经不再对这些人身蛇尾的外籍子民产生恐惧感，或许战争的时候人民的交流与共识是促进友谊发展的一个强烈催化剂，总之领地内到现在，除了高加索巨魔们有些自闭以外，其他的都已经形成了一个良性循环。

　　高加索巨魔的村落如今已经建设完毕，但是格鲁尔没有住在这里，那个将许多奉为“主人”的大块头单独住在了奥迪托雷堡的一个石屋内，不过他每天都在学习着语言——说起来这家伙脑子似乎没有笨到无可救药的地步，至少现在他说话已经流畅多了。

　　库兹卡兹加入了猎人队伍，成为了一名优秀的教官和猎人队长，在路上他静静的带领着自己身后准备出征猎取魔晶的队伍对着许多这位领主行礼，不过看得出他对目前的状况很是满意，一向没有什么表情的他此刻也是能时不时的和其他巨魔谈笑两句了。

　　一切都还好。

　　许多舒了口气，返回了奥迪托雷堡的男爵府。

　　他径直走到了那个密室内，静静的将石化的书籍拿出来，开始了细细的翻阅。

　　贝琪口中的那个黑衣人手持克林之刃，并且随后出现的那个记不住面庞的家伙似乎也是许多脑海中的熟人了——那个在温里克顿和自己说了几句话变不告而别的家伙，他的实力连瓦萨琪夫人都看不透，说起来也是一个非常奇怪的疑点。

　　这一切都是因为什么？黑衣人就是那个在阿祖拉神庙的男人？同时也是和奈里奥斯大吵一架走人的家伙？

　　门口的雕塑就是他？

　　他到底是谁？

　　格雷希尔·奥迪托雷？


第450章 覆灭

　　这个名字让许多感到异常疑惑，因为知道今天，没有什么线索能引导许多获知这个黑衣人的真正名字。许多有很强烈的预感，这个所谓的格雷希尔只不过是一个用来当做幌子的名字而已。

　　“大人！”

　　“进。”

　　许多挥挥手，示意门外的士兵将情报递给自己，他走出了密室，回到了自己的书房，坐在书桌前拆开了信封。

　　亨利的情报表示，希利亚斯现在进入了一种奇妙的状态——总之目前许多担心的西博尔并没有遭受攻击的危险，因为叛军们开始了窝里斗，属于自顾不暇。

　　同时，斯图的尸体被人发现在了护城河里。

　　这个消息让许多心中什么东西猛然颤了一下——说来也真是奇怪，似乎昨天自己还在和这位王子有着什么样的过节，而在今天，这一切已经随着王子的死而瞬间烟消云散了，自己也从当初那个小小的男爵成为了帝国的实力派伯爵，这一切转变的似乎太快了，许多自己都有些不太适应。

　　维多利亚和许多是帝国目前仅存的支持皇室……也就是目前唯一剩下的皇室成员芙罗拉的实权贵族，整个南方一系的贵族均是成为了叛军，但是目前唯一让许多有些疑惑的是……帝国北部的温里克顿到现在也没有任何动静，难道他们不知道帝国发生了如此之大的变故么？

　　真是搞不懂那位加查林伯爵在干什么。

　　※※※

　　“伯爵大人，伯爵府到了。”

　　车夫拉动了缰绳，将高大的马车停了下来，前后的卫兵们立刻将这里围了个水泄不通，谨防一切可能发生的刺杀事件——西博尔最近已经实行了宵禁，因为这块领地是帝国西部唯一支持芙罗拉的领地，从战略意义上讲，它所面对的是来自叛军所在希利亚斯城的直接压力，而许多所拥有的克里姆特领地却是在帝国了另一头——这就让自己这边的压力陡然增大，因为如果希利亚斯选择进攻西博尔，那么许多的支援永远会慢一步。

　　不过这都不是目前需要担心的东西，维多利亚现在要做的就是将自己的领土好好保住。

　　今天的维多利亚穿着很平常的服饰，最近频繁来往于各个军区视察的她总是离开伯爵府，这样做不是什么明智的行为，不过维多利亚也是迫不得已……她可不想让西博尔步了西斯廷的后尘——在没有保卫力量的情况下死伤到了最后一兵一卒——那个险些被全灭的教训让维多利亚深深的认识到了领地内军队的重要性，所以她一而再再而三的强调了军队的控制权和实力的提升，这些东西是她日后能和叛军叫板的最后资本了。

　　走下马车，护卫的士兵在距离伯爵三米开外的地方牢牢的围成了一个保护圈，不过就在维多利亚即将迈入伯爵府的时候，几声机弩发射的声音猛然让士兵们警觉了起来！

　　“咔啪！”

　　两声脆响，维多利亚伯爵正后方的士兵被两支弩箭的碎屑击中了身体——这个士兵猛然抬头，却是仅仅看到了空气中那一闪而逝的瘦长身影将匕首收回腰间的动作，而地面上的弩箭早已经碎成了好几段。

　　远处的民居内有几个鬼鬼祟祟的身影在晃动，不过维多利亚伯爵并没有在意这些家伙的刺杀行动，她立刻向着伯爵府内一步不停地走去，而与此同时，那民居内猛然传来了几声轻响……

　　使用巨弩的刺客没有来得及攻击第二次，他们正在上弦的时候，几个身影在空气中突然显现，随即毫不犹豫的将那手持巨弩的家伙生生割断了喉咙，紧接着立刻消失在了原地，等士兵们手持兵器赶到这里的时候，他们看到的只有几具就还在冒血的尸体。

　　这是第三次了。

　　维多利亚伯爵已经不愿意去回忆自己在这些天面对的刺杀了，如果不是那些许多派来的库伦巨魔，自己估计早就死的不能再死了，这些实力强大的家伙暗暗地保护在了自己的周围，一开始让维多利亚总是感觉很不自在——但是当一个距离她五步之遥用匕首已经做出攻击姿势、并且还处于潜行状态的刺客被库伦巨魔生生按倒在地捅穿了喉咙之后，维多利亚意识到……自己欠那个家伙的情似乎越来越多了。

　　到了后来，库伦巨魔用各种方式将想要刺杀的刺客拦截的情景已经让维多利亚产生了一种幻觉——有这些家伙在，自己是绝对不会有什么问题的。

　　不过伯爵还不至于真的傻到去拿自己做什么实验，在视察完了军区之后，她很明智的选择在伯爵府的书房内呆着——她自己可能都不清楚，此刻在她所处的书房内有着六个库伦巨魔，而在这间屋子的外围则是密密麻麻的布守这将近二十个库伦巨魔，想刺杀？

　　没门。

　　库伦巨魔不但隐身能力出众，反隐身能力更是超乎寻常的强，基本上亨利那种级别以下的刺客来了这里，也是第一时间就会被识破的货色。

　　西博尔安安稳稳的在帝国西部呆着，一如他的邻居精灵帝国一样，不过此刻的皇城希利亚斯并不是很太平。

　　……

　　默克尔回头看了看远处的希利亚斯城，叹息一声，随即登上了一辆马车，和他的光明教廷军队一并撤出了这座王都。

　　查纳克的病情其实一直就没有痊愈过，贝琪主教当时来的治疗只不过延缓这位君主最后的寿命而已，因为事实上所有高阶神职者都知道，这位君主的病情已经是绝症了——他身上所中的诅咒是教皇都没有办法的“衰老诅咒”！

　　这个诅咒并不是普通的亡灵系魔法，光明净化对于其他的亡灵禁咒或许有效，但是唯独对这种恶毒的“衰老诅咒”没有任何效果！

　　因为他不是单纯的亡灵魔法，其中混杂的主要是空间系的魔法元素，而这就不是一般人能对付得了的东西了——一个元素魔法师可能在大陆上很稀有，但是空间魔法师在整个大陆上几乎没有多少个，因为这一系魔法需要的是传承，而不是简单的教学。

　　时空的奥秘属于神秘的黄金龙族，不过在深渊大战之后这些龙族已经失去了踪影，除却亡灵那种寿命极长的老家伙，如今大陆上几乎剩不下什么空间法师了，而这种禁咒级别的诅咒更是没有几个空间魔法师能释放！

　　萨维尔？

　　他一样不行。

　　能让十阶教皇都没有办法的衰老诅咒到底是谁释放的，这个问题已经没有人愿意去猜测了——因为无论这件事归结到谁的头上，没有人愿意惹一个可能是超过十阶的半神级强者，所以这种罪责的定论已经成了笑话——光明教廷所能做出的最后挽救就是派出了贝琪这个名不见经传的主教。


第451章 使者

　　不要小瞧贝琪，她是教廷唯一承认的曾经有神迹降临过的神职人员，她手中的典籍不是凡物，自上一任教皇命令任何人不得剥夺或觊觎贝琪手中的典籍命令之后，她在兰巴斯的地位已经处于一个非常微妙的位置了——“受人尊敬，却没有实权。”这就是贝琪的真实写照，不过现任教皇显然认为贝琪有足够的能力来帮助查纳克大帝延缓一下“衰老诅咒”发作的时间，所以贝琪才孤单的踏上了她的旅途。

　　没有人知道现任教皇是怎么想的，不过贝琪仅仅带着一位侍从前往希利亚斯的事情实在是有些说不过去——即使是宗教裁判所的默克尔也是微微有些不理解他为什么这么做。

　　教皇有野心，而且很大。

　　默克尔只能明白这一点，所以他没有对教皇的决定提出任何异议——裁判所的另外一位裁决者在前段时间被罢免了，这是他刚刚得到的消息，老索隆是宗教裁判所资格最早的神职者了，不过他似乎对目前的教皇并不是很满意，所以有了这种结果，默克尔没有任何意外。

　　默克尔眼睁睁的看着帝国皇室的覆灭过程——从查纳克诅咒发作到芙罗拉逃离希利亚斯，一直到王子斯图的尸体被人发现在护城河，所有眼前发生的一切告诉默克尔……“权力”在很多人的眼中，真的是比生命重要得多的东西。

　　“光明神保佑。”

　　昨天和叛军首领巴顿侯爵的谈判不欢而散，不过幸运的是光明教廷的士兵可以获准安全离开希利亚斯城，默克尔作为教廷的特使，在帝国内战时期是应该立刻摘清自己的关系的，默克尔现在做的还算及时，不过说起来还真是有些让人扼腕叹息——一个巨大的帝国就这么开始了他的分崩离析。

　　默克尔在临走的前一天接到了叛军内部开始自相残杀的消息——几位有实力的大贵族均是被刺客杀害，权利的斗争已经演变成了赤裸裸的暴力与仇恨，这一切实在是太过肮脏了，默克尔坐在马车内，不发一言的望着车窗外那些似乎根本不明白发生了什么的民众，心中默默的祈祷着。

　　愿教皇不会和他们一样吧。

　　默克尔在例行的祷告后加了一句。

　　※※※

　　维纶国在摆脱了教廷对他们的攻击后恢复了以往的寂静——不得不说，这么一个比较原始的国家从各个方面来讲都和圣兰斯帝国这样的强国比不上。

　　因为在兰巴斯教廷的军队撤走之后，整个维纶国从上到下都没有其他的什么举措……甚至可以说，这个国家看起来远远不像他们的人民那么彪悍勇猛——勇猛二字似乎在非打猎的时候与他们绝缘了，或者说，这些曾经勇猛的猎人被来自兰巴斯教廷的十字军门打怕了！

　　他们的武器根本不能打破对方的铠甲，而十字军的长剑却能轻易地刺穿他们的皮甲，这种巨大装备差距让这个文化本就落后的国家一下子成了惊弓之鸟，从最开始的主动出击，到现在即使在兰巴斯教廷撤军之后都不敢多离开自己的领土半分，这个国家的人民似乎一下子变得出奇的胆小和懦弱了。

　　人类就是这样一种奇怪的生物，有时候过度的残忍会导致一个地区的所有人类变得极度懦弱而不敢反抗，但是有些时候却会让他们爆发出令人难以想象的反击热情。

　　不过这些东西放在一边不谈，这个国度现在就像是战争从未打响时一样，在它慢慢度过这个夏天时，帝国的边缘处却迎来了一些他们从来没有想象过的不速之客。

　　先不谈亡灵大军的那种恐怖数量，但是亡灵这个词汇就足够让普通的民众心惊胆战了，但是此刻在维纶国境的最北边，一片冰山雪地的雪山山脉之间，一场隐秘的会议正要举办开来。

　　看起来这个会议显得有些冷清，不过到场的人却是每一个都能让人吓破胆子——亡灵议会的六位巨头此刻竟然一个不落的出现在了着冰天雪地之间。

　　像是在那个小岛上一样，此刻这山坳间有着一个圆形的区域——这片直径不超过三十米的区域内并无冰雪，但是也没有什么别的东西，地面上的土壤看起来还很新鲜，唯一不太一样的是这里有着六把形象各异的宽大椅子，每一个上面都坐着一位看起来神态不同的老家伙。

　　“诺斯，你的水平还真是一如既往的厉害啊，”奎尔托斯伸手抚摩着自己的椅子，这柄椅子并不是那小岛上的六把椅子，但是此刻它们的形象却和那六把椅子没有任何区别——不用说，奎尔托斯称赞诺斯的原因就在于这个家伙生生用魔法重新创造出了六把一模一样的扶手椅，并且看起来非常精致，“睡了这么多年，看来你的魔法造诣还没有退步。”

　　“废话。”

　　诺斯对奎尔托斯的称赞似乎根本没有在意，好像他原本就该被人这么说似的，鼻孔冷哼出声，身子随意的靠在了椅背上，手指间的元素跳动着，目光倨傲而慵懒。

　　里奥瑞克看起来就像是雕像一样静静地坐在自己的王座上，他转头看了看远处沉默不语的刺客达斯丁和骑士克斯特拉，两人似乎比自己还要沉默——而夏薇的则是定定的看着自己，面色不是很好。

　　“议会的决定，是没有办法更改的。”

　　里奥瑞克少有的对着夏薇说了一句，而后者似乎没有想到这个老顽固还能对于自己的反对而解释，愣了一下，随即叹了口气，目光转向了地面，不知道该说些什么好了。

　　六位亡灵议会的长老坐在这里可不是为了聊天的，当正午时分到来时，里奥瑞克站起了身，随即龙族大魔导师诺斯从空间戒指中取出了自己的法杖，轻轻一挥，他们面前地面上便出现了一个巨大的魔法阵——这是事先已经制作好的时空魔法阵，随即里奥瑞克轻轻拔出了自己的佩剑，在贴住额头之后默念了一句什么，微微的光芒闪烁中，魔法传送阵被激活了。

　　“许久没有动用它的力量了，希望约定好的事情没有忘记。”

　　里奥瑞克手中的长剑直指传送阵中央，而在那里则是猛然爆发出了一股气势磅礴的魔法波动，紧接着，这一切伴随着一股突然出现的静谧而骤然像回收缩进去！

　　仿佛这魔法阵的中央出现了一个吸力强大的黑洞一样，四周的尘土都被这吸力吸向了中间，随即一股幽绿色的光芒从中间猛然迸现，一个旋转着的空间之门缓缓地向着一旁打开——而这是似乎门的对面也有另一股力量在努力地将这扇门撑开，五分钟的时间不到，这扇绿色的椭圆形传送门渐渐稳固了下来，紧接着，从这扇绿色的传送门内踏出了一只脚。

　　看起来与这个大陆上的人类好像没什么两样似的，这只脚上是一双黑色的皮靴，材质看不出是什么，不过总归还是透着一股干练气息——紧接着，这双皮靴的主人迈了过来。


第452章 轨迹

　　微长的头发打理的一丝不苟，深黑色的发色和同样黑色的眼瞳让这个为来自深渊位面的使者看起来神秘异常。

　　他的面容和人类看起来相像的很，不过面色却好似苍白的多，身材也是略微高大一些，足有一米九多的身高，但是这位使者看起来却并不显得笨重，反而身材比例非常完美，一双细长的手干净而显得力量十足，他的指节处有着微微的凸起，一身黑色的衣袍是大陆从未见过的款式，上面氤氲着淡淡的魔法波动，一眼望去就知道不是凡品，腰间佩戴者一柄短剑，上面的装饰异常华丽，看得出这是表明身份和地位的装饰品，和骑士们的佩剑意义差不多。

　　走出传送门后，这位来自深渊的侍者并没有首先说什么话语，而是望着这白茫茫的天空和周围的雪地，深深地吸了一口气，像是在感受着什么极其美好的食物一样微微眯起了眼睛，待这股气息在他的胸腔内环绕一圈后，他才缓缓呼出了白色的气息，随即立刻转过身走向了传送阵周围的六位神色各异的亡灵议会长老。

　　“赫利纳斯·科奇，来自深渊大陆的使者，”他的口音是字正腔圆人类通用语，不过略带着一点别扭的口音，“很高兴与这个大陆的强者们面对面的谈话，我代表深渊三位君主对列位表示谢意。”

　　随即他做出了行礼的动作，看起来和人类的贵族礼有些相似。

　　几位亡灵大老礼貌的站起身，不过却是有快有慢——里奥瑞克、奎尔托斯和夏薇的动作干脆利落，而刺客达维安和骑士克斯特拉慢了一步，龙族大魔导师诺斯是起身最慢的，看向这位使者的眼神也不太和善。

　　对于几位大佬的态度，这位使者并没有任何多余的话说，他很有风度的笑了笑，随即坐在了诺斯随手为他用元素制造出的椅子上——这把椅子看起来异常普通，和六位长老的椅子相较起来简直毫无装饰。

　　这并不能影响这位使者的心情，从踏出这扇门之后，他始终是面带笑容的，这笑容看起来一点都不显得虚伪做作，也不会是那种公式化的谄笑，总之他的笑容仿佛真的来自他的内心，仅仅是这四周白茫茫的雪山就让他高兴得很。

　　四周的温度并不宜人，此刻虽然是夏季，但是身处大陆最北端的极寒之地，这里的气温也有零下十多度，不过这并不能影响这位使者的好心情，他就做以后首先就对里奥瑞克表现出了尊敬和顺从——总之这个使者很精明，几位亡灵长老没有从他的身上体会到任何传说中深渊恶魔的傲气和自负，传闻中不好相处的深渊族似乎根本和历史上完全不一样。

　　当然这仅仅是一个个例而已，没人知道真正的深渊族是什么样子的，既然是使者，深渊里的那三位君主定然挑选出了一个非常合适而又八面玲珑的角色来担当，总之到目前为止，这位使者很称职。

　　“里奥瑞克陛下，我这么称呼您没有问题吧？”

　　“可以。”

　　里奥瑞克依旧不动如山的点了点头，两只眼睛直直的盯着这位使者，身上的气势让赫利纳斯根本不用去怀疑他是否是这六个人里面最强势的。

　　“裁决之冠已经将您的身份展露无遗，即使在深渊位面，您的大名依旧是那么如雷贯耳。”

　　“深渊还能听到这块大陆的消息？”

　　“时空传送门并不是只有圣器才能打开，而深渊位面的魔器并不少，获取一些信息并不困难。”赫利纳斯笑着解释道：“不过看到您的王冠，我想说一些可能诸位比较感兴趣的事情。”

　　“说吧，别那么多废话。”

　　诺斯依旧靠在椅背上，对眼前这个实力有九阶使者不屑一顾，似乎根本不放在眼里。

　　赫利纳斯没有对这位大魔导师有任何不敬的神色，只是低眉顺眼的笑了笑，随即道：“深渊大陆似乎与这块大陆一直保持着某些联系，而在近些年来——我指近百年来，似乎一些不属于深渊大陆的圣器碎片被发现在了我们那里。”

　　“圣器碎片？”

　　夏薇抬头看向了赫利纳斯，手指微微动了动。

　　“三位君主可以肯定这不是深渊大陆原本的东西，不过它们并不是完整的圣器，似乎只是一些残片——诸如您的裁决之冠，我想某些情况可能您比我更清楚。”

　　“这个问题现在还用不着讨论。”里奥瑞克适时打断了这个话题，伸手摆了摆，示意夏薇不用着急得到答案，“谈谈你们来这个大陆的条件吧。”

　　“深渊族的军队足以踏平这个大陆，但是我想诸位肯定没有兴趣去统治一片荒无人烟的大陆，所以对于征服之后的土地，我代表我身后的三位君主向各位提议——各取所需，按照各自军队所占领的地区来决定土地的归属权，如何？”

　　这句话相当于没说，不过里奥瑞克明白，这是一个漫长拉锯的开始。

　　“不过在进行这个谈判开始之前，我恐怕还有一件事需要向各位询问一下。”

　　赫利纳斯坐正了身子，随即继续道：“一头黑色巨龙的尸骸，对于在座的各位有什么特殊意义么？”

　　※※※

　　奥迪托雷最近的情况已经趋于稳定，西斯廷已经在几个星期内将那些亡灵的尸体处理完毕，整个城墙恢复了防守能力，而此刻帝国的王都希利亚斯依旧是安静异常，只有亨利每天通报过来的信息告诉着许多有关于那些叛军内部之间的互相争斗，看起来，这些家伙分赃不均开始内讧了。

　　这对于叛军来说可不是个好兆头，打江山容易守江山难，刚到手的城池很可能因为一个决定的错误而立刻改换门庭，巴顿侯爵和加尔伯爵都明白这一点，可是贵族们的私心始终让他们不会考虑到更大的层面上去——其实整个帝国的贵族阶级已经整体腐化的不成样子了，从价值观和道德观来讲，这些贵族大部分已经没有了那种荣誉感——他们所谓的荣誉已经成了虚荣的代言词……谁的家产更多，谁的马车更豪华，谁的穿衣更有派头？

　　这种弱智而毫无意义的东西似乎成了现今贵族们天天考虑的问题，对于精神上的高尚……他们觉得还不如和贵妇夜夜春宵来的现实。

　　芙罗拉最近一直呆在西斯廷的帕加尔宫，似乎和许多之间显得有些冷淡——其实许多清楚得很，自从那天的要求被自己婉转地回绝之后，这位女皇到现在为止还没有和自己说过第二句话……或者说见过第二次面。

　　回绝君主的要求，这种事情估计也只有许多做得出来——而回绝芙罗拉让他迎娶自己的要求，这个大陆估计也只有许多做得出来。

　　……

　　大陆东南部，红龙族龙领。

　　巨大而空洞的山体自上而下照射着柔和的光芒，偶尔有上位龙族在这之间飞过，但是身影却显得异常渺小。

　　顶端的石室内，卡罗琳娜行色匆匆的走过，引得其他的龙族纷纷投来了好奇的目光——说起来，他们还从来没有见过卡罗琳娜露出过这样的表情，好像有什么非常着急的事情让她困惑异常似的，这位上位龙族在以近乎奔跑的速度赶向了自己母亲所在的石室，根本顾不上周围好奇与惊异的目光。

　　等那扇完全由元素组成的门在自己到来时自动打开时，卡罗琳娜毫不犹豫的走了进去，宽敞的房间内，伊芙兰·卡罗琳娜——这位红龙族的族长似乎早就在等待着这位一直皱着眉头的女儿了。

　　“莱妮，行事不要太急，匆忙的心态会导致我们忽略很多东西。”

　　伊芙兰的声音是那么的平静，似乎早就看透了自己的女儿到底在担心什么似的，随着她的话语，卡罗琳娜也平静了不少，再次抬起头看向母亲时，她已经恢复了以往的镇定。

　　每个人内心深处都有那么一个让自己能很快平静下来的港湾，在这里，卡罗琳娜无异于回到了能彻底打开心扉的港湾——自己的母亲自己清楚，卡罗琳娜一想到母亲的实力和她强大的内心，自己也是镇定了不少。

　　“母亲，我回来了。”

　　卡罗琳娜依旧是和自己的母亲轻轻拥抱了一下，对于这趟对于她来说仿佛度过了几十个年头的旅程，卡罗琳娜学习到的东西远比以往要多得多。

　　“你的问题找到答案了么？”

　　伊芙兰轻轻挥挥手，来着自己的女儿坐在了扶手椅上。

　　“母亲，我发现我的问题变得我的答案要多，”卡罗琳娜叹了口气，“而且要多很多。”

　　“这意味着你要接触到的东西超过了你的接受范围，不过对于龙族来说，多接受一些东西不失为一种实力提高的手段。”伊芙兰淡淡的说道，不过她说的话卡罗琳娜并没有听得太明白，“实力是什么？”


第453章 命运之轮

　　实力是什么？

　　卡罗琳娜愣了愣，想了一下，随即抬起手，指尖亮起了一点白色的光芒——不过似乎是又想到了什么，这光芒熄灭了，她再一次抬起手时，那细细的手指尖什么都没有，却是指了指自己的脑袋。

　　“没有白走一趟。”伊芙兰笑笑，“元素只不过是实力表现的一种形式罢了，真正强大的要素，是要有一颗强大的心，当然，我们可以统称为明智的大脑。”

　　卡罗琳娜静静地听着自己的母亲讲述着这些东西——这些话语其实在每个龙族魔法师在开始修习的时候都听过，但是此刻再听，却是感觉完全不一样了——就像自己之前所说的，自己的疑问永远比答案要多，那么在这种情况下，敏锐而强大的思维就成了自己唯一的优势和武器——强者最终的敌人都是自己，这句话不是空穴来风的，卡罗琳娜明显的感觉到自己的实力进入到了一个瓶颈，这瓶颈不是身体上的障碍，却是自己的内心没有到达更高的境地。

　　面对许多身上那让自己感到恐惧而惊慌的影子，卡罗琳娜知道自己终究还是摆脱不了往日的那些阴影，她甚至连一个昔日的影子都无法打败，这对于卡罗琳娜来说已经是彻底的输了。

　　这一切的一切是因为什么？

　　回想起当初自己经历过的那些事情，卡罗琳娜真是从心底都有些不可抑制的恐惧感——难道这种灾难真的要一而再再而三的发生在自己的身上？

　　奈里奥斯到底是为了什么？

　　卡罗琳娜深深地叹息，随即看西安了自己的母亲道：“那我现在需要做的是什么？”

　　“需要做的？”

　　伊芙兰微微向后靠了靠，随即很随意的说道：“你说龙族或在这个大陆上，有哪些东西是需要做的呢？”

　　这个问题让卡罗琳娜微微愣了愣，随即她回答道：“维护元素的平衡。”

　　“怎么维护？”

　　伊芙兰反问道。

　　这句话把卡罗琳娜问住了，实际上它原本准备回答的答案有很多，身为红龙族，维护大陆的元素平衡只是一个泛泛的话题罢了，真正要做的东西说起来既复杂又简单，但是话到嘴边卡罗琳娜却突然发现自己要说的东西说出来实际上没有任何意义——母亲问出来的第一个问题就让自己没有办法回答了。

　　“需要做的是什么？”

　　卡罗琳娜继而开始思考这个问题——难道自己真的站在了一个所有其他物种都到达不了的绝对高度，靠着自己的强大实力来维护所谓的什么平衡？

　　这其实说白了就是一种变态的自大罢了——没有什么东西生而高贵，龙族在刚出生的时候即使是一个成年人类也能轻而易举的将幼龙杀死，这个世界原本就是平衡的，没有任何不公平的物种出现。

　　“想到了？”

　　伊芙兰似乎早就知道卡罗琳娜会有这种疑惑和思考，转而声音很平静的说道：“实际上，从头到尾就根本没有什么值得我们去维护的东西，所谓的元素，这个时间从诞生之初就一直存在了，我们诞生于元素出现之后，那么为什么红龙一族被称为元素的守护者呢？”

　　“亲和力？”

　　“这是原因之一，”伊芙兰叹了口气，“作为寿命和这个世界最接近的一员，在漫长的生命中你会慢慢感悟到一些其他人根本无法理解的东西，其中最重要的一点，也是我今天想要跟你说明的一点，就是这个世界原本的轨迹。”

　　“命运？”

　　卡罗琳娜本能的想到了这个词汇，万物有着自己的轨道，一切都按照既定的轨道运行着，这一切都是命运——虽然有占星师或者预言家等职业出现在这个大陆，但是需要说明的是，这些职业者所能做到的只能是看清某些东西接下来的轨迹，而至于修改轨迹，甚至强行将这轨迹逆转——或许这个问题应该交给黑龙一族来考虑。

　　“命运是令人着迷的一个东西，我们在漫长的生命中应该会越来越清晰的体会到这个轨迹的美丽与无奈之处，这些东西让我们的生命像是天际闪烁的星星一样闪烁着，又像流星一样让人在短短一瞬间能记住你那刹那间的芳华。”伊芙兰似乎很少说这么多话，但是今天她说的内容卡罗琳娜均是一字不落的仔细倾听着。

　　“你的轨迹，我的轨迹，任何人的轨迹，甚至于这个大陆接下来的命运，都是一个既定轨道，我们所做的只能眼睁睁的看着它慢慢的按着自己的轨迹向着前方行进而去，就像那疾奔的马车一样，在缰绳拉起前，它是不会停止的。”

　　“那么——”

　　“那么，我想告诉你的是，这个世间所有的一切既然已经注定，那么为什么我还要特意强调出这一点？”

　　伊芙兰的声音微微提高了一些，看得出接下来要说的东西是非常重要的——“因为在这其中，出现了某些变数。”

　　“变数？命运的轨道出现了偏移？”

　　“这是一个难以理解的话题，如果命运偏移了，其实可以理解为它本身并没有偏移，而是按照他既定的轨道走下去，因为没有什么东西告诉我们这个轨道真正的走向。”伊芙兰简单几句话让卡罗琳娜明白了她想表达的意思，“但是我之所以说出现了变数，那就证明我现在明白并且确定某些东西出了差错。”

　　“有可以对比的……东西？”

　　“所谓的对比，或许你略有耳闻，”伊芙兰轻声道，“三大圣器的故事，以及它们的归属，你应该明白。”

　　“三大圣器？克林之刃？！”

　　卡罗琳娜几乎在同一时间便想起了许多手中的那柄短剑——三大圣器之一的克林之刃！

　　“克林之刃曾经的拥有者你也知道，但是似乎他今日的易主并不是那个既定轨道上应该发生的事情。”伊芙兰伸出了手掌，微微的亮光照亮了整个石室，随即这些光芒渐渐的变弱，上面出现了一段段的文字，“大预言术，罗斯洛立安在那场毁灭之前所作出的预言，今天是时候让你知道这些了。”

　　光芒上方飘着一段段仿佛悬浮在空中的文字，上面的内容是用龙族的语言写就的，看起来密密麻麻的，而这些东西在光芒减弱之后微微的定在了空中，伊芙兰抬眼瞧着这些文字，淡淡的说道：“从今年开始，某些东西的运行轨迹已经脱离了这个语言的轨道。”

　　“这预言……”卡罗琳娜简直不敢相信，当初那位守护者竟然预言了自他身殒之后三千年的事情！

　　这是什么样的能力！

　　望着上面的文字，卡罗琳娜大致看出了这些东西的内容——上面一字不落的写下了这个大陆所经了种种浩劫，包括了百年前隆多尔帝国的亡灵劫难和如今的亡灵侵袭，上民竟然一字不落的都写着，就像是记录的史实那样！

　　不过在这一次亡灵进攻的记录上，某些东西出现了微小的偏差。

　　这似乎就是伊芙兰所谓的“偏移”了，不过卡罗琳娜此刻并不能理解这个所谓的偏差在伊芙兰的眼中是多么重要的事情——因为所谓的预言往后的内容并不是很乐观，而此刻这个语言的内容出现了偏差某就意味着某些东西回到这个预言接下来的内容发生越来越大的变化！

　　虽然不知道“蝴蝶效应”一词，但是这与大陆近乎平齐的寿命让她深深的明白某些东西的微小改变往往意味着整个局势的变化！

　　“这个预言……实在是太不可思议了！”

　　卡罗琳娜感叹出声，她的目光很快从预言的内容上游移开来——她必须控制自己的好奇心，因为某些东西知道的太多是让人非常难受的事情，虽然现在就母亲所展示出的东西而言这些东西已经有了一些不同，但是她还是没有继续向着这个时间轴后面的内容往下看。

　　她怕，怕看到某些让她难以接受的结局。

　　“明智的选择。”看到卡罗刘楠将目光从这语言的内容上移开，伊芙兰舒了口气，似乎对自己的女儿感到满意，随即她说道：“这些东西并不是罗斯洛立安一个人所能写出的，要知道这些东西，是借助于我刚才提到的那三大圣器的力量才能办到。”

　　“集齐他们，就能知道未来？”

　　卡罗琳娜有些发愣的望向了母亲，觉得这有些儿戏。

　　“你说的有些夸张了，我的女儿，”伊芙兰笑了笑，“三大圣器的力量在于它们能激活某样东西并使之运转起来——而这样东西，就是我们所说的命运之轮。”

　　“命运之轮……命运之轮……”

　　卡罗琳娜的眼前闪过了无数样东西，这个字眼似乎在她的脑海中曾经有过短暂的回忆——猛然间，她想起了自己上一次听到这个词汇是在什么时候！


第454章 温馨

　　三百年前，自己最后一次见到奈里奥斯的时候，临别之际，这个家伙在他自己的宫殿之上正准备离开，急匆匆赶到的卡罗琳娜大声的问他要去哪里——

　　“指引我的，只有命运指轮。”

　　这是奈里奥斯最后的回答，自那之后，卡罗琳娜就再也没有寻觅到他的身影——直到发现他的残骸……

　　“有些印象？”

　　伊芙兰看着卡罗琳娜，没有多说什么，手指微微张开，随即她的手掌上方突然出现了一个不大的人影，看起来就像是一个虚无漂面的影像似的——而这个人不是别人，正是此刻伸出奥迪托雷男爵府低头看着各种卷宗的许多！

　　陡然看到这幅情景，卡罗琳娜觉得自己的心猛然被什么揪了一下似的，手指微微动了动，随即目光立刻挪开了。

　　“他就是这个变数，他改变了命运之轮的方向，他改变了这个世界的轨迹——虽然目前看到的只有一点点，但是这个家伙终究会让整个世界的格局发生改变。”

　　“那么，母亲你的意思是……”

　　“我的意思？不不不，我没有兴趣去将他从这个世界上抹消——既定的命运太过无趣，有了这个变数以后，我相信这个世界接下来发生的事情会更加精彩，不是么？”

　　卡罗琳娜愣愣的，似乎并不明白母亲为什么会容忍这样一个变数来影响预言中的既定轨道——按照她的理解，龙族对于这种改变世界格局的东西应该是出面并将其从这个世界上抹掉才对的，这样才应对着自己的……“职责”。

　　“你在疑惑，但是这并不奇怪。”

　　伊芙兰永远能看穿卡罗琳娜在想什么似的，她挥了挥手，许多的影像倏然消失在了空气中，“我们的职责其实并没有你想象中的那么沉重，一切都是既定的，该我出手的时候，我自然明白是什么时候。”

　　“那母亲的意思是……”

　　“你知道预言中对于奈里奥斯是怎么描述的么？”

　　伊芙兰突然转移了话题。

　　“不知道，母亲。”

　　“他似乎已经知道了自己的命运，所以他试图去更改——但是很显然，现在的情景表明，这位伟大的龙族失败了。”

　　伊芙兰的手中出现了奈里奥斯那硕大的龙晶，迷离的光彩闪烁着，却让卡罗琳娜的心脏微微抽了一下。

　　“我也是曾经想要改变自己命运的一头幼稚的龙族而已，别看我年纪大，但是面对这个单调的道路，任谁知道了自己的最终结果之后也不会天天抱着冒险而刺激的想法继续活下去的——我很庆幸我的女儿没有重蹈我的覆辙，刚刚你并没有往下看，这足以让我为你而感到骄傲，莱妮。”

　　伊芙兰看起来有些伤感，却又有些欣慰，总之她的表情总是那么淡定，看不出喜怒。

　　“三圣器散落在了各个地方，曾经有人收集齐了他，这个人也是唯一一个将三圣器完全收集齐的，他不是奈里奥斯，也不是你畏惧的那个人，而是守护者罗斯洛立安。”

　　“自那之后，虽然有几个人试图将他们再一次集齐，甚至于有人自以为已经完成了收集的任务并成功了，但是最终的结果告诉他，所谓的三圣器，远没有想象中的那么简单。”

　　“母亲，那么许多手中的克林之刃……”

　　“同样不是一个完整的圣器，圣器之所以称为圣器，定然有着它超凡脱俗的一面，不过我可以肯定地说，那位伯爵的手中拿着的确实是克林之刃的一部分，不过这只不过是最容易收集的一部分而已，在他之气那已经有无数人曾经手握这柄剑刃，但是最终的结果都不是很好。”

　　“不是很好？”

　　“无一例外，全都死于了这柄剑刃所带来的争斗与战争。”

　　伊芙兰似乎根本没有在乎许多的生死一样，她的话语依旧不许不急的，确实让卡罗琳娜瞬间出了一身冷汗。

　　“不用紧张，至少目前我还看不出这个家伙有什么危险，因为圣器遗失的时间太久了，到现在已经没有多少人能记得圣器的样子，更不用提为了他而发动战争了。”

　　伊芙兰顿了顿，却是突然补充了一句：“不过接下来要发生的事情似乎对他有着非常严重的威胁，莱妮，我想你来到这里的目的已经达成了吧？”

　　“目的？”

　　卡罗琳娜正在思考着母亲刚刚告诉他的惊天秘闻，似乎都忘了自己急匆匆回到龙领的目的了，她抬起头，先是有些迷茫的愣了愣，随即回道：“他并不是那个人，母亲？”

　　“只不过是个影子罢了，很快就会消失，你的遭遇不过是在一个特定的时间特定的情况下出现的意外而已。”

　　“我明白了，母亲。”

　　卡罗琳娜稍稍放了心，随即舒了口气，继续道：“那么我现在需要——”

　　“带着它，返回他的身边，接下来的事情你会自然而然的清楚地。”

　　伊芙兰的话已经表明了她今天的话题到此为止了，卡罗琳娜郑重的接过了母亲递过来的那一大块龙晶，随即收进了空间戒指，虽然脸上没有什么特别的神色，但是看得出她的目光似乎在短短的几秒钟内就被那龙晶牢牢地吸引了，借助强大的毅力才将目光转移开来的卡罗琳娜随后礼貌的和母亲告别，离开了这间石室。

　　“意外……世间哪有意外呢？”

　　伊芙兰望着卡罗琳娜离去的身影，淡淡的叹了口气。

　　※※※

　　“矮子，我说你最近都忙得没人影了，晚上有空去酒吧喝一杯么？”

　　诺达看到远处迈着短腿小跑而过的道根，赶紧冲着他喊道。

　　“罗利尔保佑，我想喝酒！”道根停都没停，转过头边跑边对诺达回道：“但是罗利尔如果知道我今天偷懒了，一定会在梦里用他的战锤砸死我的！”

　　“妈的，矮子你在啥时候这么勤奋了？”

　　诺达摇摇头，知道这个矮子天天和那些矮人在铁匠铺里制造着各种许多设计出来的“骇人”武器——总之这些武器有时候都让诺达的感到绝望，最早得那秆狙击步枪已经让诺达心有余悸了，而火神炮的出现更是让他浑身冷汗直流——那群高加索巨魔天天分离出来的黑色石头被加工作坊的那些家伙们制成了堆积如山的“子弹”，这些东西每一个都是要人命不眨眼的东西，每次看到那个弹药库，诺达感觉自己的腿都有些发软。

　　当然这只是一些夸张的说法，诺达最近感觉自己的腰板直多了——因为身体内的力量伴随着自己对着月亮女神的祷告而愈来愈强，到了今天，诺达已经隐约摸到了九阶职业者的门槛了！

　　“新兵？”

　　诺达看了看远处一个从阿祖拉丛林走过来的队伍，不用说——那又是兰妮“征”来的新兵，这些家伙看起来跟乡巴佬似的看着奥迪托雷堡扩建出来的巨大城墙，一个个仰着脖子，像是看着食人魔之神巴巴拉克一样仰望着那几十米高的巨大塔楼，似乎都不知道说什么好了。

　　一切都是和平常一样，诺达行走在这街道上，今天是他的休息日——不过说起来最近的任务几乎没有了每天除了例行的训练，巡逻的任务已经交给了西斯廷的士兵，现在的侦察任务已经交给了魔法师们施放“天空之眼”，这样既清楚又减少了斥候的伤亡率，实在是一举两得的事情。

　　许多最近忙的不见人影，诺达自然懒得去打搅他，他晃了几步，走到了奥迪托雷堡的奎尔托斯商行办事处，朝里面望了望——似乎在犹豫自己该不该在这个时候进去。

　　“长官！”

　　门口的仆人可是知道诺达这身衣服代表着什么，好歹是奥迪托雷的巡逻队长——虽然不是什么大官，但是他腰间的两柄剑却是很清楚的说明了他的身份——这家伙和领主大人还经常毫无顾忌的一起聊天，这其中的意味稍微明白事理的下人都知道是什么意思。

　　“嘘！”

　　诺达抬手示意他别乱叫唤，伸手扔给他一个枚银币，随即静悄悄的走了进去。

　　“呃——”

　　这伙计估计也是头一次看到这么给小费的——或者说，这叫封口费？

　　走进屋子，上了二楼之后，诺达驾轻就熟的来到了艾琳娜的办公室，这些天来，艾琳娜天天几乎都呆在这里处理商行的事情，诺达每天虽然训练很辛苦，但是也能理解这位女商人每天为了领地内的食物而忙得有时候顾不上吃饭的辛酸。

　　走进门，艾琳娜正在用羽毛笔写着什么东西，诺达想了想，进入了潜行状态，不动声色的来到了艾琳娜的背后——原本想和艾琳娜开个玩笑吓唬她一下的诺达突然看到了艾琳娜的疲态，一下子觉得自己真是每天都忘了考虑一些眼前这位女孩的感受——说到底，艾琳娜的年纪并不大，其他女孩子这个年龄的时候正是应该憧憬爱情的年纪，但是艾琳娜却每天都被这各种各样的繁忙事务导致根本没有时间去做些什么别的。

　　尤其是她的眼圈微微发黑，这是长久得不到休息的特征，诺达抬起准备拍向艾琳娜的手停住了，随即他的身体显现了出来，轻轻的两只手搭在了艾琳娜的肩膀上，想了想，诺达随即轻轻的为她揉捏起了肩膀。

　　这个举动确实吓了艾琳娜一跳，不过熟悉的气息立刻让她知道了身后是谁，原本僵直的身体放松下来，艾琳娜没有回头，她望了望窗外的阳光，突然间心情好了很多。

　　诺达细心地揉捏着艾琳娜的肩膀和颈部——坐得久了，这里的肌肉会异常僵硬，而诺达身为刺客，对人体构造自然异常清楚，他的两只大手虽然平时都是用来持握武器的，但是此刻在艾琳娜的肩膀上却是轻柔而有规律的让她的肌肉慢慢地放松了下来。

　　“诺达。”

　　“恩？”

　　诺达手没有停，听着艾琳娜叫着自己的名字，他也是觉得这样的时光真是过得越慢越好。

　　“最近是不是又要打仗了？”

　　“也许吧，或者说，这是肯定的。”

　　诺达叹了口气，目前的大陆局势真的是乱成了一锅粥，各种各样的危机下，虽然领地内的人民获得依旧像以往一样平静，但是谁都清楚战斗一触即发，说不定什么时候自己就会遭遇西斯廷那样的劫难。

　　“这样啊……”艾琳娜的金色头发有些乱，这是她焦虑的时候总是挠头发的原因所致，身为商行的负责人，她现在每天近乎足不出户了，所以这种形象相她也懒得随时收拾了，诺达虽然平时看起来很不靠谱，但是此刻他像是本能般的轻轻地拿起旁边的梳子，细心的为艾琳娜梳理起来。

　　“关于……那个，你有没有考虑过？”

　　艾琳娜等了半天，在气氛变得有些寂静的情况下迟疑着说道。


第455章 坦克？！

　　“那个？哪个？”

　　诺达愣了愣，随即有些尴尬的咳嗽了一下——因为他想到了某些……额，不知道该怎么形容的事情。

　　“你还没有考虑过么？”

　　“考虑，考虑过！”

　　诺达这次回答的很快——废话，身为一个男人，怎么没有考虑过！诺达虽然信了月亮女神，但是月亮女神没有禁欲这说——能生育孩子可是精灵族的一大喜事，高兴还来不及呢！

　　“真的？”

　　艾琳娜似乎没想到他会回答的这么快，伸手拉住了诺达正在为她梳理头发的手，转过头望向了这个平时嬉皮笑脸的家伙——“你真的想好了？”

　　“想好了？恩，想好了！”

　　诺达咽了口口水，觉得有些不好意思，但是还是点了点头——她怎么这么主动呢？

　　“那……那你什么时候求婚啊？”

　　艾琳娜脸颊微微有些红，不过好在屋内广西那并不是很亮，所以她的羞赧样子并不是很明显。

　　“求婚？”

　　诺达一口唾沫呛在了喉咙里——随即他猛然咳嗽了几声，再抬起头的时候脸跟个茄子似的。

　　这厮真是想抽自己一顿——他竟然想歪了！

　　艾琳娜看他这么吃惊的样子，也是有些不太理解，不过她毕竟脑子转得快的商人，立刻想明白了诺达刚才误解了什么，顿时脸红的像个苹果似的，低着头不敢说话了。

　　“这个……求……求婚？我们精灵族……不太懂人类的规矩，不过我会马上去学的，这个——这个……”诺达也是有些语无伦次——不过他内心里更是下了个决定，在这种时期，有些事情真是不能拖，也许拖了就是永远……

　　不过他是真的不明白人类理解中求婚需要有什么步骤之类的，在精灵族，这种婚姻通常就是两人同意后直接办个婚礼完事——没有想象中的那么复杂，不过也不简单——精灵族作为一个有着上万年历史的古老种族，这其中繁杂的仪式自不必说，不过除却婚礼，剩下还真没有什么需要注意的。

　　不过诺达和艾琳娜是两个截然不同的种族，这就有些东西需要商量了——诺达的家人除了他的妹妹早已不在人世，看起来身处圣兰斯帝国的他做不出什么选择了。

　　诺达这一瞬间想了很多，不过艾琳娜起身拥吻的动作却是打断了他的一切思考，平凡的世界有平凡的故事，或许诺达这辈子也只是个并不入流的职业者，艾琳娜或许只是个不起眼的小商人，但是属于他们的爱情却是两人内心深处最宝贵的财富之一。

　　“今天需要忙很久么？”

　　诺达轻声问道。

　　“不一定。”

　　艾琳娜将即将说出口的肯定回答生生咽了回去。

　　“那我们出去走走吧——今天的天气不错。”

　　妈的，许多听到我这么说一定会笑死我！

　　诺达心里这么想着，却是看上去很自然的伸手拉住了艾琳娜，随即向着楼下走去。

　　奥迪托雷最近的天气变得炎热起来，不过还没有到酷暑的感觉，今天有着一朵朵白云，偶尔出现的阴影让人感觉气候很适合户外活动——街上的平民们自己忙自己的，街道上的美杜莎已经多了不少，他们的蛇尾是那么的引人注目，不过更引人注目的是那些美杜莎裁缝们制作的衣服——反正奥迪托雷现在已经快成了帝国的时尚之都了，希利亚斯城每天从这里买走的衣服已经为这个领地创造了惊人的财富，那些依旧对于争斗乐此不疲的贵族们贵族们白天争权夺势，晚上穿上花里胡哨的衣服在声色场所夜夜春宵，总之供求关系让奥迪托雷乐于看到这种情况，领地内的时尚潮流也被这些美杜莎们带了起来。

　　领地内许多并没有什么过多的管制，完善的法典是依据了精灵、美杜莎与人类三种不同的法律编纂而成的，有着非常综合而完善的水平——避免了地国内特权阶级的干扰和不公平。

　　在许多的领地内部是没有什么贵族特权的，这些贵族已经习惯了在没有必要的时候把自己放在一个正确的位置上，像是西斯廷或着西博尔那样贵族欺压百姓的事情在奥迪托雷出现的话立刻意味着这个贵族的政治生命终结，严重点的就会把“政治”二字去掉——这些不是开玩笑，至今为止所有发生的案件或争端都是依据法律没有任何其他客观因素的干扰下判决的，即使是贵族，如果犯了眼中的错误，一样是个死罪！

　　这就是奥迪托雷，公平的环境让不同的种族之间尽最大限度避免了互相之间因为价值观念不同而导致的冲突。

　　诺达和艾琳娜行走在街道上，像是最普通的行人那样没有引起任何人的关注，只有偶尔走过的巡逻士兵会和诺达打声招呼，不过也不会停留过多时间这些东西都是礼节性的，大家对于各自的职责认识的很清楚。

　　士兵基本上都是人类，因为巡逻的士兵在战时并不也会在第一时间担任主战部队——而作为主战部队的巨魔则每天都在进行着大量的训练——偶尔能看到教官们带着这些巨魔身上背着超过一百多斤的金属块在做长途越野训练和方阵练习，这些时不时出现在平民视野中的演习给民众一种强烈的安全感，不得不说许多在这个方面做得非常成功——让领民拥有归属感，是所有领主的荣耀。

　　就在诺达拉着艾琳娜好不容易找了一个空闲放松逛街的时候，许多此刻正在奥迪托雷堡外面的训练场上，面色严峻的看着眼前的方阵。

　　巨魔的训练尤纳带领的很好，但是眼下这些亚龙却让许多不得不需要亲自盯着——因为某一天的突发奇想，许多在披挂重甲的亚龙骑兵基础上想到了另外一个非常有创意的点子……当然“有创意”三个字是相对于这个大陆的居民来说的，因为在许多的脑海中，他所希望看到的亚龙不但是一个个重来冲杀敌人战阵的利器，更应该是战场上有着移动制高点的“炮台”！

　　每一头亚龙如果只搭载一名骑士的话，效果其实并不好——在西斯廷的战斗中，许多能深深的体会到骑在亚龙后背上的苦恼，因为眼前的敌人根本就够不到自己所擅长的那个攻击范围，就算是巨魔们身高臂长，手中持握着四米多五米左右的钢矛，但是冲锋的过程中这些武器所起到的作用实在是微乎其微，大多数都是亚龙那巨大的身躯在战阵中造成的碾压效果保证了亚龙骑兵队伍的冲击力，如果说这亚龙后背上没有人……实际上如果方向冲对了，从效果上来讲没有什么太大区别。

　　这就是一个问题，在反思了这些之后，许多让这些铸造铠甲的矮人们设计了一种专门的可以搭乘三个人的鞍鞯——而同时，这上面还安装了一个非常“靠谱”的东西——“火神炮”！

　　除却最大的那一头亚龙外，剩余的亚龙身体都是低伏着的，他们的脑袋即使抬起来，也不会抬得太高——这样的话如果把“火神炮”加挂在了亚龙的后背上，这些横冲直撞的家伙立刻就成为了一群……装甲车加坦克！

　　许多敲了敲身旁这头亚龙身上的铁甲，出自与岩锤矮人之手的钢甲跟不是盖的，敲出来的声音都跟普通的钢甲不一样，现在许多面前的亚龙连头部都有着厚实的钢甲覆盖，而且这些钢甲就像是美杜莎士兵身上的那种可以弯曲的铠甲一样可以灵活转动——而侧面带有弧度的铠甲可以有效的避免敌军的武器挥砍，同时在边缘处的尖刺还能有效的将沿途撞击到的一切刮成一个个肉片，无论从什么角度来看，这亚龙此刻的形象都是够吓人的。

　　不过在他的后背上，钢甲覆盖的面积整体减小了，后背正上方有一个稳稳地钢座，上面正式那巨大的火神炮，而在它的后面是一个鞍鞯，用来给炮手提供稳固的瞄准机会——左面是一个加挂的巨大的弹药箱，同时提供了一个扶住子弹链的士兵的位置，而右面则是一个保护措施异常精妙的全包围鞍鞯——说是鞍鞯，其实更像是加挂的钢铁袋子——这是为魔法师准备的施法位置，一旦上了这里，魔法师变成了名副其实的“移动炮台”，同时他的护盾还能极大的提高亚龙骑兵的存活几率！

　　这种复杂而昂贵的兵种是许多精心设计出来的，在战场上，一头这样的猛兽，配合魔法师和火神炮的威力，估计真是没人能挡得住——不过现在的问题就是这些亚龙在战斗的时候不能在向以前那样集群紧贴着冲锋了——他们之间的距离至少会因为各自的攻击范围而隔开，这个时候骑兵，也就是“掌舵”的家伙就需要机器精湛的骑术和方向感以及战术配合意识了，同时火神炮的使用没有想象中的那么简单，这些都需要时间来磨练。

　　眼前的亚龙们互相之间隔了一百多米，彼此之间的间隔并不均匀，而且战阵拉的乱七八糟的——这些东西真是需要时间来磨练，许多作为临时的督军，需要亲自指导这些家伙来走位，因为除却那天目睹了火神炮威力的巨魔外，大多数巨魔士兵根本不明白加挂在亚龙后背上的这写个铁管子到底是干什么用的。

　　好枪手都是用成堆的子弹培养出来的，但是许多实在是拿不出这么多子弹来让他们浪费，只能在行进射击训练的时候让炮手转动火神炮的时候尽量去瞄准沿途设置的那些靶子，而负责扶住弹药链的巨魔同样一脸莫名其妙的看着手里的布条被抽过去——总之这一切看起来都是很荒唐的样子。

　　许多并没有觉得有什么不妥，实战练习终究是要有的，但是不能一开始就给他们子弹。


第456章 残缺的圣器

　　时值正午，许多下令士兵们吃饭休息，而自己则是正好望到了远处的诺达和艾琳娜，不过想了想，许多还是不做“蜡烛”了——这说法和他以前所知道的“电灯泡”如出一辙——他转身走向了不远处的凉棚，和士兵们边吃饭边聊天，总结着这些实战经验。

　　总之他不像是一个领主，士兵们感觉不到眼前这个个子算不得高的人类有什么过人之处，但是这些巨魔都清楚，西斯廷一战，就是他骑乘着巨龙冲在了第一线，如果说勇猛，所有人打心底里佩服这位领主。

　　望着奥迪托雷堡内部还在建设的各个建筑，许多心里盘算着神庙建筑完成的时间——为了赶工，许多首先建造的就是神庙内部供奉女神像的主题建筑部分，这样他可以以最快的速度通报达希尔的神庙，好接希尔娜回来。

　　不过就在他盘算这些东西的时候，一个非常诡异的消息突然传来了——远处跑来了一个大汗淋漓的士兵，手中拿着一个红彤彤的信封。

　　“什么事情？”

　　许多接过信封，让这个士兵赶紧喝口水，自己也是拿起了水杯抿了一口——撕开信封，看到第一句话的许多却是直接把还没来得及咽下去的水生生喷了出去——

　　“噗！”

　　许多愣愣的看着这封来自西斯廷……也就是女皇芙罗拉的亲笔信件，觉得自己一下子有些懵了！

　　……

　　“……许多要娶芙罗拉？！”

　　“噗！”

　　艾琳娜听旁边的民众讨论声，回头突然问向了正在喝水的诺达，后者的反应和许多如出一辙——

　　“月亮女神在上！这一定是谣言！”

　　诺达站起身，看向了远处正在讨论这些的平民们，大声问道：“喂喂！哪儿来的消息！”

　　“大人！是西斯廷传来的，今天公告处都写出公告了！”

　　诺达是精灵族，身上的衣服虽然很平常，但是领地内的精灵族在希尔娜离开后就他一个，说起他的身份一般的平民都是明白——这个家伙经常和领主大人像是兄弟一样的混在一起聊天，不过他的脾气似乎和领主大人一样好，所以没有人表现出诚惶诚恐的样子。

　　“公告？”

　　诺达愣了愣，立刻向着奥迪托雷的公告处跑去。

　　“这家伙！麻烦大了！”

　　诺达絮絮叨叨的拉着艾琳娜，后者一脸不解的看着他走向远处，但是却不明白这种事情到底有什么不好的——那可是女皇啊！

　　※※※

　　在维纶国的雪山处，几位亡灵长老正在静静地和赫利纳斯这位深渊使者交涉着，不过看起来似乎他们遇到了一些麻烦。

　　“圣物遗失？”

　　“我的手下将那件圣物遗失了，不过这并不怨他。”里奥瑞克没有什么懊恼的神色，似乎在阐述着一件非常平常的事情，殊不知这个消息在平常人看来就跟国王的王冠被偷了一样！

　　“这……看来需要多花一些时间了。”

　　赫利纳斯静静地站着，此刻他们所处的位置并不是之前的那个传送阵了——相反的，这里是一片异常宽阔的开阔地，这里搭建了一个巨大的石质拱门，看起来足有四五十米高，而它的宽度则是超过了二十米！

　　不用说这种东西定然是诺斯制造出来的，似乎在他手中没有什么办不到的事情——这拱门上刻画了各种繁杂的纹饰，而两个巨大的圆柱顶梁上还刻画出了两个龙头，看起来栩栩如生，完美主义总是不经意的从这些细节上体现出来，不过几位长老对次没有发表什么看法——对于这位老伙计，没有人比他们更了解了。

　　今天六位长老没有坐在王座上，他们站在了这巨大的宫门前方，此刻达维安和骑士克斯特拉两个人依旧沉默不语，不过两个人之间的间隙站的比一般人大一些——似乎光明正大的骑士和行走在阴影中的刺客天生就有一种排斥感似的，两个人互相几乎没怎么说过话，诺斯站在几个人的最前方，满意的望着自己创造出来的传送门，带着一抹戏谑的抚摩着自己手中的法杖。

　　里奥瑞克和深渊使者赫利纳斯站在一起，讨论着关于圣器的事情，而奎尔托斯则是穿着一身华丽到爆的装备和精灵祭祀夏薇聊着天。

　　“夏薇，几百年了，你还是对那些事情放不下心来么？”

　　“精灵就是这种脾气，奎尔，你说多少次我都不会改变看法的。”

　　夏薇对奎尔托斯的态度并不是很友好——其中原因仅仅是因为奎尔托斯是一个人类，而能回答奎尔托斯的问题，似乎已经是夏薇能做到最大的让步了。

　　“算了算了，精灵族的固执真是比最坚固的精金还要不可理喻。”

　　奎尔托斯识趣的挥了挥手，并不把夏薇对自己的不友好放在心上——亡灵就是这样，足够长的生命让他们互相之间根本没有什么极端的关系，说好不好，说坏不坏，该做什么的时候就全力以赴，闲下来各自干各自的，这个议会就是这么一个看起来十分松散的结构，不过这些或许都是表象，没有人见过亡灵议会齐心协力做某件事情时候的状态——因为很多时候议会下的决定总是从内部就有着一定的分歧。

　　比如这一次对于深渊入侵并帮助亡灵分食整个大陆的行动——夏薇和骑士克斯特拉就很是反对，不过这些东西不是什么主要的原因，只要是议会通过的某项决定，长老就算再不同意，也会尽量完成自己的任务。

　　这是契约。

　　“圣器的故事在这个大陆上已经流传了很久，不得不说，从头到尾，亡灵议会也没有真正获得过一个完整的圣器。”里奥瑞克并不避讳自己的底牌——当然，这是别人眼中的底牌，一位有魅力的统帅在做事的时候总会给人以十分信任的感觉，至于他真正的底牌，没有人知道是什么，“不过圣器的残片威力已经足够，对于这一次我不得不求助于深渊一方来协助我打开传送门的事情表示遗憾，这些都是命运之轮的不可为之的改变，我无能为力。”

　　“命运之轮？这种东西这个大陆也曾出现过？”

　　赫利纳斯倒是有些兴趣。

　　“深渊大陆似乎已经出现了它的影子？”

　　里奥瑞克倒是有些意外的转过了头——能让他做出这种神态和表情实在不是一件容易的事情，不过这个老骨头看起来表情没什么变化，只不过语调微微抬高了一部分而已。

　　“出现过，并且对深渊大陆的某些事情做出了它的预言。”

　　赫利纳斯也是毫不避讳，似乎这些秘辛就像是街头散步的八卦一样不值一提，“这些东西深渊大陆的上层基本都知道，不过三位君主似乎并不满意那命运之轮所阐述的东西，所以……”

　　“不满意？”里奥瑞克倒是微微扬起了嘴角，看起来有些讥诮的样子，“难道他们自认为自己的力量高于一切了么？”

　　“没有这个意思，里奥瑞克陛下。”

　　作为使者，赫利纳斯很好的保留了这位君主的面子，对于他讽刺自己的主人并没有表现出什么幼稚的反应。

　　“只不过是这些君主们发现有些东西并不是按照命运之轮所指引的方向锁运转的，也就是说，这其中出现了某些变数。”

　　“变数，是啊，如果没有变数，那么生命将会变得多么无趣。”

　　里奥瑞克似乎并没有把赫利纳斯说出的东西当做什么秘密，“命运之轮，这种东西就不该出现——它的出现让人又爱又恨……”

　　“原谅我用这种词汇，”里奥瑞克挥了挥手，冲着远处正在发笑的诺斯表示了自己正在开玩笑，“我只能这么说，它总是像一个烫手的山芋一样，每一个接触到他的人似乎都没有什么好下场，不是么？”

　　“此言甚是。”

　　赫利纳斯明白里奥瑞克对于这个问题的谈话到此为止了。

　　“那么，对于空间传送门的构建——”

　　“我和诺斯会尽力帮助的，这一点你放心，不过重要的是深渊族要付出的另一半努力。”

　　“您同样可以放心，深渊族已经准备了很久了。”

　　……

　　亡灵议会没过多久就各自散去了，几个大老向着不同的方向走去，里奥瑞克与诺斯留在了原地，奎尔托斯还需要打理他在大陆的这个巨大商业帝国——要打仗了，战争财是这个商人所不能拒绝的一个重要商机。

　　此刻达维安消失在了原地，没有人知道他去了哪里，不过他腰间的那柄看起来劣质异常的匕首是那么的刺眼，临走的时候奎尔托斯还好心的表示自己可以提供品质不错的匕首供他使用，但是这位沉默寡言的刺客还是挥挥手拒绝了。

　　骑士克斯特拉穿着他那件看上去破烂不堪的亚麻衣服走向了雪山的边缘处——在那里，他跨上了一批身材巨大的骸骨战马，向着另一篇冰天雪地的地方奔去，留下了一个孤寂的背影。

　　而祭祀夏薇则是直直飞向了大陆的西侧。


第457章 长老与亡灵

　　精灵族的王都达希尔一如以往般寂静，神庙内，希尔娜和当初一样默默地做着祷告，不过她的母亲最近似乎总是不出现在神像前了，希尔娜不明白这是为什么，不过她没有想太多，因为心中满满的都是许多即将带她离开的想法，希尔娜现在每天的心情都是十分愉快的。

　　自从被禁足了之后，希尔娜并没有踏出过神庙一步，不过这也让她开始对神庙内部的东西开始研究了起来，从精灵族最早的祈愿与当初诸神之战的那些神话故事，希尔娜在神庙的浮雕上都看到了各式各样的影子，而最后，她发现这些东西有些时候真的是拓宽一个人视野的良好“补品”，尤其是她开始把经历放在神庙内部图书馆以后，每天阅读一定量的书籍让希尔娜的生活更加充实起来——而这样希尔娜也会觉得时间过得越来越快。

　　今天像是往常那样，希尔娜在做完祷告以后略微整理了一下仪容，随即来到了神庙图书馆的公共区域，找了一张石椅后默默地坐下，开始了今天的阅读。

　　“很有趣的故事，不是么？”

　　一个声音淡淡的在耳边响起，希尔娜能听得出对方的声音略微有些沙哑，但是听起来和平时听到声音都有些不一样。

　　抬起头，希尔娜看到自己的对面坐着一个穿着黑色长袍的中年人，他看起来四十岁不到，一双眸子是黑色的，头发微微灰白，不过看起来精神很好，脸上的表情古井无波，看不出有什么情绪，衣袍虽然是黑色，但是有着明显的层次感，一些小装饰的搭配让这个中年人看起来气势不凡。

　　希尔娜看了看手中的书籍，上面的标题是“亡灵战争与隆多尔帝国的覆灭”，这是一个精灵族角度记录的史实书籍，希尔娜有些不明白为什么对方说这是“有趣的故事”，不过基本的礼貌还是有的，希尔娜淡淡的笑笑，回答道：“我希望这些故事能让我的心情愉快些，它们确实很有趣。”

　　“很好地回答。”

　　对方点点头，随即继续道：“埃克里斯顿，来到这个能让我充分了解精灵族历史的地方，我感到心情很愉快，也希望你今天能有一个好心情。”

　　他微微行礼，看起来非常的有贵族风度——不过他的行礼姿势却不是希尔娜所知道的任何一种，不过出于礼貌，希尔娜还是立刻回礼道：“希尔娜，神庙祭祀。”

　　“请原谅我的唐突，我总是感觉你身上有一股熟悉的气息——它让我想起了……呃，一个非常有意思的家伙。”埃克里斯顿眯着眼睛，似乎在感知着什么，希尔娜此刻才发现对方在说话的时候嘴根本没有任何动作，“或许你曾经和他走得很近？”

　　“我不太明白你的意思，抱歉。”希尔娜觉得眼前的家伙有些奇怪——自己在神庙呆了这么久了，身上能有什么别人的气息？

　　“可能是错觉吧，”埃克里斯顿不以为意，笑了笑，随即扬了扬手里的书籍道：“继续享受书本带来快乐吧，我喜欢这种感觉。”

　　“希望你今天过得愉快。”

　　希尔娜也没有什么别的想法，这里是神庙的公共区域，毕竟达希尔是一座大城市，什么样的人都会有，对于某些人的怪癖和奇怪的性格，希尔娜总会一笑置之，并不会有什么偏见。

　　她继续低头看自己的书，而那个中年人也是不再说话，静静地坐回了自己的座位。

　　不过很快，希尔娜注意到这个家伙似乎和其他人有些不太一样——或者说他看书的速度实在是有些匪夷所思了……一本厚厚的典籍，用希尔娜的阅读速度需要看上一个月的文字量，这个家伙竟然一页一页翻了一个小时不到就看完了！

　　如果换了平时，希尔娜绝对不会相信眼前这个人是在认真的看书，但是现在她却的的确确的能感受到这个中年人是每个字都看进去了！

　　这种感觉说不上来，因为气氛实在有些诡异——希尔娜看着这个中年人一本一本的翻完各式各样的史籍，觉得在这么下去估计用不了多久他一天看的书就抵得上自己一年看的书了！

　　“埃克里斯顿先生，冒昧的问一下，”希尔娜在看完了今天的书籍后还是很有礼貌的打断了这个正在阅读的家伙，“请问您看的这么快，是怎么做到的呢？”

　　“我倒是很好奇你为什么没有问我能不能看进去——要知道，之前已经有好几个人这么问我了。”

　　埃克里斯顿饶有兴致的停下了翻书的动作，抬头望着希尔娜回道。

　　“个人的感觉吧。”

　　“直觉灵敏的祭祀。”埃克里斯顿笑笑，不过突然望向了天花板的方向——看起来似乎外面有什么东西似的。

　　“奇怪……”

　　埃克里斯顿眯了眯眼睛，随即看向了希尔娜，“祭祀，我想问个问题。”

　　“我会尽我所能帮你解答。”

　　“精灵族和亡灵的关系怎么样？”

　　“亡灵？从历史上来说，应该一直是敌对的关系吧。”希尔娜想了想，回道，“不过当然会有一些个例，我见过一位正直的亡灵，他在我的眼中比那些人类贵族还要值得尊敬。”

　　“不过从总的局面上来说，亡灵在精灵族的领地上不会受到欢迎吧？”

　　“这倒是事实。”

　　希尔娜觉得这个家伙问的问题有些奇怪，“为什么会提及亡灵呢？我想这些史书上的事迹应该可以给你答案的。”

　　“书本知识与事迹永远是有一些差异的，比如现在——”

　　埃克里斯顿的话语突然止住，随即望向了希尔娜的背后。

　　“娜娜——”

　　远处传来了话语声，希尔娜回过头，却是看到了自己的父亲温德尔长老正在迈步走向自己。

　　“父亲？”

　　有段时间没有见到温德尔长老了，希尔娜有些惊喜，不过起身后先是略带歉意的望向了埃克里斯顿道：“先失陪一下。”随即便走向了自己的父亲——而这时希尔娜才发现父亲的身后还跟着一个人。

　　那是一位精灵，不过她的皮肤也是白色的，看起来并不像希尔娜那般有着光泽，不过这位精灵还是有着姣好的面容，气质更是出众，但是她的那双眸子却是有些不太对劲——希尔娜望着她的眼瞳总觉得有些似曾相识，但是却是想不起来在什么地方见到过。

　　温德尔长老走过来先是拥抱了自己的女儿，随即便向希尔娜引荐了身后的这位精灵——“娜娜，这是夏薇·弗莱曼，长老议会的朋友。”

　　“您好，夏薇……额——”

　　“叫我夏薇就好。”

　　希尔娜不知道怎么称呼这个“长老议会”的朋友，从字面意义上来讲，对方的身份定然是非常高的，否则父亲必然不会这么说，但是他却没有明确地说出对方的身份，这让希尔娜有些为难，不过夏薇看起来很随和，略微低沉而柔和的声音让希尔娜没有感到尴尬，同时也觉得亲近了不少。

　　不过细看这位女精灵，希尔娜本能的感觉不太对劲，但是至于哪里不对劲有说不上来——她觉得自己盯着的好似不是一个普通的精灵那么简单……虽然说能让温德尔长老重视的人不会是什么简单角色，但是希尔娜却是感觉这位女精灵不像她以前遇到的那些强者一样浑身上下有着内敛而强大的气息，却是仿佛伴随着一股淡淡的灰色烟雾一样，让人看不清楚内在。

　　“希尔娜·银月？”

　　“是我。”

　　希尔娜点点头，对于对方知道自己的名字没有什么意外的神色，她今天穿着白色的祭祀袍，看起来素雅的很。

　　“很好。”

　　夏薇微微眯起了眼睛，轻声道，随即看向了温德尔——后者的表情有些奇怪，说不上高兴也说不上沮丧，总之希尔娜觉得自己的父亲似乎为什么事情很为难似的，看起来那表情就像是吃了什么苦东西一样。

　　至于夏薇说的话，希尔娜并不理解什么意思——她也没兴趣去理解，自己需要做的就是等待许多的到来就行了，这些有可能节外生枝的东西自己不用理会就好。

　　毕竟神庙的旨意最高，而眼前的人和神庙似乎没有什么太大关系。

　　希尔娜如今的感知力比以前敏锐了不少，尤其是对于女神祭祀这种气息，她异常敏感——而夏薇身上的气息没有一点月亮女神所有的那种磅礴之感，说起来她身上的气息有一些滞涩而让人不太舒服的感觉，不过希尔娜并没有往别的地方想。

　　她绝对想不到，此刻在她身前身后，是两位实力超绝的亡灵……


第458章 一纸婚约

　　“好吧，希望下次见面的时候，你会好好成长起来。”

　　夏薇留下了这句莫名其妙的话语，随即转身便离开了——临走的时候，这位精灵越过希尔娜的肩膀望向了她的身后，却是没有看到任何东西，埃克里斯顿的身影早已消失不见，甚至连希尔娜转过身的一瞬间都没有察觉。

　　“奇怪。”

　　夏薇摇摇头，觉得今天的气氛有些不太对劲，转过头对着温德尔说了几句，随即两人便离开了，留下了希尔娜一个人呆呆的站在图书馆的阅览室中。

　　……

　　“深渊入侵？”

　　温德尔长老的眉头一下子皱成了一团，不过随即松开了——他叹了口气，似乎想到了什么，轻声道：“想不到，他的预言这么快就成为现实了。”

　　“我没有办法阻止这些事情，”夏薇在温德尔的对面，端起水杯抿了一口，淡淡的清香从水杯中沁出，但是夏薇并没有心情去品味这些珍贵的果茶了，她面色严峻的继续道：“亡灵议会的事情不是我说了算，同时也不是任何一个人能仅凭自己的实力就能改变格局的。”

　　“这么多年了，还是如此……”

　　温德尔似乎一瞬间苍老了不少，平时精神矍铄的他此刻真正像一个老人一样微微靠在了椅背上，叹了一口气之后，他又直起了腰板，对夏薇道：“里奥瑞克这一次想要干什么？把大陆据为己有？”

　　“和入侵者一起分享。”

　　“这完全是痴心妄想！”温德尔声音微微大了些，不过他随即意识到自己的情绪有些失控，“我没有冒犯的意思，只不过这听起来就像是三岁孩童的想法，深渊族怎么会同意他的请求？”

　　“不是请求，是条件。”夏薇盯着眼前的水杯，似乎也不太知道该怎么说，“你想到的问题里奥瑞克那个老家伙就不会想到么？”

　　这句话让温德尔瞬间沉默了下来，他伸手揉了揉眉心，不接话了。

　　“不管怎么说，深渊族的入侵已成定局，现在要做的就是尽最大努力保存精灵族的生存，他们说是要侵占整个大陆，但是说起来最终的结果并不能确定，”夏薇微微站起了身，“里奥瑞克对于罗斯洛立安的语言也知道了不少细节东西，这个老家伙可是亡灵议会仅剩的圣器拥有者，他没有你想象中的那么简单。”

　　“仅剩？另一件呢？”

　　“萨维尔战败，那块碎片遗失了，似乎是丢在了一直来自圣兰斯的军队手上。”

　　“竟然有这种事？”

　　“拜托……深渊入侵这种事情都要发生了，萨维尔丢了手中的圣器又能算是什么大事？”

　　夏薇似乎开了个玩笑，但是她的脸上并没有开玩笑的神情。

　　“我明白了。”

　　温德尔起身送别，不料夏薇突然停住了自己的脚步，伸手放在了温德尔的胸前——“我还是精灵，不是么？”

　　“没错，”温德尔微微一愣，似乎连一点防备的心思都没有，他盯着夏薇的眼睛道，“你永远是精灵。”

　　“谢谢。”

　　这位亡灵议会的长老张开双臂，轻轻和温德尔拥抱了一下，随即头也不回的离开了达希尔生命之树的这间会议室。

　　“永远是……”

　　夏薇低着头重复着温德尔的话语，眼角微微有些发涩，她伸手抹了抹，吸了吸鼻子，像是一个在普通不过的精灵那样对着神庙的方向念出了祷告的语句，这一切念完之后，她的身影便消失在了原地，像是从未出现过那般。

　　※※※

　　“来信？”

　　许多有些疑惑的接过了信件，最近这段日子来信已经很少了，大陆动荡的局势让除了来自亨利以外的信息几乎断绝了，而这时候来了一封意外的信件，让许多自然搞不清楚是谁写的。

　　拿过来一看，信封上的拉风有一个十字的标志，上面写着“兰巴斯教廷”等字样，这封信的来历自不必说了，许多立刻想起了之前从领地经过的默克尔的军队——在招待了这支军队休息一天之后，他们已经在几个星期前踏上了返回兰巴斯的路程，瓦伊那个家伙和自己聊了聊，在这次大战中活下来的骑士看起来精神很好，不过同时也显得比以前沉默多了，话头也不像以前那么随意了。

　　看得出，从各个方面，瓦伊都向着“老兵”前进着，不过他看起来一切都还好，没有出现什么精神上的压抑和抑郁——许多在临行的时候给他多带上了一些“礼物”，说起来也是为了让这个家伙能回去之后赶紧找个漂亮的妻子，战场不是什么好地方，能赶紧找个老婆娶了才是正事。

　　不过想到这些，许多脑袋立刻疼得要命——芙罗拉一纸婚约已经制指定自己要娶她为妻，这事情让许多这几天晚上近乎失眠，但是他却根本没有勇气去找芙罗拉说什么……但是如果不说，明天就是芙罗拉所说的结婚典礼举行的日子了，自己再不去就真没什么挽救的机会了！

　　逃婚？

　　自己是伯爵，芙罗拉是女皇……逃婚这种事情做出来，自己领主估计立刻做不下去了——不是芙罗拉给他压力，估计平民们都不会愿意这么一个不靠谱的家伙当自己的领主。

　　在圣兰斯帝国，婚姻是很神圣的东西——虽然贵族们的婚姻多为政治联姻，但是一旦结婚，基本上没有敢于离婚的，而离婚以后再娶这样的行为被认定是非常不齿的，法律中还有规定，离婚的次数不得超过三次。

　　这种规矩许多不知道是根据什么东西指定的，不过毕竟自己是入乡随俗，这些东西渐渐也习惯了——而此时芙罗拉的命令相当于间接宣布了自己和她已经订婚，并且婚礼在这么短暂的时间内举行，在民众眼中这件事情很显然是已经准备多时而且两厢情愿了……

　　真他妈苦恼啊！

　　许多叹了口气，咬咬牙，准备看完这封信后就去西斯廷一趟，有些事情一定要当面说清楚的……

　　“许多，我已经到道圣地迦兰了……”

　　果不其然，是瓦伊寄来的信件，许多看着这有些七扭八歪的字体，感觉有些好笑——瓦伊似乎没怎么上过学，这大路通用语写的不是很好，但是那种朴实的感觉扑面而来，就像是自己和他们面对面交谈时的感觉一样。

　　瓦伊一切都安好，不过他告诉了许多一个不太好的消息——兰巴斯教廷准备发动第二次远征了，目标一就是教廷北部的维纶国度，信中的瓦伊表示，虽然讨伐异教徒是光明神子民义不容辞的事情，但是杀戮这种事情让他感到的来自内心的愧疚——他不知自己会不会被选中成为第几批前往维纶国度的十字军，但是可以肯定的是，教廷会发动近乎所有兵力来维持着场战争。

　　许多眉头皱了皱，教皇的意图很明显了——他的野心不小，而且这一次的出手似乎并不准备留情了。

　　不过这一切离自己还很遥远，维纶国度和自己隔着近乎千里之遥，中间隔着那广袤的阿祖拉森林，这些东西似乎都和自己八竿子打不着，但是许多却是第一时间有了一种危机感——虽然有些近乎杞人忧天，但是许多还是立刻联想到了光明教廷在打下了维纶国之后下一步会指向的目标……

　　至于维纶国能不能抵挡兰巴斯的攻势，许多对此没有抱任何希望，他眼中的维纶国已经是一个惊弓之鸟了，这一次十字军远征的结局已定，所担心的不过是时间问题罢了。

　　这些东西有些复杂，许多还需要时间来决定——瓦伊在心中最后倒是说自己找到了一个美丽的姑娘，两个人已经开始约会了……当然，前提是在骑士团休假的时候，瓦伊似乎很刻意强调自己没有违反任何规定，这让许多真觉得这家伙是个合格的士兵。

　　默默地祝福这个有意思的家伙，许多提笔写下了一封回信，随即让士兵将它寄出去，而自己则是有些郁闷的坐在了书房的扶手椅上，不知道该不该现在就去西斯廷。

　　“哥哥……”

　　门口传来了微弱的声音，让许多从乱七八糟的思绪中回过了神。

　　“哦？莉雅？”

　　许多站起身，揉了揉眉头，随即笑道：“今天放假？怎么想起来这里了？”

　　“我……我想问个问题。”

　　“哦？”

　　许多有些好奇这个小妮子怎么今天这么扭捏，顿时给她拉了把椅子，自己坐在了旁边道：“什么问题？”

　　“哥哥……是不是要结婚了？”

　　“结婚……”

　　不提这个还好，一提结婚俩字儿，许多顿时头昏脑胀——望着许多一下子黯淡下来的眼神，莉雅以为自己犯了什么错误，立刻扭着蛇腰来到了许多的身旁，蛇尾就那么自然地缠了上去，小屁股一抬坐在了许多的腿上——

　　“哥哥别生气……我不说了……”

　　萨莉雅也不知道怎么了，两只眼睛看起来有些红肿，不过许多比她心情还要糟糕，根本没有注意到这些，他眨了眨眼睛，觉得自己不该总是沉溺于这些乱七八糟的想法中，萨莉雅坐在自己的腿上像是撒娇一样贴着不说话，倒是让许多心里平静了不少。

　　“瓦萨琪夫人呢？莉雅今天不出去走走么？”

　　“哥哥带我走走吧，好不好？好久没有和哥哥一起出去了。”

　　“恩，一起去西斯廷吧，那里的商业区已经恢复运行了。”

　　“恩！”

　　萨莉雅伸手搂住许多，“吧唧”亲了一下他的脸颊，随即“嘿嘿”笑着跳下来，轻扭蛇腰向外走去——看起来虽然有点脸红，但是许多能感觉到这个小妮子似乎是“非常刻意”这么做的。


第459章 就这么结婚了？

　　去西斯廷直接通过传送阵传送，许多和萨莉雅两人出现在西斯廷外时，这里已经没有当初那种臭气熏天的恶臭了——亡灵们的尸体已经收拾妥当，城墙的维护已经完毕，而城门此时打开了一半，看起来处于二级战备状态，已经能看到平民们在走动了，不过竖壁清野的效果还在，城外的村庄看起来荒无人烟，远处望去极其荒凉。

　　“这种日子，还不知道持续多久啊。”

　　许多感叹了一句，随即拉着萨莉雅一起向着西斯廷内走去。

　　城内看起来已经修复的差不多了，当初冲进城内的亡灵还没有很快放火把这个城市烧成一片灰烬——他们似乎对于毁坏建筑这种事情并不是很在行，总之现在看起来和以前的区别不是很大，只不过平民中的气氛不是很好，看起来所有人都有些无精打采的，战争带来的阴云让所有人心里都想压着一块石头一样不是很好受。

　　和萨莉雅逛街只是一个接口，许多心中想的还是赶紧和芙罗拉说一下结婚的事情——这事情实在是让他为难，拒绝？自己没有任何理由去拒绝，因为这种事情芙罗拉已经说出口了，就像泼出去的水一样根本没办法收回，如果许多敢违抗这种命令，那么他相当于直接为抗君主的命令，不管现在芙罗拉有没有这种实权，对于依旧将她封为女皇的所有贵族来说，当前正是敏感时期，正是需要重新巩固她王权权威性的重要阶段，综合各种原因，许多真的不能一口回绝掉。

　　萨莉雅看得出许多有些心不在焉，但是她懂事的没有多说什么，只是走路的时候和许多贴的很紧，像是要腻在他身上一样，这让许多心情稍稍好了些，和这个傻姑娘开了几个玩笑后，许多抬起头，却是发现自己不知不觉中已经来到了西斯廷帕加尔宫的门口。

　　看来，终究自己还是要独自去面对一些东西，选择——这种事情许多都有一些恐惧了，但是恐惧没有任何作用，该做出的选择，终究会有尘埃落定的一刻。

　　“莉雅，我进去找芙罗拉说点事情。”

　　“是关于结婚的事情么？”

　　萨莉雅抬起头，望着许多，声音有些幽幽的，那双绿色的大眼睛看的许多心里更加纠结。

　　“……是的。”

　　“恩，莉雅在这里等你。”

　　萨莉雅咬了咬嘴唇，犹豫了一下，最终还是没有说什么别的，松开了拉着许多的小手，努力做出了微笑的动作，随即向后退了退。

　　许多点点头，叹息一声，随即信步走向了帕加尔宫。

　　门口的卫兵自然清楚来人的身份，纷纷行礼——许多向四周望了望，大战时这里的城墙略微有些损坏，不过此时也是修补完毕了，但是值得主义的细节部分是这里打扫得异常干净，而四周更是种满了新鲜的花朵，看得出是刻意而为的——这些东西很快让许多明白了这里即将要举办自己和芙罗拉的婚礼，望着这些东西，许多突然间觉得自己实在像是行走在睡梦中一样。

　　自己从一个小佣兵，到今天在莫名其妙的情况下和一位女皇举办婚礼，这反差和其中的故事还真是让自己都有些闹不清楚了。

　　命运……都是命运啊！

　　许多不知道叹过几次气了，当他顺着台阶走向了芙罗拉所在的书房时，四周的装饰已经很明显的表现出了即将开办的婚礼的盛大情况，许多都能想象明天婚礼举行的时候这里会有多么热闹了——但是这一切却像是看着别人的经历一样，许多突然间觉得自己就像是身处另外一个人的视角去似的，这种感觉让他有些沮丧，因为这种不在自己掌控中的意外情况让许多心中很是不安。

　　轻轻敲响了芙罗拉办公室的大门，许多随即推门而入——因为他没有听到下人前来开门的声音，不过推开门后许多却是被眼前的景象搞得一愣，随即真是不知道怎么开口好了。

　　芙罗拉定定的坐在自己的位置上——那里原本应该有一个巨大的书桌的，但是此刻那里只有一个精美的扶手椅……说是王座？不太恰当，因为它并没有那种王者的强硬气息。

　　芙罗拉像是她的父亲那般静静地坐在上面，一如以往那个女皇一般让人立刻感觉到一种不怒自威的威严，虽然是女儿身，但是这种气势却是一点都没有水分。

　　不过让许多吃惊的还是芙罗拉的衣着——她没有穿那件平时的紫色衣袍……那是君主地位的象征，而如今，许多眼中的芙罗拉却是穿着一身洁白的……婚纱？

　　许都不知道怎么形容这身衣服，他没有参加过这个世界上的婚礼，以前在精灵族底盘上的时候听说谁谁结婚对于精灵来说都是值得所有人庆祝的大事情，但是即使这样，整个卡罗城的人都明白某某要和某某结婚的时候，却从来看不到有什么盛大的仪式，精灵族的婚礼似乎非常简单而且私人，不会像是许多印象中自己的世界中那般大张旗鼓甚至满街游行，但是圣兰斯帝国的规矩许多还没有什么印象——奈里奥斯的龙骸中同样没有这种记忆，似乎这头黑龙对于这种事情没有丝毫兴趣，总之许多看着这身衣服，只是本能的想到了“婚纱”二字，但是至于这身衣服究竟是不是自己想象的那种作用，他并不确定。

　　“直到今天，才愿意来见我一面？”

　　芙罗拉静静地看着许多走进来，似乎并没有意外——她的身旁没有仆人，整间屋子似乎提前被她安排过，四周几十米的范围内都没有任何人的存在，许多的感知也是证明了这一点。

　　不过……这是什么意思？

　　“我……我觉得，这其中可能需要说明白一些东西，我——”

　　许多有些结巴，不过却被芙罗拉出声打断了——“伯爵，虽然你是帝国当前最有实力的贵族，但是在面对君主的时候，难道不该先行礼么？”

　　芙罗拉的语气很平淡，听不出有任何恼怒或者不满。

　　这让许多有些楞，不过他很快调整了一下情绪，随即单膝下跪道：“伯爵许多请求参见女皇陛下。”

　　这话许多以前还从来没说过——查纳克大帝不搞这套，而共治帝芙罗拉与许多见面的时候也从来没有让他行过什么礼节，突然让他搞这套东西，还真是有些措手不及，说出的话怎么听怎么别扭。

　　“你已经到我面前了，还请求什么？”

　　芙罗拉似乎想笑，但是嘴唇微微抿了抿，把这笑容又憋了回去。

　　“我这——”

　　“起来吧。”

　　芙罗拉没给许多继续废话的时间，抬手示意他坐在一边的椅子上说话，不过自己没有站起身的意思——这和许多印象中的芙罗拉完全不一样，因为印象中的这个女孩子从来不爱搞权利对比这一套，眼下的情况很明显的是芙罗拉在给自己制造一个“我在上，你在下”的地位强调，这种强调让许多无时无刻不在估计这芙罗拉的身份问题，完全不像那个愿意走下王座和自己以平等的身份对话的那个女孩子了。

　　稳重……许多思考了一下，觉得芙罗拉应该配得上这个词汇，不过心里边还是觉得有些别扭。

　　“关于婚礼……”

　　许多看芙罗拉静静地沉默着看着自己，自己只得硬着头皮打开了话题——“女皇陛下，这个婚礼……是不是需要征求双方获得同意？”

　　“注意你的身份，伯爵。”

　　“身份……”许多听到芙罗拉有些冷淡而无情的回了自己一句，略微想了一下，立刻明白了她的意思——在帝国之中，贵族的婚姻从头到尾充满了谋权的味道，政治联姻虽然占不到百分之百，但是十有八九的比例已经足以说明贵族之间的权利纽带有多么的紧凑。

　　芙罗拉这么说，第一点强调许多是帝国的伯爵，第二点直接让许多认识到自己对于目前婚姻的选择性——他没有选择！

　　这是政治联姻！

　　这就是芙罗拉一句话所表达的东西——许多虽然不是政客，但是在其位谋其政，身为伯爵，这些东西许多已经渐渐的明白的多了，不再像是以前的那个愣头青一样什么都不懂了。

　　这一句话把许多噎的说不出话来，但是他总是觉得芙罗拉今天的状态怪怪的，抬起头望向芙罗拉，许多却是看不出有任何的异常——不对！

　　没有异常就是最大的异常，许多回想起以前自己和芙罗拉对话的时候，她总是微微有些不自在……这种情况的原因其实也不用说，虽然她是女皇，但是她的内心深处毕竟是个未经人事甚至没有谈过恋爱的小女孩，许多很清楚她对自己……似乎有一种很特别的依恋感。

　　而现在，许多看不出这个女孩子再看向自己的时候有任何以往的那种不自然，她就那么静静地和自己对望着，让许多头一次感觉到了一种压力——这压力不是和强者对战时的压力，却是来自心理的压力。

　　如果说一个男人在两个女人间犹豫不决的话，那么他绝对不会是痴心爱着其中一个女人的那种人。

　　这句话就是许多的真实写照——他也认真的审问过自己，他究竟喜欢芙罗拉么？

　　这个曾经娇蛮的、让人有些头疼的、不讲理的大小姐，以及后来隔了一段时间再见面时那个有着巨大变化的温顺而稳重的公主，到了今日这个坐在王座上的女皇，许多叹息一声，终究不能否认她在自己心地已经留下了深深的烙印。

　　即使没有像希尔娜那般深刻，却也是留下了难以忘怀的痕迹。

　　男人真是奇怪的生物，有些时候，他比女人还要让人费解。

　　许多叹了口气，抬起头望向了芙罗拉，随即站起了身道：“婚礼我会准时赴约的，我还有事情，先走一步。”

　　说完他也不顾什么礼节了，转身就向着门外走去，像一个被烧了尾巴的兔子一样。

　　“这个混蛋……”

　　芙罗拉望着他落荒而逃的背影，不知道笑话他还是埋怨他的低声道，嘴角微微翘着，但是眼角却是湿润了。


第460章 推倒了？

　　西博尔。

　　夜已深，但是西博尔内却是灯火通明。

　　希利亚斯城距离这里路途并不遥远，作为领主的维多利亚很清楚自己即将面对的可能是叛军在内部妥协了之后到来的第一个攻势——说起来这叛军的进攻方式还真是和历史上的那些叛军不太一样，他们竟然直捣黄龙，把皇室直接覆灭掉，占领了帝国的政治中心，继而再向剩余的领地发动进攻——这种办法在书面说说起来容易而有效，但是谁都知道基本能上这是不可能的，帝国的王都其实说攻下就能攻下的？

　　但是眼下的事实却不得不告诉维多利亚伯爵这些都已经成为了真真切切发生在眼前的东西，一切再去谈论什么都已经为时已晚，现在西博尔领地内要做的就是尽最大的努力去抵抗有可能发生的战斗。

　　今天的维多利亚看起来有些憔悴，连日来的熬夜处理事务让她的脸色看起来很不好，不过今天她已经把这些东西处理得差不多了，正准备上床休息的维多利亚却是接到了一封加急送过来的信件。

　　管家已经退下，维多利亚看了看信封，是奥迪托雷男爵府送过来的。

　　他写的？

　　维多利亚伯爵心中微微一动，对于这个当初默默无闻如今却成为和自己平起平坐甚至比自己地位还要高一些的伯爵，维多利亚心中总是带着一种奇怪的感觉——如果说当初对许多的全力资助说是政治投资，其实维多利亚更清楚是因为自己当初对这个让自己免于刺杀的家伙有一些好感的缘故。

　　当然，所谓的好感根本不至于什么难以控制的爱上他之类的，维多利亚只是觉得这个家伙很“靠谱”——从行事作风和他的以往功绩来看，这个家伙都完美的符合了帝国中贵妇们的“择偶”标准。

　　这个标准不是什么身高体壮有着种马一样的能力的外在能力，更多的意义来自于许多本身的政治潜力，而如今看来，许多的政治潜力已经到了一个让人没办法评估的阶段——谁知到下一步他会成为什么？难道是几百年都没有出现的公爵？

　　维多利亚揉揉眉头，有些黑眼圈的她觉得很困，所以身材丰满的伯爵决定躺在床上看完这封信之后美美的睡一觉。

　　撕开信纸，维多利亚顺手脱下了自己的睡袍，那傲人的身子在烛光下映出了一个惹人遐思的影子，维多利亚伯爵深呼了一口气，把脑海中纷乱的思绪驱赶了出去，随即撕开了信件。

　　这封信的规格很正式，维多利亚注意到了上面的蜡封似乎不太一样，而打开以后的字迹更是工整的像是那些宣传栏的公告一样正式，细细的读了一遍，内容却让她一下子惊的做起了身！

　　他要结婚了？！

　　维多利亚一下子感觉自己脑袋竟然成了空白——这个时候她竟然不知道自己该优先去思考什么了，是高兴于他有可能直接踏上帝国的政治巅峰，还是……

　　门外的敲门声打断了她的思考——

　　“伯爵大人！斥候回报！希利亚斯有军队响着领地奔袭而来！”

　　※※※

　　翌日。

　　瓦萨琪夫人今天的表情很难看……

　　在她身边的，还有表情同样不知道怎么形容的萨莉雅——小姑娘今天穿上了一身漂亮的礼袍，和瓦萨琪夫人站在一起就像一对漂亮的姐妹花一样，但是走进了一看，却又觉得像是母女，总之年龄对于瓦萨琪夫人来说永远是一个未解之谜。

　　不过两位蛇美人今天都听到了那个她们一直不愿意听到的消息，而且这个消息还是许多亲口对她们说的：“今天是我和芙罗拉举行婚礼的日子，穿的正式一点吧，比较匆忙，没有办法准备太多的东西。”

　　说完这句话，许多便去自己的房间换衣服了——看起来根本不像是要参加婚礼的新浪，却像是要去赶集的农夫。

　　总之这场婚礼看起来十分之儿戏，因为从头到尾婚礼的两个主角似乎都没有说过几句话。

　　圣兰斯帝国的婚礼十分繁杂，但是不知道是该说奥迪托雷的人才太多了还是该说许多和芙罗拉似乎命中就该拥有一个匆忙但是完美的婚礼——在这一天，奥迪托雷堡的圣索菲亚大教堂全面竣工，而主持婚礼的职责交给了实力已经进入九阶的大主教贝琪，诺达和艾琳娜自告奋勇成为了婚礼的伴娘和伴郎，民众们廷尉自己的领主结婚的消息，一个个走上大街小巷自发地开始了庆祝。

　　当然巨魔们庆祝的方式让许多有些哭笑不得，他们似乎有一些……“生殖崇拜”，总之在巨魔眼中结婚意味着繁殖后代，巨魔们跳的舞蹈除却一些比较激情而能带动气氛的外，剩下的一个个姿势看起来都是……比较暧昧的，这让领地内的平民第一次开了眼界，当然也是让婚礼变得更加戏剧性。

　　高加索巨魔们维持着秩序，这些家伙已经对于领主的话惟命是从了，尤纳穿着一身正式的礼服参加了婚礼，同样参加的还有库兹卡兹一家子，巨魔瘦长的身材穿上这种礼服以后倒也是看起来精神得很，美杜莎们就不用说了，总之婚礼的现场真是什么种族都有了，而且气氛还算融洽。

　　从上午开始，冗杂的仪式在贝琪主教提前接到通知的情况下按照一本看起来板砖一样厚的《礼仪教程》开始了，直到日落时分，这场婚礼才结束——

　　许多身穿墨绿色的礼服，而芙罗拉则是一身洁白的纱裙，两人看起来端的一对璧人，倒也真称得上般配。

　　让人有些意外的是，原本应该在西博尔的维多利亚竟然也是盛装出席了这场婚礼，同时她的打扮也让在场的人开了眼界……总之那感觉仿佛是这位身材凸显的诱人之极的女伯爵才应该是许多身边的新娘似的，维多利亚以一身性感至极的低胸紫裙出席了婚礼，高贵的发髻让她立刻赢得了“帝国第一贵妇”的称号——当然这个贵妇没有那种贬义，更多的则是称赞。

　　作为主角的许多和芙罗拉却是让所有知情的人大跌眼镜——所谓知情者，就是指知道这件事并非许多出于自己意愿的人——这两个人看起来竟然像是标准的未婚夫妇一样，在婚礼上对着所有的宾客和到场的领民们微笑有加，而两人走在一起的时候，芙罗拉轻轻挽着许多的胳膊，那动作看起来自然地不能再自然了，总之眼前的一幕让所有的知情者感觉自己出现了幻觉……原本已经做好了冷场准备的一帮人大眼瞪小眼的看着完美将婚礼举行完毕的两人，根本连话都不知道怎么说了。

　　“感谢大家今天的到场，我想婚礼已经结束了，大家可以休息了。”

　　许多笑着对眼前的众人道——不过下面的回应却比较……冷淡，因为在送走了大部分宾客后，剩下的众人都是所谓的“知情者”，而这些人此刻都在等着许多能给一个解释……

　　瓦萨琪夫人静静地站着，和萨莉雅像是等待着许多“坦白从宽”的仲裁官一样，而维多利亚则是已经在酒会上喝的有些醉了，望着许多的眼神充满了一种说不出的东西。

　　这一切的一切让现场的气氛诡异至极，而许多则像是泰山一样面对这些人根本毫无反应……或者应该说他的头皮和脸皮都硬的像泰山一样，在说了半天废话，费劲千辛万苦之后，许多终于把这些“难缠”的一众人赶回了自己的地方。

　　转过身，许多望了望身后曾经的……帕加尔宫，而如今这里成为了许多和芙罗拉新婚的宫殿——这一切让他感觉……一切都变化的太快了。

　　“接下来——我们应该做什么呢？”

　　芙罗拉今天喝了酒，但是她的样子看起来可不像是喝醉了，奇怪的是，许多突然感觉眼前的芙罗拉像是当初那个小女孩儿那样，恢复了一脸戏谑和自傲的表情，望着许多的眼神更像是野狼盯着羔羊。

　　这滋味绝对不一般，许多禁不住打了个寒噤，觉得自己似乎在女人身上吃的钉子太多了——演这一天的戏下来许多已经觉得自己的脸笑的有些僵硬了，为了装出这些样子，他在心中无数次的用催眠似的方式告诉自己其实是爱芙罗拉的，而这么做的结果显而易见，一切都近乎完美。

　　当然，只是“近乎”。

　　这一切的一切唯一不完美的地方在于结局——许多是不会走到最后那一步的，从婚礼的开始到结束，许多没有任何其他想法的和芙罗拉进行着，但是新婚之夜，自己应该做的不是将芙罗拉“趁势”占为己有。

　　他应该怎么办？默默地离开？

　　许多的心情矛盾的很，他在心里大骂自己好几遍伪君子——妈的前戏演了一天了，到了最后一哆嗦了你滚蛋了，这还是男人么？

　　但是事实上他真的不能，或者说不敢做出这“最后一哆嗦”——希尔娜苦苦等待着自己这么久，但是等他来到奥迪托雷却发现自己的心上人已经和别人结婚了，而唯独只有她蒙在鼓里，更可怕的是许多已经和新娘……差不多连孩子都要有了，这事情许多想象就觉得浑身发冷——娜娜如果真的知道自己这么做了，许多可真不敢去猜测她会做什么了。

　　“问你呢！你个小小的伯爵竟然不回答我的问题？”

　　“芙罗拉，你醉了。”

　　许多回过头，看着芙罗拉面色桃红的望着自己，她身上的纱裙已经褪下了一半——此刻两人已经在安排好的“婚房”内准备“就寝”了，芙罗拉也不知道是真的醉了还是假的醉了，总之许多此刻也懒得判断那么多了，他抬起手边的水杯狠狠咽了几口水——要说男人在这种情况下内心真的是十分煎熬的，如果换个人，估计早就脱裤子上了，哪有那么多婆婆妈妈的事情，但是换了许多，这事情终究得出点幺蛾子。

　　“醉了？我宁愿这么一直醉下去，醉倒在你的怀里，你就可以没有任何负担的搂着我了，不是么？”芙罗拉站起了身，轻轻的将纱裙褪了下去——而接下来，这个浑身上下紧紧穿着那薄薄亵衣的女皇直直的躺倒在了许多的怀里。


第461章 卡罗琳娜的回归

　　许多躲不开——他真的躲不开。

　　喝了酒的芙罗拉浑身滚烫，让许多原本平稳的思绪又乱了不少，皮肤白皙的耀眼的她足矣和希尔娜媲美了，细细的腰身在薄纱一样的亵衣下显得像是美杜莎的蛇腰一样，而那两点嫣红更是若隐若现，房间内的烛光有些昏暗，配合着芙罗拉身体上传来的那淡淡的体香，真是让许多感觉像是被人照着后脑闷了一棍子似的——彻底懵了！

　　芙罗拉两条胳膊围上了许多的脖子，两只眼睛微微的眯着，躺在他的怀中向上望着，两只手微微用力，拽着许多弯下了腰——她轻轻地舔了舔自己的嘴唇，随即闭上眼睛，慢慢的贴了上去……

　　“轰！”

　　不知道为什么，许多像是猛然掉进了冷水池一般打了一个激灵——因为他的脑海中猛然像是炸响了什么东西一样，而这感觉绝对不是眼前芙罗拉引起的什么生理反应！

　　刚刚许多的嘴唇才沾到芙罗拉便被这个小妮子像是蛇一样缠住了，他觉得自己像是被施了定身术一样不敢动弹，女皇陛下的小舌头生涩的想要得到许多的回应，不过这轰然炸响的一声却让他从这种眩晕的状态中脱离了。

　　许多不知道出了什么情况，但是他本能的感觉到——有什么大事发生了！

　　芙罗拉没有察觉到许多的异常，她闭着眼睛，微微张着小嘴，还在回味着刚才那让她有些晕眩的感觉，不过下一刻许多的声音却是让她一下子睁开了眼睛——“不对！”

　　许多还不至于直接给芙罗拉扔到床上不管，他轻轻松开了怀里的温香软玉，咬着牙说道：“好好休息，我有些要紧事情。”

　　许多也来不及解释什么，他的衣服自始至终都没有来得及脱——而芙罗拉则是静静的看着他，凝视了足有三秒钟后轻声道：“我等着你。”

　　这句话让许多一下子又不知道怎么回答的了，他狠狠咽了口唾沫，点了点头，随即转身向外奔去。

　　……

　　卫兵手中拿着从西博尔紧急传来的情报，站在帕加尔宫的这个塔楼前，不知都该不该上去。

　　不过就在他犹豫的时候，领主大人竟然从上面直奔而下——这让士兵真觉得不可思议……去了那么漂亮的女皇，他竟然不好好享受？

　　不过这话他这辈子都说不出来，许多冲到他面前，直接夺过了他手中的信件随即撕开了信封——亨利的情报是刚刚送到的，上面只有简短的一句话：“希利亚斯兵发西博尔，预计明日到达。”

　　这个消息让许多几乎瞬间就联想到了一大堆东西——而维多利亚伯爵应该今天已经明白这个消息了，但是她却并没有告诉自己，这是为什么？

　　管她为什么呢……许多几乎是连续使用了克林之刃的瞬间移动来到了传送阵，让值守的魔法师把自己传送回了奥迪托雷，随即这位领主在大半夜敲响了军队集合的钟声——但是跟随他通过传送阵去往西博尔的只有半数魔法团，巨魔士兵们由于数量过多，许多没有让他们进行消耗巨大的空间传送，因为目前的局势还需要观察，有着城墙优势的西博尔在魔法师的支持下应该能撑很久很久了……

　　但是这件事情似乎并不是许多被脑海中那莫名的东西突然惊动的原因，再通过传送阵来到西博尔之后，许多第一时间用自己的伯爵权力接管了西博尔的城墙防守，随即让塔楼处的士兵自己的魔法师替换了上去。

　　维多利亚伯爵因为醉酒此刻还在西斯廷休息，根本没有赶回来，而望着城墙外黑漆漆的旷野的许多却是在思考着别的事情……

　　※※※

　　“命运之轮，向着它应有的方向前进了。”

　　里奥瑞克的低语声在雪山之中微不可查，大魔导师诺斯将自己的魔杖收回了空间戒指，若无其事的望着眼前的情景——深渊使者赫利纳斯站在两位亡灵议会长老的身旁，面带尊敬畏的看了看眼前的两人，随即将目光转移向了三人面前的巨大石拱门。

　　淡淡的光芒萦绕在门的中心处，而四周那紊乱的元素离子像是最猛烈的暴风一样旋转着，不过这些东西都被限定在了一个固定的范围内，诺斯一手出神入化的魔法盾将这堪比小型禁咒威力的元素风暴牢牢地关在了护盾中。

　　巨大拱门中出现了一个旋转的漩涡，随即这漩涡向着内部轰然坍缩，突然之间像是一切光芒都消失了似的。

　　“一切按计划进行。”

　　里奥瑞克不愧为王者，对于眼前发生的场景并没有保持几秒钟的惊讶便恢复了正常，看起来像是什么都没有发生一样——但是它身上的斗篷依旧在那仿佛强风的波动中猎猎作响，四周的空气像是刮了台风一样，诺斯已经随手释放了魔法护盾，而里奥瑞克却是根本不在乎这些东西似的，他转过头看了看赫利纳斯，丢下这么一句话，随即便转身走了。

　　“要开始了……”

　　赫利纳斯眯了眯眼睛，望着两个协助他打开传送门的大佬，轻声低语道。

　　……

　　这一刻，大陆上有无数人停下了手中的工作，望向了这个极北之地——这其中包括了红龙族长伊芙兰·卡罗琳娜，精灵族的几位长老——以及在圣兰斯帝国一直看起来很平静的温里克顿的领主加查林伯爵。

　　当然，同样包括了正在理智边缘挣扎的许多。

　　在这一刻，所有的事情都被放在了一旁，而深渊族入侵的消息让这些站在大陆顶端的强者们深深地皱起了眉头——但是更多的，却是他们对于那个“命运之轮”再一次转动的无奈。

　　※※※

　　天刚蒙蒙亮，奥迪托雷一如既往的静谧。

　　昨夜许多紧急集合的钟声却是让奥迪托雷的气氛略微有些紧张，不过看起来现在这些东西都已经恢复了正常——军队已经回到了自己的休息区域保持着待命的状态，太阳升起的时候，商贩们开始了有一天的工作，街道上出现了一个个背着书包的身影，身旁的巡逻队依旧执行着护送的任务。

　　刚刚降落在领地内的卡罗琳娜轻轻地吸了一口气，望着这一切，觉得是那么的熟悉，却又有一些淡淡的陌生感觉。

　　自己离开并没有几天，在这里生活了不少时间的卡罗琳娜感觉这里就像是自己的家一样——当然，对于她来说，有许多的地方才能称作家，虽然不知道这个想法合理不合理，总之卡罗琳娜心中对于许多的感情依旧是忘怀不了的。

　　或者说……是对奈里奥斯的感情。

　　卡罗琳娜现在也出现了一点迷茫——如果许多不是奈里奥斯……又或者某一天奈里奥斯突然出现在了自己的面前，自己会是什么反应？

　　走到男爵府门前，卡罗琳娜抬头看了看那个雕像——其实她很早就注意到这尊雕像了，每次视野中出现他的时候，卡罗琳娜会自动的把视线转移开来，但是此刻，卡罗琳娜却是强迫自己将视线转移到了这雕像上面。

　　有些东西，一味的逃避终究是没有用的——卡罗琳娜虽然很清楚这句话，但是面对心中的恐惧时，卡罗琳娜总是根本没有任何办法——在听从了母亲的教导之后，她心中略微有了些底气，细细的看了看这雕像，卡罗琳娜抑制住了心中的那抹厌恶与恐惧，转身走进了男爵府。

　　仆人们正在打扫卫生，见到这位高贵的龙族走进来，立刻行礼问好，同时他们告诉了卡罗琳娜昨夜许多紧急征兵并前往西博尔的事情。

　　“明白了。”

　　卡罗琳娜点点头，叹了口气，随即走出了男爵府，想了想，还是决定在这里等他回来吧——这个家伙在打仗的时候是顾忌不上什么别的事情的，卡罗琳娜想到了空间戒指中的那巨大的龙晶，随即觉得自己还是不要着急好。

　　走上了奥迪托雷堡内的街道，这里建设的程度已经非常到位了，向外扩展出去的建筑群有一种一眼望不到边的错觉——当然这是因为城墙还有一部分没有修建起来的缘故，望了望远处那个鹤立鸡群一样的巨大建筑，卡罗琳娜迈步向前走去。

　　圣索菲亚大教堂已经建设完毕，这里在早晨的时候还保持着昨天婚礼仪式举行的样子——鲜花满地，地面上的花瓣还没有彻底扫干净，总之卡罗琳娜来到这里的时候，负责清扫的岩穴巨魔正在吭哧吭哧的扫着地。

　　“卡罗琳娜？”

　　这声疑惑让这位上位龙族猛的转过了头——她看到的是一张美丽到令人窒息的面庞，而更不可思议的是，这张曾经让卡罗琳娜觉得有些古板僵硬的面容上竟然带着淡淡的微笑！

　　“贝琪主教？你……”

　　卡罗琳娜有些不知道怎么说了，毕竟这美丽的面庞对于男人的杀伤力已经超过了禁咒，甚至对于龙族来说都有些让人窒息了——她不明白这是怎么回事，因为一同让她感到不可思议的是贝琪主教身上的气息竟然已经超过了九阶！


第462章 奇怪的主教

　　而且这气息就像是炉火散发的热量一样止不住的向外喷涌着，丝毫不带遮掩——这说明了两种事情，一个是这力量很强大，另一个就是贝琪主教还没有能完全掌握自己身体内的力量，无法控制将其内敛。

　　不过这变化实在是太大了，原来的贝琪可不是现在这种精神抖擞的模样——卡罗琳娜印象中的贝琪似乎总是衣服病恹恹的样子，同时那美丽的面孔总是冷漠和拒绝似的死板，虽然明白这些可能是因为某些不为人知的问题，但是卡罗琳娜一直没有去问过。

　　在以往……即使贝琪再热情，她那冷漠的脸颊总是不能让人产生亲近的感觉，而此刻她淡淡的微笑倒是让卡罗琳娜感觉和远处初升的太阳一样，心里突然就感觉暖暖的。

　　“昨天的婚礼为什么没有来呢？我还在奇怪这个问题。”

　　贝琪指了指教堂门前的那些花坛，看的出这里举行过一个盛大的仪式——而卡罗琳娜则是顺着回答道：“谁的婚礼？我早上刚赶到了奥迪托雷，很遗憾没有参加。”

　　卡罗琳娜其实并不在乎什么婚礼——龙族没兴趣搞这些复杂的东西，在一起就是在一起，龙族虽然历史悠久，但是对于这些繁杂而毫无异议的仪式没有任何兴趣。

　　“是领主许多和女皇芙罗拉的婚礼，虽然有些匆忙，不过昨天进行的还算完满。”

　　贝琪笑着回答道，“不进来看看么？”

　　她做出了请进的手势——因为这个教堂此时已经完全是她的了，许多给予了这座教堂的所有权力给这位主教，所以在这里，她是“主人”。

　　不过卡罗琳娜在听到了贝琪的话以后有些没反应过来——她先是愣在了原地，随即眨了眨眼睛，目光从那宏伟的教堂顶端回到了贝琪的脸上，似乎是不敢相信的问道：“抱歉……我没听清楚……谁的婚礼？”

　　“领主大人和女皇芙罗拉的婚礼。”

　　贝琪静静地回答道，不过她的表情也有些奇怪——卡罗琳娜没有注意到这点，因为她似乎一下子连目光的焦点都没有了——

　　他结婚了？

　　他结婚了！

　　和那个女皇……芙罗拉？

　　怎么回事？到底怎么回事？

　　卡罗琳娜一下子不知道该想清楚哪个问题了——抬起头，她努力的稳定了一下心情，随即看了看四周——周围的平民们没有注意到这边，只不过是有些人在见到贝琪主教后默默地行礼，随即静静地走开。

　　“我们进去谈谈。”

　　最终，卡罗琳娜深吸了一口气，随即率先走进了教堂。

　　教堂的规模非常之大，进来以后卡罗琳娜抬头能看到高达二三十米的拱顶，洁白的大理石地面让这里显得圣洁异常，而贝琪主教则是在这里显得更像是一位有着神圣气息的神职人员——当然，实际上，她就是如此。

　　如果细细体会，贝琪的身上不断地向外喷薄着那强大而柔和的气息，同时又混杂着一种淡淡的香味，这种体香似乎不是凡人所能拥有的，卡罗琳娜心情有些乱，她进来之后随便找了一个椅子便坐下了，而贝琪则是似乎知道了她在考虑什么——毕竟这么长时间内卡罗琳娜和许多都是形影不离的，女人的直觉总是敏感异常的，贝琪刚刚那么直白的说出这些话语，虽然没有恶意，但是其中的意味却是一般人所不能理解的。

　　“他就这么结婚了？事先没有什么通知？”

　　“提前三天才让领地内的平民知道的。”

　　贝琪淡淡的回答道，随即坐在了卡罗琳娜的身旁——两人坐的位置是信徒们做礼拜的长椅，此刻教堂内部空荡荡的，两个美丽而又实力强大的女人静静地坐在那里，似乎突然之间陷入了一种奇怪的沉默与尴尬之中。

　　过了半晌，卡罗琳娜抬起了头，随即揉了揉眉心，突然问道：“提前三天，那一定是事出有因非常突然了，而且那个公主……哦，现在是女皇了，她以前并没有和许多怎么样啊，为什么突然之间要结婚呢？”

　　“帝国的皇室除了她已经覆灭在了叛军手里，希利亚斯城被攻占了，女皇需要这种方式来维护和稳固自己的地位。”

　　“这么说，是政治婚姻？”

　　“我想……应该是吧。”

　　贝琪身体微微坐直，抬起头看向了上方的拱顶，那上面有着精美的壁画，是美杜莎魔法师根据光明典籍中的故事用魔法绘画上去的——原本这些东西是需要花匠一点一点来描绘的，但是许多估计这样的话教堂在画完之后估计是三四年以后了，索性直接让魔法师们完成了这项工作，华丽的拱顶上是一幕幕光明典籍中的故事，望着这些，贝琪微微笑了笑，看上去心情很愉快的样子。

　　她将权杖微微横之身前，静静祷告了一句，随即道：“愿光明神庇佑他，他是一位优秀的领主，当然，也会是个优秀的丈夫。”

　　这话在卡罗琳娜耳中怎么听怎么不是味儿，不过她此刻已经不是当初那个情绪不能控制的红龙殿下了，深深地吸了口气，她看向了贝琪，却是目光第一次被那柄权杖吸引了——

　　“这权杖是？”

　　“是领主大人赠与我的。”贝琪点了点头，笑着说出了这个事实——不过卡罗琳娜却是没有在意她的表情和语气，反而皱着眉头看向了这权杖的顶端。

　　“我能看看么？”

　　“没有问题。”贝琪今天说话的语气很奇怪，不过到这种时候，卡罗琳娜的注意力全在许多结婚和眼前的这柄奇怪的权杖上了，仍旧没有注意到她——那种说不上是什么的语气，似乎对某些事情感到惋惜，却又在另一方面带着淡淡的厌恶和嘲讽。

　　这不像是一个神职人员应该有的语气和情绪。

　　卡罗琳娜接过了权杖，却是在接触到它的一瞬间皱紧了眉头，仅仅是拿了三秒钟不到，她便松开了权杖，放回了贝琪手中——“好好珍惜……”

　　卡罗琳娜心里面不知道怎么说了——她只感觉任自己再怎么忍耐，心里面都像是打翻了五味瓶一样难受和别扭！

　　那是圣器！光辉权杖！

　　卡罗琳娜可不是没有见识的职业者，身为龙族，并且还是上位龙族，她很明白贝琪手中那柄权杖在接触到自己时所传来的那种情绪代表着什么！

　　只有圣器才会拥有自己的头脑，这是自己的母亲伊芙兰在很久之前说过的话，如今也成了卡罗琳娜判断这是圣器的一个重要标准！

　　他竟然把这么贵重……甚至可以说举世无双的东西随手送给了她？

　　卡罗琳娜不是小心眼，但是这事情怎么想怎么别扭！

　　“卡罗琳娜？”

　　贝琪没有用什么尊称，不过卡罗琳娜早已经习惯别人这么称呼她，她回过了神，回头看向了贝琪——

　　“还有件事情可能你没有注意到。”

　　“什么事情？”

　　“领主大人昨天举行了婚礼，不过在晚上的时候他赶回了奥迪托雷并组织魔法团一同去忘了西博尔支援防守。”

　　卡罗琳娜静静的听着贝琪说了这番话，眼睛微微眯了起来——此刻她才注意到了贝琪的不对劲……一个主教似乎不该有这种语气的，她总是感觉贝琪似乎在不知不觉间引导了自己的情绪，而这看起来就像是一个陷阱一样，一旦自己按照她引导的方向走下去，就会真的联想到一些不该联想的东西。

　　“明白了……”卡罗琳娜微微点头，随即看了看四周，起身道：“我去外面看看吧，先不打扰你了。”

　　很明显的意思，贝琪也明白，所以她站起身送别——卡罗琳娜走出教堂的一瞬，贝琪手握着权杖，眨了眨眼睛，随即身体微微散射出了淡淡的金色光芒。

　　……

　　瓦萨琪夫人收到了一封来自帝国王都希利亚斯城的信件，落款是希利亚斯皇家魔法学院——这封信表示魔法学院暂时停课了，所以瓦萨琪夫人的代课被无限期推迟了。

　　这倒不是什么事，瓦萨琪夫人伸手理了理而变得发梢，将信件收进了自己的空间折叠口袋——通过一封正式公函，瓦萨琪夫人已经得到了足够的信息。

　　第一个是以巴顿侯爵为首的叛军并没有对魔法学院做出什么过分的事情，看起来虽然大多数魔法学院的魔法师并不愿意与判决合作或立刻妥协，但是叛军们对此并没有任何过激反应，虽然在进攻希利亚斯的时候这些魔法师杀死了很多叛军的士兵，不过魔法师似乎在这个大陆上的地位足以让他们在任何内战爆发的时候站在一个相当高的位置，即使曾经是敌人，在拜托了战争状态之后，法师一就是会被奉为座上宾的——因为他们是珍贵的战略资源。

　　许多还没有回来——这个忙碌的领主昨晚去了西博尔，而现在自己则坐镇奥迪托雷，同时监察着西斯廷——身为顶阶强者，瓦萨琪夫人到没有什么所谓的“远大志向”，她的理想就是让美杜莎一族能好好地生活下去，而现在许多的努力已经让她的理想成为了现实……当然，每个人的理想在不同时期都会改变，而现在瓦萨琪夫人更多的则是有了一种保护领地的责任感。


第463章 围攻西博尔

　　站在奥迪托雷堡外围的广场上，瓦萨琪夫人望着远处正在修建的巨大城墙，有些出神的思考着，不过她微微皱了皱眉，随即转过头，看到了正朝她走过来的卡罗琳娜。

　　“卡罗琳娜？”

　　“夫人。”卡罗琳娜看起来脸色不是很好，那样子有些憔悴，她看到瓦萨琪夫人倒是显得有些沉稳了——说起来，和瓦萨琪夫人在一起时卡罗琳娜的心情总是会好一些，因为夫人就像一个比自己年长的大姐姐一样照顾着自己，这种被人关心的感觉很好。

　　“怎么？今天刚回来的？你看起来状态不是很好。”瓦萨琪夫人走过来，很是关心的轻轻拉住卡罗琳娜，仔细看了看她的脸，这位红龙殿下使用了变形术，看起来就是一位黑色头发个子不算高的美女，和瓦萨琪夫人相比她还略微矮了一些，这让她看起来比瓦萨琪夫人显得年纪小了一些——不过所谓的年龄在这两位可以称为“老寿星”的顶阶强者面前已经成了一个永远的谜题。

　　“恩，刚到的，许多去了西博尔？”

　　“希利亚斯的军队打到西博尔了，他可能需要呆一段时间了。”瓦萨琪夫人似乎还想说什么——不过看了看卡罗琳娜，她把到嘴边的话咽了回去，“你看起来有些沮丧，卡罗琳娜。”

　　“叫我莱妮就好，夫人。”卡罗琳娜叹了口气，和瓦萨琪夫人贴的近了一些，“夫人在考虑事情呢？”

　　“没什么，领地发展起来了，不过有些东西还是需要慢慢来啊，也真难为他了，什么事都要忙着他。”夫人笑了笑，“离开这段时间把事情解决了？”

　　“差不多吧……等他回来就知道了。”

　　“放心吧，最近我没有发现他出现任何异常。”

　　夫人觉得卡罗琳娜握住自己的手微微有些紧，两个美女手拉着手走在奥迪托雷的街道上定然是吸引眼球的，不过没人敢上来说什么，因为美杜莎族长身份是所有人都知道的。

　　“就是……我想知道他为什么会突然结婚。”

　　卡罗琳娜咬咬牙，还是问了出来，她向四周看了看，随即赶紧接着道：“找个地方坐下说，夫人不介意吧？”

　　“傻姑娘。”

　　瓦萨琪夫人笑笑，随即扭着蛇腰拉着她走向了最近的一家装潢不错的酒馆。

　　※※※

　　“我来晚了。”

　　维多利亚有些匆忙的赶到了许多的身旁，紧皱着眉头的她看起来面色不太好——昨夜喝酒过多的伯爵早上刚醒就接到了叛军已经抵到城墙外的消息，赶紧从西斯廷传送到了西博尔，不过等她到达的时候才发现自己的城墙上已经被许多安排的井井有条，塔楼上的魔法师已经就位，一切都已准备就绪。

　　这让维多利亚有些愧疚，但是同时心里又有一股不可抑制的甜蜜，她都没有来得及收拾自己的衣服便赶到了城墙上——这身惹火的礼服可是让不少士兵们发出了咽口水的声音，许多正在望着远处地平线上那正在移动的军队思考着什么，听到这句话，他回过神，转过身却是微微有些皱眉，随即道：“没有晚，叛军距离进攻估计还得有半天多的时间，能邀请美丽的伯爵共进早餐么？”

　　许多没说别的，转而立刻提到了一起吃饭的事情，维多利亚伯爵愣了愣，随即赶紧点头答应——可能是因为酒精的缘故，她没有什么反映的余地，脑袋痛得厉害，这位伯爵其实一直在忍受着宿醉的痛苦。

　　“恭敬不如从命了。”

　　她本能的抬起了自己的手，许多愣了愣，随即伸手轻轻捏住——他也不知道这是什么意思，让我拉着她？

　　其实维多利亚真是有些喝糊涂了，到现在还没醒过酒来，感觉到手被人拉住，她直接身子一歪就贴住了许多，随即在他的搀扶下向城墙下走去。

　　许多在维多利亚贴过来的瞬间就明白了是怎么回事，这位伯爵身上的淡淡香味和还没有散去的酒味让许多又是想起了昨夜芙罗拉穿着亵衣躺倒在自己怀里的情景……

　　别瞎想！

　　许多深吸了一口气，清晨的空气有些微冷，而维多利亚的礼服在许多眼里真是有些少了，尤其是胸前那深邃的沟壑……许多颤颤巍巍的把目光移开，瞬间从空间戒指中取出了一件单衣给维多利亚披上，随即轻轻扶着伯爵在士兵们时不时瞟过的目光中走下了城墙。

　　维多利亚也真是够着急了，回到暖和的屋子之前她就感觉浑身有些冷了，紧了紧身上的衣服，她还没说什么便看到许多端着早餐一样一样摆开，还亲手倒了一杯热好的牛奶端了上来——总之这一幕让维多利亚一下子有些不知所措了，她两眼有些发直的看着许多，却是随即想起眼前这个家伙已经是有妇之夫了。

　　这顿时让她心里更加别扭，而许多似乎没有意识到什么，收拾妥当以后坐在了维多利亚的对面，抬眼看了看她的样子，觉得眼前这个女人好像有些着凉了，又拿出一件斗篷递了过去道：“把饭吃了，好好睡一觉，城墙交给我。”

　　“恩。”

　　维多利亚不知道这是什么感觉，她不受控制的接过了许多递过来的斗篷，自己都不知道自己怎么披在身上的，总之这一顿早餐吃的似乎很快，又似乎很慢——维多利亚觉得自己的脑子似乎都有些不够用了，她心中无限希望这一幕能维持下去，却又同时警告自己不能这么想。

　　眼前的人可不是什么人都能挖的墙角——这是女皇的丈夫！

　　虽然历史上的女皇有着自己的……“后宫”，但是那大多是没有实权的男宠，无论从什么角度来讲，女皇身边都不会有这么一个从实力到权力都这么强大的人作为自己的丈夫，但是目前这种情况的却恰巧因为了种种巧合，维多利亚不得不感叹命运的奇妙。

　　恍惚的吃完早餐，许多又给她礼貌性的倒了杯热水，提醒这位伯爵好好休息便回到城墙上去视察了，留下了身后那个看起来愈加幽怨的“女强人”。

　　如果说维多利亚此刻爱上了许多，那不正确，她只是恍惚之间觉得，自己是时候该考虑一下这个问题了——而遗憾的是，眼下似乎只有许多能让她有这种欲望……那种被关心被呵护的感觉让维多利亚有些陶醉。

　　但是这是不是爱情，维多利亚自己不知道，世界上也没人知道——女人总是这种怪异的生物，很多时候，她们自己都不知道自己想要的是什么。

　　……

　　“天空之眼侦查。”

　　云雾在自己的眼前慢慢聚集，随即眼前的圆形镜面中显现出了远处军阵的确切场景。

　　超过五万人的队伍，光是后勤辎重的军队就拉了老长一排——似乎在视野中都排不到尽头似的，和亡灵进攻有明显不同的是，这些队伍井然有序，步兵方阵整齐的像是一块块棋盘格，包括了弓箭手和骑兵等等各式各样的兵种，而更多的还是没有携带任何武器的工兵。

　　这些队伍在远处停下，随即渐渐有序的铺开，那些工兵们随即开始就地取材制造起了大型的攻城器械——许多能看到一根根原木被运输到了对方那林立的帐篷后方，随即渐渐的组装起来。

　　步兵方阵在准备当中，两军对峙的距离超过了十公里，这样魔法和投石机什么的是没有办法攻击到的，而这也是一个安全距离——对方似乎很了解西斯廷的情况，“天空之眼”内的叛军们似乎并不急于立刻攻城，许多能明显的感觉到他们之中的统帅是个打过仗的人。

　　为什么这么说？因为帝国在这次战争之前基本没有什么大规模战争爆发，而指挥超过五万人军队的还能这么有序而不出一点乱子，没有上来就毛毛躁躁的准备攻城，从一个统帅的基本素质来讲，对方已经合格了。

　　这场战争打起来到现在互相并不清楚对方的实力——或者说该知道的已经知道了，但是很多东西没有去验证过，比如西博尔的弓箭手方阵能有多大威力？而叛军们的攻城器械又能如何起到作用？

　　这些问题许多也拿不准，亨利的情报不断地传输过来，让许多从情报的更新程度上获得了领先——对方的将领是一位曾经在奥迪托雷服役超过三年的将军，在希克尼茨之前的奥迪托雷城主就是他——说起来，许多和他也算是都在同一个地方呆过。

　　对方的资料并不多，只能看得出他在离开奥迪托雷后被南方系的贵族拉拢走了，之后的情报基本是断档的——亨利也没有办法再这么短的时间内查得太清楚，不过这些信息大致让许多了解到了对方是个什么样的角色——稳重，不会出格，这是许多对于对方的第一个本能的认识。

　　说起来，许多打了这么多次战斗，这是第一次面对面和真正的人类打——如果说自己曾经杀人如麻而已经近乎到了对生命冷漠的程度，那么在来到这里之后，许多似乎已经渐渐摒弃了以往的那种冷漠，对于生命，许多开始学会了发自心底的尊重。

　　不过尊重不是怜悯，许多明白战争这个东西本身就是错误累积出来的结果，能彻底结束战争的，只有战争，没有别的方式——什么割地赔款许多已经从各种各样的史实上明白那只是虚无缥缈的幻想罢了，和平？和平就是手里拿着比别人更大的棒子！

　　许多像是一个最普通的士官一样站在城墙上，整整一个上午，他没有离开城墙一步——这种行动也感染了城墙上的士兵，让他们对于接下来的战斗也是充满了斗志。

　　因为在这之前，希利亚斯陷落的毫无征兆，而民间就出现了各种各样的传说——包括说巴顿侯爵的军队势如破竹，希利亚斯的城墙在他的“秘密武器”下如同一层草纸一样被捅破了云云，在这种通讯不发达的时代，谣言的威力有时候真的比洪水要强，尤其是在某些人的煽动之下更是如此。


第464章 主教的异常

　　正午过后，远处的军队开始了运动，而许多眯起眼睛瞧了瞧，随即下令士兵在城墙上好好防守。

　　五万人看起来不少，但是对于这座城市来说还是有些不够看——许多脑海中的古书云十则围之——十倍于对方兵力的时候才能围攻一座城市并试图攻打下来，而眼下西博尔光是堡内的人口数就超过了三十万，军队的数量因为先期征兵的缘故，虽然有一部分留在了希利亚斯，但是这里剩下的还是有超过两万的战士，凭借城墙，叛军仅靠五万人就想攻下这座老城实在有些勉强。

　　城墙上的军备已经就绪，许多来到了最高的塔楼上，和那位曾经跟随自己一起解围西斯廷的美杜莎魔导师摩摩尔站在了最高的塔楼上。

　　“一定要注意好法师们的安全问题。”

　　这是许多一再叮嘱过的事情，此刻他再一次强调，让摩摩尔也是心中明白这位领主对于魔法团的法师们有多重视。

　　远处高大的攻城器械已经渐渐搭建完毕，步兵方阵在两公里外顶住了脚步，等待着后续的攻城器械——他们可不是没头脑的亡灵，攻击一座城市亡灵所使用的方式最没有头脑也是天方夜谭的，但是面对同样聪明的同类……只能说人类永远知道自己弱点在哪里。

　　战斗一触即发。

　　※※※

　　“不，我不能这么做。”

　　安静的木屋内，一个声音淡淡的响起。

　　贝琪主教坐在一把扶手椅上，表情有些诡异——她似乎在盯着自己眼前桌面上的一块黑色的痕迹，但是说出的话语更像是自言自语。

　　贝琪身体四周的气息有些紊乱，那种有些让人窒息的气息不断地喷涌而出，让空气中的元素都产生了紊乱。

　　“你还有什么选择的余地？”

　　同样是贝琪，但是她的声音一下子变得冷了三分，而表情更是一下子变了个样，活像变了个人似的——从那种温柔而恬静的样子一下子变的强势而带着冷漠。

　　与此同时，她的身后竟是从空气中蓦然显现出了六扇翅膀。

　　“他就在那里，机会有的是，况且这一切并不难。”

　　“不行！”

　　贝琪一下子低下了头，身后的翅膀瞬间消失不见，同时她的眼睛一下子闭上，那柔美的脸蛋绷得紧紧的，像是在忍受着什么极大地痛苦一样，浑身颤抖着。

　　“咚！”

　　她的手凝握成拳，砸在了实木桌子上，顿时砸出了两个深深地凹痕！

　　这动静不小，但是却没有人发现——主教房子四周此刻正巧没有什么人，而苏珊现在已经不是当初时刻跟随的修女了，他现在也承担起了领地内传教的一部分职责，没有在贝琪的身旁。

　　“咔！”

　　贝琪的双手猛然张开，随即狠狠的抓在了桌面上！

　　她的指甲一下子崩断了好几片，鲜血立刻春这指尖流了下来——这种痛苦是常人难以忍受的，但是贝琪却似乎在借助于这种痛出来让自己保持清醒！

　　“为什么不听我的！？”

　　那个冷酷的声音发出了低沉的质问，微微抬起了头，微微发紫的长发遮盖了视线，但是她的双眼却是亮着金色的光芒——一双原本美丽的面颊露出了异常诡异的表情……似疑惑似吃惊。

　　“他不是……你是错的！”

　　贝琪第二次双手猛然锤向了桌面，又是“咚”的一声，桌面的烛台被震翻，滚落在地，而她却根本没有去理会。

　　“我没错……这么多年了，错的一直是他！是他！”

　　贝琪身子猛然一抖，竟然像是被什么东西猛然击中胸口一样倒飞而出，生生在这宽阔的屋子内从一头横飞向了另一头！

　　不过伴随着金光的闪烁，她的身体猛然定在了空中——贝琪身后的六扇翅膀突然间前所未有的清晰起来，而这翅膀看起来没怎么扇动，却是让贝琪稳稳地停在了空中，下一刻，她的手中出现了那柄光辉权杖，但是随即这权杖竟然在一层光芒的包裹下成为了当初这天使手中的那柄长剑！

　　“复仇……”

　　低低的声音在屋内响起，却是带着一种让人窒息的冰冷。

　　※※※

　　“嘭！”

　　一道光芒在许多眼前闪过，震动从脚底传来，这位帝国伯爵此刻站在西博尔的城墙上凝望远处，对于直直飞向自己的巨大石弹根本没有任何躲闪的意思——不动如松，稳如泰山，这位贵族领主让之前有些惊慌失措的士兵们稳下了心神，因为他们发现自己的领主能在对方攻城器械的攻击下面不改色是有原因的。

　　城墙上有着一道道光芒在闪烁着——这是法师团释放的护盾，和普通的用来防御的护盾不一样，这种空气护盾是专门为了防止大型投石机的进攻而释放的，当那巨大的石弹砸中紧贴在城墙上的空气护盾时，都会瞬间出现一个剧烈的缓冲，随即在距离城墙不到几厘米的地方失去了那强大的冲力，继而软绵绵的落在地上。

　　至于超过城墙高度的那些石弹，魔导师摩摩尔仅仅是放了一个法术便将这些东西的威胁去除了——其中有一块石弹就是从许多头顶划过的，但是在经过城墙的时候这石弹就像是砸进了水里一样横向停止了运动，继而竟是反向弹了回去！

　　投石车的攻击无效，这让城墙上的士兵们士气大增，而已经逼近的由原木制作的巨大云梯和一个个可以移动的塔楼样的攻城机械让许多得以第一次看到人类的军工技术。

　　不过说实话，这些在已经目睹过现代战争的许多眼中还算不上什么。

　　“放！”

　　士官对着弓箭手们下了命令，箭雨一波波的倾泻到了城下的敌人身上，但是手持巨盾聚在头顶的士兵似乎根本不管这一套——弓箭杀伤力直线降低，不过万幸的是，所有敌军的攻击都被魔法师施放的护盾挡在了外面。

　　不过这是许多营造出的一种错觉——魔法师们的魔力并不是无限的，如果大范围的施放护盾，那么魔法师们就没有足够的魔力去释放杀伤性法术了——其实说到底，许多并没有一上来就对着城下的士兵们一通狂轰滥炸，他相信那样解决问题的话虽然看起来很爽快，但是面对数量这么多的敌人，还是需要西博尔本身的士兵有足够的战斗素质才可以。

　　让西博尔的士兵们在不断地战斗中成为经验丰富的老兵，从长远看来遮蔽让魔法师们施放一通魔法团灭掉对面的敌人有意义的多。

　　而且当前许多还有着别的计划，之所以让一般魔法师来支援的原因是为了尽最大程度的减少西博尔的损失罢了。

　　“这里交给你了，摩摩尔。”

　　“放心，领主。”

　　美杜莎魔导师点点头，作出了行礼的姿势，随即看着领主消失在了眼前。

　　许多使用瞬间移动来到了魔法传送阵前，让一位留守在这里的美杜莎魔法师帮自己向着亨利的罗兰之棘发送了一份刚刚写就的书信。

　　……

　　“杀啊！”

　　“嘭——”

　　“咚……”

　　天色渐渐暗了下来，但是叛军的攻势却是越来越猛了——攻城器械给城墙的压力实在是太大了，弓箭没有办法阻挡借助云梯涌上来的士兵，但是这些叛军始终没有能踏上城墙一步——每一次他们看似就要成功的时候，那云梯总是“咔嚓”一声莫名其妙的断掉，让上面慢慢的士兵带着惨叫声跌落城墙下。

　　城墙上的士兵们奔跑着，手中的檑木和热油不断地扔了下去，带起了城墙下的一片片惨叫——而天黑的时候，魔法师的护盾终于停止了作用，但是叛军们的第一轮攻击也似乎到此为止了，他们丢下了近乎上千具尸体，向着远处撤离而去，而随后则是清点伤员和安置尸体的时候，一切渐渐恢复了平静。

　　许多没有在城墙上呆一整天——那样对于他来说没有什么必要，不过此刻他正在分析着希尔娜寄来的这封信——深渊族入侵！

　　这消息绝对是爆炸性的，但是可悲的是，似乎人类帝国内部根本没有人知道这件事情——或者说，人们选择性的遗忘了这件事情！

　　芙罗拉不知道是正常，因为皇室的情报机构已经瓦解，现在唯一能工作的就是自己的罗兰之棘了——而这些情报自己定然是第一个知道的，除却这些，作为叛军首领的巴顿侯爵知道么？

　　……

　　“开始了么？”

　　巴顿侯爵静静的看着手中的信封，上面的字迹看起来普通之极，不过巴顿侯爵依旧是细细的读了好几遍，随即将这封信在身旁的烛台上引燃了。

　　希利亚斯的西塞梵尔宫像是以往一样寂静，不过如今这种寂静却是变了味道。

　　巴顿侯爵在这场权利的争夺战中站到了最后——加尔伯爵在前天死于了食物中毒，而另外几个大贵族不是自动退出就是死于各种莫名其妙的原因，贵族之间的手段真是超乎寻常的狠辣，尤其是在这种时刻，他们的所作所为和“贵族”二字实在是沾不上边。

　　人性的恶劣在这种时候异常显眼，不过在一场腥风血雨之后，叛军终于统一了战线——不过这位侯爵说来也是有些奇怪。

　　奇怪的一点就是他对与希利亚斯内的很多东西没有进行如同内部那么血腥的清扫——尤其是皇室曾经的情报机构，照理说这种机构在占领希利亚斯之后的第一时间赶尽杀绝的，不过他去没有做这件事情，反而在内部稳定以后直接开始挥师直奔西博尔了。

　　巴顿侯爵的手下还没有组建一个像样的内阁，不过他似乎根本没有这种打算——那些想跟着分一杯羹的贵族们对此表示了非常强烈的不解，不过看起来，这位侯爵到现在为止还在执行着某个计划的步骤，而从长远看起来，这个计划才是刚刚开始而已！


第465章 莫名的突袭

　　“愿圣光保佑我们！”

　　“圣光保佑！”

　　马蹄声回响在了旷野之中，兰巴斯教廷的十字军队伍踏上了第二次出征维纶国的征途。

　　“消灭异教徒！为了圣光！”

　　不断有传教士在用于鼓舞士气的马车上呼喊着，他们就像是给士兵们打气的“宣传员”一样，在这一路给这沉闷前行的士兵们用各式各样的口号给他们“提神”。

　　瓦伊抬头望了望头顶的烈日，此刻兰巴斯帝国的气温已经接近盛夏的圣兰斯——而且更加闷热，虽然没有穿着铠甲，但是一身粗麻布衣的瓦伊依旧觉得浑身热得像是泡在水里一样，而且他已经不像当初那个精力充沛的小伙子了——因为这一次的战斗让他从心底就带着微微的抵触，总之这不应该是一个合格的士兵应该拥有的情绪，瓦伊伸手摸了摸胸前的挂坠——那是他刚刚认识的那个叫卡欧丝的女孩子送的，而手指时不时的触碰一下挂在腰间的短剑，依旧是那柄做工精良的短剑，瓦伊现在随时携带着这柄短剑，就是为了时刻提醒着自己不要忘了曾经就是这柄剑的赠予者挽救了骑士团最后的两百名骑士。

　　沿着这条线路走，还有四天的路程就能抵达维纶国度了，队伍的士气谈不上高昂，也谈不上低落，总之一切都在按照教皇的预定计划进行着，作为总指挥官的默克尔也跟随着队伍，这一趟他拥有对队伍的最高指挥权，不过任务看起来并没有之前他想象的那么艰巨。

　　出征的队伍骑士占了大部分——因为这种机动性强的兵种在维纶国的草原和雪原上有着非常大的优势，而且机动性极强，不过这样的代价是后勤系统及其庞大，而且为了弥补上一次辎重不够的问题，这一次兰巴斯教廷可谓带了比以前多了足有三成的粮草，以备不时之需。

　　大陆的局势像是在一个巨大的手掌推动下发生了微妙的格局变化。

　　※※※

　　维纶国北部。

　　虽然是夏季，不过目前这里的气温说不上暖和——这里没有冰雪覆盖的地面，但是在没有阳光的山阴处，气温还是阴冷异常。

　　一切都寂静的很，但是这一切都在下一刻被突然传来的震动声打破。

　　地面的石子突然间发生了微微的震动，紧接着，大一些的石块也开始微微的震颤起来——远处传来了“隆隆”的声音，听起来却不像骑兵冲锋时的那种“哒哒”声，反倒像是一声声低沉的闷雷紧贴着地面滚过一般。

　　“咔嚓。”

　　地面上干枯的树枝被有力的四肢猛然踩断，紧接着，这大地上像是瞬间席卷过了一片幽绿色的海洋一般，将一切都淹没殆尽！

　　就像是蝗虫灾一样，超过数平方公里的地面被这绿色的生物完全覆盖——它们就是许多曾经见过的那种摸样恶心的恶犬，如今……它们再一次卷土重来了！

　　而且看起来，这些家伙根本势不可挡！

　　整个地面的隆隆声音让人产生了一种窒息的压迫感，眼前的这支军队……或者说这如同潮水一样的兽群看起来根本就不像是军队了，而是一个仿佛会随时吞噬一切的超级怪兽！

　　维纶国的边境处村庄很稀少，但是不代表没有——这兽群看到了远处的村庄，像是闻到了腥味的鲨鱼一样瞬间冲了过去，那根本没有几百户居民的村庄刹那间就被淹没在了这巨大的“洪水”之中，村民们根本连反抗的余地都没有便被瞬间蚕食了个干净！

　　深渊族的攻击第一波来势凶猛！

　　※※※

　　“魔法师休息，补充魔力！”

　　“摩摩尔，冥想的时候在城里吧，注意安全。”

　　“好的，领主。”

　　美杜莎魔法师对许多行了礼，随即转身向着城墙下走去——守了一天的城，西博尔以完胜而告终，不过叛军的攻击看起来有些疲软，很显然这只是一次试探性攻击，面对有城墙保护的城市，尤其是稀薄而这种防护能力丝毫不逊色与希利亚斯内城的城市，叛军们自然明白自己需要慢慢来——历史上围攻这种城市的记载有很多，最长的竟然围攻了长达两年，直到城市内人困马乏补给耗尽活活把这个城市给攻下来的事迹都有，总之一切都不是什么问题，看起来对方有的是时间。

　　许多没有什么担心，叛军不是什么大问题，自己有传送阵和空间戒指，补给的问题根本不存在，所以他今天也显得很放松。

　　让摩摩尔去休息后，许多并不是很放心，又让几个随他前来的库伦巨魔护在了法师们的周围——现在已经如夜，整个城墙下恢复了寂静，晚上的时候并不适合攻城，所以叛军们很规矩的回去扎营了，许多舒了口气，精神放松了下来。

　　整整一天一夜，许多经历也是消耗了不少，此刻有些困乏，他活动了一下身体，随即走向了城墙边上的台阶。

　　忽然，许多停住了脚步，因为他觉得四周的气氛突然之间发生了一点点变化——总之他感觉到身体有一些不太舒服，这种感觉不是生理上的，却是来自于脑海深处。

　　怎么回事？

　　许多皱着眉头向四周看了看，这位领主看到的是四周值守在城墙上的士兵们，而远处的天空漆黑一片，看不到有任何东西。

　　可能是自己的错觉？

　　不对，许多身为职业者，又是一个曾经的狙击手，他绝对不会忽略任何细枝末节的感受，尤其是这种情况下心中出现的异常——他很清楚发生在自己身上的怪事已经够多了，任何小事都不能草率的下定论。

　　眯了眯眼睛，许多不动声色的将克林之刃显现在了手中，随即单手握住继续向着城墙下放走去。

　　谨慎，小心，这是许多的一贯原则。

　　不过心头的那种淡淡的不安让他越来越感觉到有些蹊跷，仔细感受了一下，许多发现自从取出克林之刃以后他这种情绪越来越浓厚，心跳渐渐开始了加速，就像是每次要打仗之前那种肾上腺素激增的感觉似的——但是目前许多没有任何想要战斗的欲望，因为他没有发现任何需要攻击的目标。

　　这情况让许多深呼了一口气，在走下城墙后，周围的士兵渐渐变得稀少起来——许多特意挑选了一个看起来有些偏僻的路线行走着，直到四周无人的一刹那，许多停住了脚步，看向了四周。

　　天色已黑，许多能看到四周没有任何异常的情况，路旁的火把静静地燃烧着，这是为了给士兵们夜间指路用的，地面上微微有一些潮湿，前几天似乎刚下过雨，许多吸了吸气，一股淡淡的土腥味弥漫在鼻尖。

　　不过下一刻，许多猛然发现自己身前出现了一道长长地影子！

　　这种感觉异常奇怪，许多刹那间出现了一种错觉——他仿佛看到了自己来到这个世界前的最后一幕……那是自己的影子在自己的面前猛然出现，然后瞬间缩短的样子！

　　瞬间移动！

　　许多毫不犹豫的施放了这个技能，身形瞬间出现在了旁边的屋顶上！

　　“嘭！”

　　下一刻，一声暴响出现在了许多刚才身处的位置！

　　耀眼的光芒险些让许多眼前出现了短暂的失明，不过他紧眯的双眼还是捕捉到了那个诡异的身影——六扇闪着光芒的翅膀猛然拍击，地面上一个骇人的深坑上，贝琪的身影倏然向着自己飞了过来！

　　速度太快了！

　　许多几乎是刚刚看清眼前的来人便发现那长剑已经刺向了自己的胸口！

　　等等……长剑？

　　“嘶啦——”

　　许多身形猛然向旁边躲闪，那长剑贴着许多的斗篷划过，随即瞬间将它刺成了两半！

　　锋利无匹的造型让许多近距离观察到了这柄长剑的真容——这是那个天使曾经使用的长剑！许多绝对不会认错眼前这冒着白炽色光芒的剑身，他看起来就像是来自上古的古老神器一样，散发着那种比克林之刃还要威严的气息！

　　“哈！”

　　一声娇喝，贝琪挥剑劈向了许多！

　　阴影脚步让许多再一次出现在了距离贝琪不远处的房顶上——那长剑划过空中是根本没有任何声音，只留下了一圈耀眼的光带，就好像贝琪身前出现了一个个洁白色的圆盘似的，但是这种剑刃仅仅是挥过，带起的剧烈剑气已经将不远处的烟囱生生削飞了！

　　十阶实力？


第466章 黑龙的矛盾

　　许多不知道怎么形容眼前的景象，这绝对不是九阶的水平，他根本无法抵挡那种强度的攻击……更不可思议的是，这是贝琪的攻击！

　　她怎么回事？

　　眼前的景象根本不给许多反映的时间，当背起的身影在一次冲过来时，许多跳下了房顶，就第一个翻滚以后只得举起手中的克林之刃猛然挡在了自己的头顶！

　　“呀！”

　　贝琪竟然从天而降，那六扇翅膀在这一瞬间像是孔雀开屏一样猛然向着四周展开，竟是延伸出去十多米有余，四周被映照的一片金光，而许多徒劳举起克林之刃的身影呗衬托的是那么渺小！

　　“叮！”

　　一声奇怪的声响，却是根本不像两个绝世兵器碰撞时应该发出的，许多只感觉自己被卡车从天而降给碾压了一样，他的双手猛然间传来一股巨力，而两条腿竟是不受控制的向地面弯曲，身形生生陷进了地面两尺有余！

　　太恐怖了！

　　没等许多感受到虎口传来的剧痛，贝琪的第二击又到了！

　　“叮！”

　　还是这种奇怪的声音，许多这一次根本没有撑住，膝盖不受控制的撞击到了地面，而他的身形更是矮了一截，像是被钉进地面的钉子一样！

　　她要干什么？！

　　许多脑海里满是疑问，因为他的双臂此刻已经完全僵硬得不听使唤了，如果贝琪变招由竖劈改为横砍，那么许多的下场就是立刻变成两节！

　　可是他没有这么做——面对贝琪第三次劈砍的动作，许多咬着牙释放了瞬间移动，从背起身后猛然刺向了她的后腰处！

　　这种时候顾不上什么敌我了，许多没心情去辨别贝琪到底出了什么事情，敌人要攻击我，我必然反抗！这是本能！就算是贝琪被自己误杀了也总比自己莫名其妙被杀死好！

　　人在一瞬不见得反应都是出自于本能的自私的，对于自己生命的执着让许多根本想不到什么别的！

　　“嘭！”

　　六扇翅膀在许多刺进贝琪身体之前猛然改变了自己本身的位置，竟是一层层挡在了许多的克林之刃前面，而无坚不摧的克林之刃竟然被生生阻隔在了这六扇金色的羽翼外！还没等许多变招，贝琪转身后踢的动作瞬间将他击飞了出去！

　　太快了！

　　许多都没看清楚贝琪是怎么转身的，直觉的自己的胸口“咔吧”一声，自己便不受控制的向着天空飞去——贝琪的这一脚威力实在是太过惊悚，许多胸腔的骨头瞬间就被踢裂了！

　　翻转着飞行在空中的许多不受控制的喷出了一口鲜血，却是感觉自己的身体渐渐失去了控制！

　　这是不应该出现的情况，许多受过比这更严重的伤，但是从来没有感觉过自己的身体竟然像是进入了冰水一样渐渐变得麻木继而失去了控制权！

　　他的意识还存在，眼前的景物再翻转着，但是落地时候，许多却是感觉不到自己身体上的痛疼了！

　　这感觉比让许多直接死掉还难受！瘫痪了？！还是怎么回事？神经断了？

　　种种猜测让许多一下子陷入了那种濒死前的恐惧当中——他的眼前是满天的繁星，但是在下一刻，许多突然发现自己的耳朵竟然听不见任何声音了！

　　随即是视觉！

　　眼前的满天星空突然间像是被拉上了一层帷幕一样，许多很清楚自己失去了视觉。

　　触觉一并消失，而自己深吸气时地面的那股子土味儿也是没了。

　　一切陷入了黑暗，许多的五感彻底丧失了。

　　……

　　“如果你坚持你的决定，我没有任何意见。”

　　许多猛然睁开眼，却是看到眼前是一片雪白。

　　什么意思？

　　许多眨了眨眼睛，随即本能的朝地面看去，地面上积雪下的杂草让许多明白这里是一片雪地，同时四周的景物很快让许多明白……自己似乎在一次身处于一段记忆之中。

　　刚刚的话似乎是自己说出来的？

　　许多看了看眼前，随即猛然发现他的眼前竟然就是那个男爵府前面雕像上所塑造的人物！

　　“格雷希尔，这一切都不是你的错，但是请不要让它变得无法控制。”

　　格雷希尔？难道他真的叫这个名字？

　　“我已经不用那个名字了，奈里奥斯，那对我来说是一个侮辱。”

　　格雷希尔背对着奈里奥斯，此刻周围的景物让许多感觉到有些奇怪，因为他看到四周原本是一大片雪地的，但是在格雷希尔面前，出现了一个巨大的圆形区域，区域内一点血都没有，甚至连草都没有生长，光秃秃的，看起来比沙漠还要荒芜。

　　“停下他，这是你最后的机会了。”

　　“最后的机会？你还真是悲天悯人啊，好像什么时候你都像个圣人一样？”

　　“这没有意义。”

　　“没有意义？那是对于你来说，不过对于我来说，这是我毕生的意义。”

　　“看来，你已经不决定回头了？”

　　奈里奥斯望着格雷希尔，微微晃动了一下身体，似乎是下了什么决定似的，而格雷希尔转过头，看着奈里奥斯冷笑一声道：“不要以为你是无敌的，这个世界有太多的东西可以打败你，所以不要用你的武力来威胁我。”

　　“你有你的办法，我有我的准则，如果他们冲突了……”

　　“我意已决。”

　　格雷希尔猛然从原地消失，与此同时，剧烈的波动出现在了面前，而下一刻，奈里奥斯跟着做出了攻击的动作！

　　身为旁观者位置的许多根本反应不过来眼前发生的剧烈战斗，而且他看着四周的场景，似乎越来越眼熟——而格雷希尔猛然挥出他手中的武器时，许多一下子看清楚了！

　　是克林之刃！

　　奈里奥斯面对圣器的攻击，不紧不慢的，竟然伸出了自己的手臂去格挡，而下一刻，他竟然真的格挡住了！

　　是规则的力量！

　　许多猛然醒悟到了黑龙族成名的力量，奈里奥斯作为一头史诗巨龙，他的战斗力根本不用去做什么猜测，能挡住克林之刃根本没有任何意外！

　　不过下一刻，奈里奥斯脚下的地面却是出现了一大片龟裂的痕迹，那结实的岩石板轰然碎裂，但奈里奥斯的身体却没有跟着先下一沉，反倒是悬浮在了空中。

　　“轰！”

　　声音这时候才传到许多的耳中，不过他这是第一次观看超阶强者的战斗，眼下发生的情景对于许多来说实在是太过诡异了——他不得不用尽所有的精神来看着眼前发生的一切！

　　但是没有想象中的天崩地裂，两人的战斗竟然就是一招一式的你攻我防，完全看不出有任何特别的地方，不过唯一的区别就是地面上是不是出现的巨大深坑，这看起来一个比一个吓人——当奈里奥斯突然间停下运动，格雷希尔出现在了对面静止不动的时候，许多看向了四周，猛然想起了这是什么地方！

　　这是那个有着巨大结界的雪山！

　　那里留下的痕迹始终没有任何变化，许多清楚地记得雪山上有着一片剧烈的打斗痕迹，看起来像是非常厉害的家伙搞出来的，但是他没有想到，这些竟然是奈里奥斯和格雷希尔的“杰作”！

　　“没有意思，太没有意思了。”

　　格雷希尔叹了口气，随即收起了克林之刃，他看了看奈里奥斯，似乎有些无奈：“你就这么不依不饶的劝我放弃想法？为什么不杀了我算了？这样你就能完全彻底的阻止我的行动了。”

　　“你知道，我不会那么做的。”

　　奈里奥斯的回答没有任何感情波动，许多望着格雷希尔，他一身黑色的袍子看起来非常平凡，但是就是这种没有任何特点的衣服穿在他身上以后竟然有着连查纳克大帝都不能比拟的气势，那种上位者的威严根本不是一般人能拥有的，他站在不远处的岩石上，对于奈里奥斯的回答有些沉默，随即叹息一声道：“我会离开这里，有些东西不在这里。”

　　“你不能离开这里的。”

　　“没有人能命令我！”

　　“不是我的命令，这是规矩，是规矩，不能逾越的规矩。”

　　“规矩？规矩个屁！”

　　格雷希尔啐了一口，似乎对奈里奥斯的话不屑一顾，但是许多本能的感觉到他的这番话是对事不对人，本身对于奈里奥斯的敌意似乎并不是很强烈。

　　两个人到底有什么矛盾？

　　许多到现在还搞不清楚发生了什么，格雷希尔手中有克林之刃他能理解——因为自己的克林之刃就是在他曾经出现过的神庙中找到的，而自己记忆中奈里奥斯将那截剑刃放到奥迪托雷的男爵府又是什么时候？

　　在这之后？

　　许多搞不清楚眼前记忆到底发生在什么时间段，四周的天气也让许多无法判断——因为这里终年积雪，即使是夏天，雪山上的景色也不会有任何改变，远处的能见度很差，雪山下的景色更是看不到。

　　对于格雷希尔的不屑，奈里奥斯没有任何答话，许多发现从始至终奈里奥斯手中没有出现过任何武器，而且他的手指上也没有任何饰物，身上的袍子微微有些棕色，不过总体来色调也是阴暗的，上面没有任何花纹。


第467章 激战！

　　地面上各种破碎的痕迹在许多眼前显现着，格雷希尔摇了摇头，一脚踢开了脚边的一块石头碎片，随即坐在了那块凸起的石头上。

　　“跟我回去。”

　　“不。”

　　又是一阵沉默，这两人的对话方式让许多实在是莫不着头脑，因为他们似乎很少流露自己的真实感情，但是这些对话又不是那种机械式的问候，听起来怪异的很。

　　“我要去‘那边’。”

　　“我说过，规矩是要遵守的。”

　　“不，我一定要去。”

　　“你是不是听到了什么奇怪的传闻？”

　　奈里奥斯第一次改变了话题，他的疑问句让格雷希尔抬起了头，随即又低了下去。

　　“罗斯洛立安的预言，不是么？伊芙兰那个老女人还真是能藏。”

　　“不要这么称呼她。”

　　奈里奥斯像是个机器人一样对着格雷希尔道：“注意态度。”

　　“行了行了，我没时间跟你计较礼貌问题，你是龙族最有风度的绅士，而我只是一个不入流的家伙而已，不要用你的那一套来束缚我。”

　　“他的预言到现在为止都是正确的，而到了后面……也会是正确的，不是么？”

　　格雷希尔不再絮絮叨叨那些没有意义的话了，随即接着奈里奥斯刚刚的话题回道。

　　“不要相信那些东西，走自己的路，这就够了。”

　　“够了？”

　　格雷希尔抬起头，望着奈里奥斯，似乎觉得他在说着一个天大的笑话一样——“够了？你就眼睁睁的看着预言内的东西成为现实？”

　　“命运的玄妙远没有你想象中的那么简单。”奈里奥斯望着格雷希尔，他的质问没有让奈里奥斯有丝毫的恼怒，“如果我说我没有看过那个预言，你会相信么？”

　　“你——”

　　格雷希尔突然不知道该说什么了，半晌过后，他叹了口气道：“对！对！对！对！你永远和别人不一样！你是最厉害的！永远没有人有你那样的眼光！”

　　“这种无意义的话语就不用说了，我需要你正面回答我的问题。”

　　“你还有问题？你永远是那个答案比问题多的家伙。”

　　“你为什么要去相信那个预言？”

　　“相信？”

　　格雷希尔愣住了，不过他随即很快回过了神——“相信？那不是我相信与否的问题，那是事实！那个预言的东西都是事实！从他开始到现在，所有的东西没有丝毫改变！他的预言就如同这太阳会从东边升起而从西边落下一样没有给人丝毫怀疑的余地！这不是相信不相信的问题！”

　　格雷希尔有些语无伦次了，不过奈里奥斯没有在乎他的表现，随即继续问道：“若太阳有一天会从西边升起，你会相信么？”

　　“你疯了！”

　　“不，是你疯了。”

　　奈里奥斯弯腰捡起地面的一块石头，随即在空中松开了手。

　　这石头没有像以往那样直直落向了地面，反而竟是向着天空飞去——就好像引力在瞬间出现了变化一样！

　　“规则？规则并不能改变命运！这是两码事！”

　　格雷希尔看到奈里奥斯的动作，立刻明白了他的意思，不过他依旧不愿意改变自己的看法。

　　许多望着那格雷希尔一副死不悔改的样子，却是觉得两人似乎并不像是不死不休的仇人那般简单——他们似乎并没有太大的仇恨，而仅仅是因为意见不一样而产生了分歧吧？

　　又或者格雷希尔受不了奈里奥斯的优秀？他之前的那些讽刺让许多觉得这家伙每句话里都带着那么一股子酸味儿——这种感觉就像是许多小时候羡慕那些学习成绩好的学生一样，过分的优秀有时候绝对是一件招人记恨的事情。

　　“伊芙兰是故意的！她故意让我知道了这个事情！一定是这样！”

　　“不要用恶意去揣测别人的想法。”奈里奥斯像是一个合格的老师一样提醒着格雷希尔，不过后者似乎已经听惯了他的唠叨，根本没有理会这句话。

　　“我必须这么做，你不能阻止我！”

　　“你下决定了？”

　　奈里奥斯有些出奇的没有继续阻止他，反而这么问道。

　　“就算是死，我也要尝试！”

　　格雷希尔的声音回响在四周，而许多发现周围的景物消失，成了一片灰色。

　　※※※

　　“仇恨……已经让你堕落了，拉米尔。”

　　“这一切都是因为你！”

　　“嘭！”

　　“轰隆……”

　　一栋民居猛然坍塌，里面住着的一家三口根本没明白出现了什么情况便被掩埋在了废墟之中——但是下一刻，这倒塌的房梁被贝琪一脚踹开，伴随着她微微抬起的左手，被掩埋在下面的一家三口竟是被生生拽离了废墟——他们看起来灰头土脸的，但是似乎受了伤。

　　贝琪的手掌闪起了淡淡的金光，随即那无辜的三人身上的行口瞬间愈合完毕，随即被一股柔和的力量抛向了一旁。

　　远处已经有人向这边跑来———那是听到了响动的值夜士兵，他们全副武装的向这边奔来，但是当他们赶到这倒塌的民居前面时，却是没有看到任何其他的人出现。

　　“你迷失了本性，拉米尔。”

　　许多静静地“站”在空中，看起来像是站在地面上一样稳重，他的胸前有一个脚印的痕迹——那是贝琪……或者说天使拉米尔留下的痕迹，而那曾经坍塌的胸骨不知什么原因恢复了正常，许多此刻看起来根本不像是他平时的样子，双眼微微眯着，许多此刻像是在观察着什么有趣的事物一样看着贝琪，后者的六扇翅膀微微摆动着，两人此刻在上百米的高空上静静地漂浮着，相隔只有十多米。

　　贝琪的身上闪烁着光芒，这让她在夜空之中像是一个巨大的灯泡一样，翅膀延展的异常之大，华丽的样子让背起看起来充满了圣洁。

　　她的右手握着那柄光辉权杖幻化的长剑，整个人看起来似乎不再是以前的主教贝琪，而就是那个曾经萨维尔释放出来的天使——不过唯一不同的是，这位天使现在没有带着兜帽，同时她还能开口说话！

　　“一定要杀死我么？”

　　许多出声问道，他的声音有些变化，听起来和平时完全不一样——

　　“你只不过是一段残留的片段罢了，我要做的就是把你从这世界上抹消。”

　　“看起来，你还没有彻底失去理智，拉米尔。”

　　“你没有资格叫我的名字！”

　　贝琪看起来有些愤怒，但是她很好的控制了自己的情绪——下一刻，连带着耀眼的金色光芒，暴风骤雨般的攻击倾斜到了许多身上！

　　贝琪丝毫没有留手，而许多却是用手中的克林之刃将所有的攻击尽数挡了下来！

　　这一切发生得太快，天空之上爆射出的光芒让远处城墙上的士兵都发现了异常——而最早发现的，则是正在冥想的魔法师们！

　　摩摩尔瞬间从他的房间冲了出来——这位魔导师跟没有丝毫拖沓的从自己的门前直直飞起，向着夜空中的那片亮光飞了过去！

　　魔法师都在赶时间！

　　许多的动作虽然幸运流水没有迟滞，但是他的却疲于招架而根本没有办法做出回击——看起来刚刚受的伤虽然表面上看去没有什么影响，但是本质上还是让他的身体出现了一定的迟钝……而贝琪的攻击更是没有丝毫怜悯，招招冲着许多的要害砍去，刚才许多举剑招架的时候贝琪并没有攻击他的要害，但是此刻她手中的长剑像是毒蛇一样朝着许多的心脏和头部招呼着，势大力沉的攻击和兵器的碰撞声交相辉映，而渐渐地，许多处于了下风！

　　“你不该在这里的！”

　　贝琪猛然向下劈砍，这一击竟然将整个天空都照的透亮，像是猛然闪过一道金色的闪电一般，带着无可比拟的威势轰然压下——这一刻，十阶强者的力量真真正正的让世人知道了什么叫“毁天灭地”！

　　西博尔的平民们在这一刻集体发觉自己的耳膜仿佛在这一瞬间吸住了一样，而紧接着，一声超过炸雷万倍的巨响瞬间传遍了整个夜空，将这座沉睡中的城市一下子惊醒了！

　　“咔！”

　　一道金色的光芒闪过，随即在那光芒发出的地方，一个黑色的身影直直向下坠去。

　　“咚！”

　　一声闷响，像是重锤一样砸在了人们的心房上。

　　许多躺倒在一片废墟之中，身下已经看不出是什么东西了——好像这里原本是个旅馆后院的马槽？总之许多的身体四周乱七八糟的，混合着各种各样的东西，麦草和马的粪便味道冲击着许多的鼻腔，但是此刻看起来他并没有什么大碍，只不过……身体有些僵硬，好像站不起来了似的。

　　贝琪在天空之上直直飞下，身形成一条直线，身体直冲而下，像是流星一样冲向了许多。

　　她手中的长剑直直指向了许多的胸口，其中的杀意根本毫不遮掩！

　　不过就在贝琪距离许多只有不到十米的瞬间，一道足有马车那么大的冰锥猛然从侧面击向了贝琪！

　　这是摩摩尔的攻击，他赶到的时候正巧看到了许多被贝琪一击轰向地面的一幕，顿时使尽全力释放了这个巨大的冰锥术——他已经来不及做什么别的施法动作了，九阶的魔导师在十阶职业者的攻击途中能做出“妨碍”已经属于疾速反映了！

　　贝琪不出意料的挥剑劈砍，但是她的动作迅如闪电，那巨大的冰锥被贝琪挥出的剑刃瞬间劈成了碎片——那些小冰锥在接近贝琪身体的一瞬间被纷纷弹开，而这一系列动作似乎根本没有让她攻击许多的行动有什么迟钝，长剑瞬间重新指向了许多，下一刻，那巨大的箭矢瞬间贯穿了许多的腹部！

　　摩摩尔的努力没有白费，至少这剑刃没有直接将他的胸部刺穿！

　　不过被这足有两掌宽的剑刃捅穿腹部……这足以成为致命伤了！


第468章 另一段故事？

　　摩摩尔瞪大了眼睛——刚刚休息的几分钟不到，自己的领主就这么被人刺杀了！？

　　这也太匪夷所思了，摩摩尔有些愣怔和不知所措了，但是手中却没有停下动作——他的攻击丝毫不慢，瞬间释放了四五道魔法，直直的轰向了天使形象的贝琪！

　　但是这一切就像是小孩子的玩闹一样，所有的魔法在接近贝琪的瞬间纷纷炸开，但是等气雾散尽之后她却依旧完好无损的站在那里。

　　长剑插在许多的腹部，而贝琪此刻竟然松开了手……她静静地站在了许多的身旁，完全无视了旁边摩摩尔的攻击，竟是蹲下了身子，凑到了许多的身旁。

　　“现在……你的愿望达成了，不是么？”

　　许多的声音依旧那么诡异，不过看起来却是像是没受过伤一样——他的嘴角溢出了鲜血，但是表情却是正常得很，仿佛在和贝琪谈论着今天的天气一样。

　　贝琪——或者说天使拉米尔低头看着许多，表情竟然在一瞬间出现了迷茫，不过随即她还是回道：“我的命运和你的命运是不同的，你为了你的私心，但是我……”

　　“你很美，拉米尔。”

　　许多突然说道，不过他下一刻似乎是因为失血过多，眼睛微微眨了眨，看起来像是随时要昏迷过去——腹部插着的长剑立在地面，这场景看起来十分骇人。

　　远处的摩摩尔停止了攻击——他已经发现自己的攻击不能带给对方有任何的威胁了，但是眼下他也不知道怎么办好了……拼死搏斗？那是找死，寻找瓦萨琪夫人的帮助？或许这可以，但是领主似乎马上就要……不行了……

　　领主死了，那自己回去还有什么意义？

　　摩摩尔懂得一些生命系魔法，但是这个强大的敌人此刻在领主的身旁，自己随便施放生命系法术……后果不堪设想。

　　不过拉米尔并没有在乎远处纠结的摩摩尔，她低着头，似乎为许多口中突然说出的话而感到有些不知所措。

　　“你很美……但是我却看不到了。”

　　许多嘴角扬了扬，似乎是想笑——但是他的笑容紧紧做出了一半就凝固在了脸上，而紧随着的——一道紫黑色的光芒猛然从许多腹部的伤口中迸现而出！

　　贝琪愣愣的看着眼前的场景，许多手中的克林之刃也是同事散发出了光芒，似乎有什么东西在向着四周飘散而去似的——她望着这些烟雾似的光芒，随即猛然拔出了许多腹部插着的长剑，而下一刻，她的手掌按在了那巨大的伤口上。

　　一股浩然的身上气息从贝琪身上爆发而出，那巨大的羽翼顷刻间暴涨数倍！

　　许多的伤口顷刻间开始了飞速愈合，但是与此同时的是，贝琪身后的光翼变得越来越黯淡——当许多身上的伤口最后消失不见时，那六翼也是同时消失了。

　　“或许……这就是我的宿命吧……自开始就是这样。”

　　天使拉米尔的眼中带着淡淡的忧伤，她低头看着许多，下一刻竟是微微闭上了眼睛，身体四周那种浩然的威严倏然间消失不见，而手中的长剑也是瞬间恢复了权杖的样子——紧接着，她的身子一歪，直直倒在了许多的身上，没有任何动作了。

　　……

　　当许多再次睁开眼睛的时候，看到的却是一个陌生的天花板。

　　意识有一段短暂的模糊，随即许多猛然坐起了身，他看向了四周——豪华的装饰和看起来古朴异常的式样让他明白这里应该是西博尔的某处房屋内，而且……这房间的主人地位不低。

　　深深吸了口气，许多眯了眯眼睛，却是突然想起了自己昨天遭遇的事情，但是记忆中自己在昏迷之后看到的全是那奈里奥斯与格雷希尔之间的争斗，似乎对于后面发生的事情根本没有印象。

　　自己被贝琪一脚踹碎了胸骨……然后呢？

　　许多伸手摸了摸，胸口完好无存，浑身上下没有一点异常的样子，甚至于连个伤疤都没有。

　　这绝对不是什么正常事情，许多还是分得清什么是现实的，他看到了自己身旁摆放了一套整齐的衣物，不过却不是自己昨天穿的那套——很明显，那套衣服已经在战斗中毁坏了！

　　起身穿上这套衣服，许多倒是觉得它很合身，走出屋外，推开了房门后许多靠着感知明白了这是哪里。

　　维多利亚的气息在不远处的房间内，许多能识别出来，但是与此同时，另一个房间内却是……魔导师摩摩尔和主教贝琪？

　　贝琪怎么回事？

　　许多根本没有犹豫，走了几步，推门进入了被其所在的房间——眼前的景象随即让许多皱了皱眉头。

　　魔导师摩摩尔静静地站在屋内，而主教贝琪竟是被魔法牢牢的束缚在了房间的墙壁上——巨大的冰之枷锁将她的手脚牢牢地控制住，看起来就像是接受审讯的犯人一样。

　　“摩摩尔？”

　　“领主，我没有办法确认她是否安全，所以只能这样了。”

　　摩摩尔对于许多的突然进入，表情一如以往——不过看得出他是个尽忠职守的魔法师，对于贝琪他保持了很大程度的警戒——虽然他很清楚眼前的人是自己领地内威望仅次于许多的宗教领袖。

　　“没事，你做的没错，不过现在把这些撤掉吧。”

　　许多能看到贝琪仍在昏迷之中，而他的权杖被摩摩尔冰封在了一个大冰块当中，摆放在了屋子的另一边。

　　“好的。”

　　摩摩尔挥挥手，贝琪双手和双脚上那巨大的链锁顷刻间化成了蒸汽，飘散在了空中，而当她的身体失去支撑向旁边倒下的时候，许多适时接住了这位看起来柔弱至极的主教。

　　紫黑色的头发半遮半掩着，贝琪的眼睛微微闭着，淡淡的香气和体温让许多明白眼前的主教身体上没有什么大碍，他双手抱着这位主教，轻轻地将她放在了旁边的木床上，穿着主教衣袍的贝琪静静地躺在床上，即使没有做出什么动作，那完美的身材和面庞还是让许多不由自主的想起了权杖上的那位天使。

　　不过许多并不知道，那位天使的名字叫拉米尔，而这位天使已经在昨夜的战斗中了却了最后的心愿。

　　“这里没事了，一夜没有睡吧？辛苦你了。”

　　“没有关系的，领主。”

　　“抓紧时间休息一下，今天或许叛军还会攻过来。”

　　“好的。”

　　摩摩尔没有废话，转过身便出了屋——不过刚走到外面，许多便听到他道：“伯爵大人，您好。”

　　转过头，维多利亚穿着一身朴素的衣袍走了过来——她冲着摩摩尔微微点头，随即面色焦急的走进了屋，在看到许多的第一眼后立刻松了口气道：“光明神保佑，你没有事……”

　　“怎么？伯爵也信光明神了？”

　　许多倒是觉得他有些小题大作了，但是他不知道昨夜发生的所有事情——那些倒塌的房屋和被巨大的冲击波毁坏的民居让维多利亚看得心惊肉跳的，尤其是天使拉米尔的长剑挥过是散发的剑气让地面上满是巨大的深坑和疤痕，有一个酒吧甚至因为一道剑气而将楼削塌了一半，这场战斗最终还是造成了十多个平民受伤，不过不知道是刻意的还是不经意的，没有任何人死亡。

　　拉米尔没有失去她的本性，或许只是那莫名的仇恨让她做出了这些事情罢了。

　　“我……”维多利亚被许多的反问弄得愣了一下，不过随即反应了过来，快步走了过来细细的看了看许多——她看上去情绪有些激动，胸脯剧烈的起伏着，咽了口口水，不知道是因为紧张还是因为激动，总之维多利亚今天看起来有些不太对劲，“你没事就好。”

　　“头还疼么？”

　　许多知道她是喝多了酒，不过过了一天，应该缓解了不少，西博尔不能少了她这个原本的领主，自己只是个来帮忙的，对于别的事情自己爱莫能助。

　　“没事了，我休息的很好。”

　　维多利亚呼了口气，平复了一下心情，随即看向了贝琪——“贝琪这是……”

　　“没什么大事。”

　　许多已经通过感知确定贝琪身上没有什么大的伤口，他伸手为贝琪拉过了床铺上的被子，给她轻轻盖上，但是下一刻却发现自己的手被握住了。

　　低头一看，竟然是贝琪那白皙的手掌——而许多此刻则是能看到她原本有伤痕的手腕已经没有了任何痕迹。

　　“醒了？”

　　许多皱了皱眉头，看向贝琪的表情带上了一些疑惑——因为贝琪似乎并没有清醒过来，但是她的动作却是像是做梦时不受控制做出来的。

　　许多没有动，他低头看着自己的手被贝琪握住，而贝琪似乎想抓住了救命稻草一样紧紧地捏住了他的手指，在持续了几秒钟之后，这力道突然间放松了。

　　与此同时，贝琪的眼皮微微动了动，睁开了眼睛。

　　“感觉怎么样了？”

　　贝琪依旧在握着许多的手，不过他没有把她的手甩开——贝琪也没有注意到自己的手正握着什么，她睁开眼后听到了许多的问题，愣了愣，随即视线转移到了许多身上。

　　下一刻，像是突然想起了什么可怕的事情一样，贝琪一下子脸色变得极其难看——她看了看两旁，似乎在确定着什么，而手中又是狠狠的捏了一下。

　　这一次，贝琪感觉到了手里有什么东西，立刻像是触电一样抽了回来，眼神却是有些躲闪的，不敢看许多了。

　　“怎么回事？贝琪。”

　　“贝琪……对，我是贝琪……”

　　她好像还没有回过神来，回忆了半天，她终于确定了自己的身份一样，但是说话的语气却和许多认识中的主教完全不一样——听起来就像是一个无助的小女孩一样，没有了那种稳重。

　　“我昨晚攻击你了！是不是？”

　　贝琪突然问道，但是她的眼睛却左右看着，似乎在努力的回忆着什么让特别害怕的事情，“是她！是她做的！我……”


第469章 突然而至的军队

　　话说到一半，贝琪竟然哽咽起来，愣是任什么也不说话了——但是随后的动作才是让许多和维多利亚吃惊异常的，她竟然一把用被子蒙住了头，“呜呜”的哭了起来！

　　这怎么回事？

　　许多回头望了望维多利亚，后者也是有些发愣的看着贝琪这种诡异的行为，不知道该如何解释。

　　“铛——”

　　窗外突然间传来了钟声，这是代表着敌人进攻的警钟，许多猛然抬起了头，随即看了看维多利亚，立即道：“照顾好她。”

　　不过他随即轻声凑到维多利亚的耳边道：“一定注意安全，保持距离。”

　　这种时刻，许多还是不敢放心贝琪到底出现了什么状况，眼下发生的事情太过诡异了，他不能随便下定论，与此同时他冲着门外大声道：“加什！带你的人守护在这里！”

　　那是库伦巨魔的名字，他们一直潜行在这四周，许多能感应得到。

　　后者没有回应，不过这是许多要求的，他松了口气，随即望了望屋子另一头冻结在冰块内的光辉权杖，没有说什么，拿出克林之刃便准备施放瞬间移动直接赶向城墙——

　　但是下一刻他却发现了一个问题！

　　瞬间移动不能释放了！

　　许多皱了皱眉头，他突然间发现这权杖带给自己的感受有些不太一样了……那种淡淡的情绪竟然消失了，手中的克林之刃就像自己之前使用过的那些普通兵器一样不能带给自己任何的情绪上的变化感受了！

　　这绝对不是正常的事情，难道它失效了？

　　需要补充能量？

　　这些疑问许多没有时间去管，他放弃了使用瞬间移动，转身冲出了屋子，向着西博尔的城墙奔去。

　　维多利亚望着许多的背影，似乎还沉浸在刚刚他在自己耳边说话时那种莫名的刺激感当中，打了个激灵，维多利亚低头看向了贝琪——后者还在被窝里哭着，不知道是因为什么原因。

　　保持距离。

　　维多利亚心里默默地重复了一遍许多对她的叮嘱，心里有些甜蜜——随即她向后退了几步，轻声道：“贝琪，许多走了，你在哭什么？能跟我说说么？”

　　“他走了……？”

　　贝琪的声音在被窝里显得有些闷。

　　“走了。”

　　维多利亚觉得眼前的贝琪一下子成了邻家小女孩儿，好像在跟谁闹脾气一样。

　　听了伯爵的话，贝琪慢慢的将被子往下拽了拽，转过头望向了屋子内，看到没有了许多的身影，随即像是松了口气一样——但是她眼角的泪痕却是告诉维多利亚她刚刚的哭泣不是装出来的。

　　“我……我差点杀死他……”贝琪有些抽噎，但是看起来跟那个端庄的主教完全判若两人，“他却根本不在乎我那么做……还这么照顾我……我……”

　　“贝琪，怎么回事？”

　　维多利亚实在是觉得蹊跷的很，眼下的主教怎么变成这样子了？

　　“我不知道……不知道……只有拉米尔知道……”

　　※※※

　　“好好休息，先不用释放什么大型法术。”

　　许多对着身旁的摩摩尔叮嘱了一句，随即站在了城墙的塔楼上，望向了远处的军队——叛军今天的攻势依旧凶猛，远处的森林给他们提供了无穷无尽的木材，不过昨天的攻城器械似乎本就是半成品，所以搭建的比较快，而今天他们自来到了城墙下之后就没有后续动作了——因为那些攻城用的器械需要工兵们制造，这些家伙只不过是营造出了一种兵临城下的压迫感罢了。

　　距离一公里多，许多目测了一下，西博尔的投石机没有办法攻击这么远，但是这对于许多手中的武器来说不是什么问题。

　　远处的步兵方阵很密集，这不太利于骑兵冲锋——因为这会导致骑兵在冲锋进去之后因为过于密集的战阵而快速的减慢了冲锋速度，继而完全陷入步兵方阵——这种后果会立刻加大骑兵的损失，远处的军队看上去像个铁桶一样结实，许多看着他们，却是发觉自己似乎要在这个城墙上守护一些日子了。

　　中午的时候一封信件传到了许多手中，许多很快写了回信，并让魔法团的法师们尽快冥想恢复精力和魔力——有些计划已经提上了日程，许多目前有别的事情要忙，西博尔还不能让他耗上这么大的精力。

　　整整一天，敌军都在城外静静地站着，像是示威一样——许多的瞄准镜中这些士兵就这么在烈日下整齐的排列着，摆出了一副随时进攻的姿势，好像是长官已经下了待命准备进攻的指令，但是却迟迟没有吹响冲锋的号角一样。

　　真正的进攻在一个星期后才正式开始——新的攻城器械已经做好，而这一次，叛军的队伍中似乎多了一些魔法师——巨大的火球攻击和大范围杀伤性法术从天而降，狠狠地砸到了西博尔的城墙上，不过魔法团立刻做出了回应——仅仅是四十个法师的第一波集团攻击，对方的魔法师就立刻哑了火！

　　没有办法，整个希利亚斯的魔法团也就这种威力了！何况是仅仅一面城墙上的火力？

　　敌军的攻击被再一次打懵——不过这一次许多没有轻易地放他们走——摩摩尔一个七阶的大型冰风暴法术直接将西博尔城墙下的士兵们轰了个遍！而随后全力攻击的魔法团更是让整个叛军的军队像是被轰炸机炸过一样狼狈不堪！

　　超过十个六阶大型攻击法术朝着城墙下集合冲锋的步兵方阵扔了过去，绚丽的仿佛烟花一样让人眼花缭乱——但是这一声声轰鸣之中带走的却是成百上千名叛军的生命！

　　这城墙打不下去！

　　叛军的士兵们一下子士气跌落了谷底，因为许多第一天的时候并没有一下子将这些叛军打怕，所以这一次他们有恃无恐的派上了超过平时一半的兵力朝着城墙冲锋——但是这却让他们成了一个悲剧！

　　轰然间仿佛天崩地裂一样，士兵们的眼前浸湿剧烈的光芒闪烁与爆开的冲击波——肢体横飞着，让城墙下瞬间成为了一片人间地狱。

　　许多站在城墙的上方，静静地看着眼前的场景，却是连一点动作都没有——他就像是一个冷酷的统帅那样，平静的看着眼前的战斗在自己面前进行着。

　　之所以一直站在城墙上而不是像其他指挥官那样自己安坐营中——其中一个原因或许是他心中那种固有的谨慎与小心，另一个就是接下来他在等待的事情了。

　　魔法团不能损失一个人，许多明白自己的想法可能有些幼稚，战争是必然会有牺牲的，但是他在尽自己的最大的努力减少这种牺牲。

　　根本不连半个小时都不到，在魔法的狂轰滥炸之下，叛军们根本没有抵抗之力的败退了——这就是不同层面上的战斗，许多的魔法师团就是一种兵种上的绝对优势——连同他的亚龙骑兵团和火神炮一样，这些都是传统意义上和骑兵部队一样可以一锤定音的重要力量，而类似瓦萨琪夫人这样的顶阶强者则是战略意义上的威慑，与“核弹头”性质相当。

　　不过眼下许多的另一个计划却是很久之前便已经策划完毕的……

　　加克里尔男爵是叛军的指挥官，此刻他望着城墙下那骇人的魔法攻势，脸上没有什么表情变化，但是手指却是微微握紧了——眼下的情况有些出人意料了，叛军的投石机甚至不能对城墙上的士兵造成什么威胁，而两次进攻竟然全是无功而返，这一次竟然被直接打的溃不成军！这种攻城战还真是耗费兵力的紧啊！

　　兵力还有的是，但是士气却会不断地低落下去——这是一个恶性循环，当士气低到一定地步以后，士兵们很容易出现大规模溃逃的情况，行军打仗这是大忌——一定要遏制住这种情况！

　　不过眼下真是没有办法了——这个时代攻城的伎俩就这么多，魔法师的支援根本不够——皇城希利亚斯的魔法师没有对巴顿侯爵效忠，军队得不到魔法师的支援火力，面对西博尔城墙上那不要钱一样往下施放的魔法，加克里尔真的是有些没办法了。

　　撤退的号角吹响了，士兵们其实早已经开始了溃逃——没人能顶着那么多的魔法往城墙上冲，这对士兵们来说实在是太残酷了。

　　离开城墙超过一公里的范围的时候，军队重新开始了整队——同时有序的向着自己的军阵撤离……不过就在这些士兵们以为今天的战斗结束了的时候——远处一声突然传来的警报声让他们猛然间愣在了原地！

　　天色已经晚了，此刻太阳已经落到了山腰处，不过借着这点点余晖，他们却是看到那远处的地面上袭来一片黑色的军队！


第470章 屠杀

　　是谁？

　　士兵们本能的意味那是来自希利亚斯的下一批援军，但是很快他们便改变了想法——因为远处那支军队看起来是那么的熟悉……黑色的影子在那军队的上方盘旋着，像是成群的蝙蝠一样划过低空，而其中甚至有几个巨大的身影若隐若现……

　　“敌袭！”

　　来自传令员的指令让士兵们顾不得整理什么装甲和队形了——现在这些正在撤向军阵的士兵们死命的向着大本营奔跑而去——而远处攻过来的那支军队距离自己已经不到几公里的路程了！

　　天黑了他们也要攻击？

　　一般来说，军队在夜间是不会战斗的——因为敌我难辨又加上视野根本无法让大多数兵种确定眼前的目标，夜间不战斗是基本的规律……不过眼前的这个军队却根本不在乎这个似的！

　　那军队在太阳落山的一瞬间冲到了这支叛军的营地前，随即毫不犹豫的对着已经准备好的预备队发动了攻击！

　　直到此刻，叛军们才发现眼前的军队不是什么援军……正是之前已经消失不见的亡灵！

　　亡灵大军卷土重来了！？

　　这一刻，没有人能犹豫什么——他们要做的只能是拼尽自己的全部力气去阻挡眼前的这些亡灵！

　　加克里尔男爵有些惊呆的望着眼前的场景，却是根本说不出什么话来了——这太不可思议了！亡灵？他们怎么会不声不响的绕到了自己的身后？！

　　军队外围的斥候全军覆没的消息此刻才传给了加克里尔——而天空中那一道道黑色的影子表明了对方的军队配置里有着让普通士兵闻风丧胆的石像鬼——这就不难解释自己被这支军队突袭的原因了。

　　对方的数量并不多，看起来远没有希利亚斯城前当初的那支军队那么骇人，但是他们的数量仍然超过了一万之数——并且这是完整的战斗单位数量！

　　加克里尔很清楚自己手下还能作战的军队不超过两万人——而且这还是在调度及时而有序的情况下才能让这些士兵完全发挥自己的作用来应对眼前的危机——更大的可能就是各个旗团在没有接到合适的命令的时候就直接被亡灵的军队冲垮了！

　　“骑兵队，准备突围！步兵殿后，列出阵型，顶住攻击！”

　　放下这些命令，加克里尔没有奢求西博尔此刻能做出什么支援的举措——虽然说在亡灵的威胁面前，整个大陆都应该站在同一阵线上，但是自己所在的阵营已经破坏了这种诚意和规则，身为一个有脸有皮的统帅，加克里尔不会去等待别人的救援。

　　统帅的命令指示一瞬间就要下达，同时这也决定了大部分步兵或许会直接牺牲的命运。

　　不过这就是战争。

　　※※※

　　望着远处黑压压的军队互相开始了火拼，许多静静地站在城墙上，没有任何动作，周围的士兵们面带恐惧的望向了那支神出鬼没般出现的亡灵军队，面色紧绷——不知是该为他们截击了叛军而感到高兴……还是该为可能再次到来的艰苦战斗而感到悲伤？

　　不知道该怎么应对眼前的情况，士兵们只能静静的等候着许多的命令——但是许多却是始终没有再下达任何指令，眼前的一切就好像什么都没有发生一样，这位克里姆特领地的领主静静地站在原地，像是一尊雕像一样。

　　远处的亡灵军队和之前西博尔的士兵们所经历的那些完全不同！

　　借着叛军燃起的火把和晴朗夜空下的星光，城墙上的士兵们能勉强看到亡灵军队那块的夸张的行进速度——就在即将接触叛军们的一瞬间，这队伍中瞬间冲出来三支骑兵队！

　　装备精良的亡灵骑士超过千人，直直的插进了叛军组成的方阵！

　　天空中的石像鬼毫不犹豫的组织了连续三次集群攻击，所对准的目标均是叛军阵地最前沿的那些普通步兵们——他们举起盾牌准备迎击骑兵和僵尸冲击的动作被来自天空的声波攻击所生生遏制，随即瞬间被迎面扑来的僵尸们击倒！

　　骑兵们手中的长矛闪烁着诡异的红色光芒，这支骑兵队远比许多之前见过的任何一支队伍都要强悍！

　　“照明。”

　　许多下了他的命令——紧接着，强大的照明术瞬间将远处的战场照了个清楚！

　　远处的亡灵与叛军的军阵狠狠的撞击到了一起！但是这一次，亡灵看起来却是强悍的超乎许多意料——之前印象中乱七八糟稀里糊涂冲锋的僵尸们此刻排着异常犀利的阵型撞击到了叛军的步兵阵型上，刹那间就将之前已经深深扎进去的骑兵部队所创造出的“创口”直线拉大，分割！

　　没有接触的时候不知道，但是此刻短兵相交的时候，实力的差异立刻体现无疑！

　　远处望去，亡灵军队的士兵们一个个身材高大异常，似乎每一个都有着超过普通人类的身高和体型，而且更重要的是他们的身体上覆盖着的铠甲更是像制式铠甲一样，看起来坚固的很，同时有闪烁着一种泛绿的光泽……他们的双眼统一散发着有绿色的光芒，像是一片由萤火虫组成的海洋一样——这些士兵根本就不像之前的那些僵尸一样，叛军的士兵们砍到他们身上的短剑被厚实的钢甲弹开，下一刻便被这些身高力大的僵尸生生看成了碎片！

　　这些亡灵的实力远超过叛军的平均水平！

　　这是一个照面后的清晰结果——整个军阵完全接触后，叛军的战损比在瞬间拉大，士兵们根本无法阻挡这些强悍之极的僵尸们突进，而更恐怖的是，他们现在所遭遇的……似乎只是这支诡异军队的先头部队，他的后面才是真正强的中坚力量！

　　“轰！”

　　一声巨大的爆响，地面像是突然间出现了无数火星，随即超过近百平米的面积内，所有的叛军士兵竟然同时停住了手中的攻击动作，随即竟是从自己的铠甲中冒出了莹白色的火光！

　　“冥幽爆破！”

　　一声不知是什么语言的低喝从亡灵军阵的上方猛然传遍战场——那种带着浓厚死亡气息的冲击波倏然炸开！

　　就像是一个重磅炸弹在叛军队伍中炸响了一样，在三个亡灵骑兵队凿穿了他们的防守阵型后，这位站在队伍上方的亡灵法师挥动了自己手中那并不长的白色骨杖——他的面孔惨败而没有一丝血色，一身黑色的法袍没有任何装饰，漂浮在空中的时候被风吹拂开来，强者的威势让许多一眼就看出了他的等阶！

　　魔导师！

　　这绝对不是之前碰到的那种傻乎乎只会扔火球的半吊子法师了！这是货真价实的高阶法师！

　　连锁的殉爆顷刻间让叛军的战阵瓦解成了一个个碎块——他的下一个施法动作毫不拖泥带水的做了出来，随即整个亡灵大军的上方出现了一大片迷雾一样的东西！

　　这雾顷刻间浓到了无法辨认身前景物的程度——它笼罩了近乎半个战场——但是从许多的角度看，这浓雾似乎是要伴随着亡灵大军把整个人类所处的军阵完全吞噬！

　　天空中划过一道巨大的身影，随即是一声震天的龙吟！

　　是龙族？！

　　许多猛然抬头，却是发现那也控制中有着一个翼展超过六十米的巨大骨龙整从整个战场上方划过——而当飞行到战场上方时，这巨大的骨龙猛然张嘴，向着下面的战场喷出了一股剧烈的闪着灰白色光芒的气团！

　　它的样子和这个大陆的龙族不太一样，头部竟是长着超过六个犄角，身体完全由累累白骨构建而成，但是却看不到任何残存的肌肉结构，巨大的双翼上有肉膜保持它得以在空中飞翔，呼扇翅膀的动作每一次似乎都要狠狠刮起一股旋风似的，那巨大的身体带给了所有的士兵们一役中绝望的压迫感！

　　龙族！龙族出现在了战场上！

　　就连城墙上的士兵都有些接受不了眼前发生的事情了，因为那巨大的身躯连带着它的身体所具有的威慑力实在是让所有人从脚底板都感受到了一股子凉气！

　　它喷吐出的气团飞行的速度很缓慢，比起一般东西自由落体的速度慢了很多，但是就在它在十多秒以后接触地面的一瞬间，连带着许多在内，士兵们同意感觉到自己的脚底板猛然震动了一下！

　　那不是气团那么简单！

　　许多盯紧了那巨大的气团接触地面所爆裂开来的一瞬间的景象——灰白色的气团准确的砸进了叛军们的步兵方阵，在接触地面的瞬间猛然向着内部坍缩，随即整个气团像是一下子被地面所吸收一样塌了下去，而接下来地面开始了剧烈的震动！

　　地震了！？

　　剧烈的震动让许多不得不扶住了身边的城墙垛，但是因为身处高处，他这里所体会的摇晃幅度是最大的，那种瞬间出现的眩晕感让许多微微有些不适，但是他很快抑制住了这种感受，回过头，西博尔城内的民居在这剧烈的震颤中摇摇晃晃的，有一些比较高的建筑已经开始坍塌了！

　　这是什么威力？仅仅是一个吐息就让这附近一起发生了地震？！

　　这是什么级数的地震许多不知道，但是他唯一能明白的是在地震中心处的那些叛军们根本别想站起来了！

　　这震动来得快，去得更快，但是当许多再一次把目光转向战场的时候，亡灵大军竟然已经将超过半数的叛军吞噬了！

　　没错，他们那浓雾就像是一个怪兽一样将叛军吞了进去，随即便再没有一个活口能在亡灵们冲锋过后活下来！

　　这是单方面的屠杀！


第471章 龙晶

　　许多看到了一只队伍猛然从叛军之中向外直伸而出——这是一只人数不多的骑兵队，大概有三百人左右，不过他们的阵型根本不像是冲锋的，许多一眼就看出这是叛军的领袖准备突围逃走了！

　　亡灵军队的推进速度虽然快，但是这个骑兵队伍根本没有骑士装备什么重型铠甲，所以他们的速度要远比亡灵的推进速度要快——但是亡灵军阵中的那个法师似乎察觉到了他们的意图，猛然朝着这支骑兵队的方向一指，那只正在逃跑骑兵队伍的前面猛然出现了无数泛着气泡的酸性沼泽，而领头的骑士根本就没有来得及调转马头便直接栽了进去！

　　“啊！——”

　　惨叫声立刻响遍旷野，超过十多名骑士因为转向不及时而直接掉进了这有着强烈腐蚀性的沼泽之中，“扑通扑通”的声音伴随着那因为剧痛而哀嚎着的受害者的惨叫，让这支骑兵队伍如同惊弓之鸟一样一下子向着四周散去——这些骑士都懵了，天黑呼呼的，原本在夜间骑马就是非常危险的行为，而现在四周地面上都不知道哪里出现了沼泽，自己前进的方向完全成了碰运气！

　　还没等他们做出什么选择，这位亡灵法师已经替他们做出了选择，他的法杖再一次挥动，无数道土墙屹立而起，骑士们瞬间开始使劲拉动缰绳躲避着这突然出现的土墙，但是却发现自己一旦躲开土墙，迎接自己的……就是那之前释放的酸性沼泽！

　　“轰！”

　　又是一声剧烈的震动，骨龙的第二次攻击砸在了的地面上，但是这一次却没有产生生什么持续性的地震，反倒是突然出现了什么东西急剧碎裂的声音——

　　许多抬起头，这一次落到地面的竟然是带着微微蓝色光芒的巨大冰球，而在裂开的过程中，无数道冰锥向外爆射而出，士兵们竟是瞬间被这准七阶魔法直接绞成了碎片！

　　叛军的阵型彻底垮了！

　　紧跟而上的白色烟雾瞬间笼罩了叛军……随后连带着这些叛军的营帐和他们延绵几里地的营地范围，一并消失在了许多的视野中……

　　※※※

　　许多在第二天和贝琪一同返回了奥迪托雷，这位主教看起来对许多不知道多了一种什么样的情绪——总之许多只能看出来一种……那就是愧疚，不过许多并不怪贝琪，因为这些东西已经很明显被证实是那个权杖中的天使捣的鬼，而似乎那位天使此刻已经偃旗息鼓或者对许多没有什么恶意了，总之许多站在贝琪身边的时候，他已经体会不到那种诡异的气息氛围了。

　　主教尽力保持着她的淡然表情，不过内心里却是有一些波澜，毕竟这种事情有些超乎了她的认知范围——因为天使拉米尔在于许多战斗的过程中贝琪其实一直是清醒着的，她亲眼目睹了许多被自己一脚踹碎了胸骨，而后在于自己的战斗中又被长剑捅穿了腹部，即使许多没有丝毫怨言，心中的那种愧疚还是让贝琪很不好受。

　　许多信任她，一直很信任她，但是她却作出了这种事情，这给贝琪的心理负担非常重。

　　而更重要的是，贝琪突然觉得自己的性格发生了非常明显的变化……她开始变得有些情绪化，往好了说就是性格突然间开朗了不少，而往坏了说就是变得有些无法控制情绪——最近这几天她总是回忆着当天发生的事情，好几次自己被那种后怕的情绪笼罩，浑身冰凉痛哭失声，甚至于维多利亚伯爵不顾自己的安危上前安慰她都不怎么起作用。

　　这种变化让她自己也感到了有些害怕——难道自己不再是以前的那个自己了？

　　……

　　许多面色比较严肃的回到了奥迪托雷——亡灵大军是埃克里斯顿事先约定好的军队，他们将叛军基本上消灭了个干净，而这让许多心中有一些微微的不适。

　　虽然很清楚，自己站在了女皇芙罗拉的立场上，那么叛军就是自己的敌人，但是眼看着自己的敌人却被那些恐怖的亡灵生物们所吞噬——而这些亡灵还是自己的“盟友”，许多总是感觉自己的脑袋上扣了个“大陆叛徒”的帽子……这种心里负担让许多有些别扭。

　　当亡灵们将叛军们消灭殆尽后转身离开的时候，不少士兵在自己的身旁深深地呼了口气——对于亡灵的恐惧是人类共同的一点特性，许多没有将对方是自己盟友的消息告诉任何人，而事实上，这件事情只有自己和芙罗拉以及瓦萨琪夫人和亨利能明白。

　　当初参加的埃克里斯顿的那个会议，许多同意了这位亡灵公爵所提出的交换条件，但是当这些真的成为现实的时候，许多发现他远没有自己想象的那么容易接受。

　　非我族类其心必异，许多可以最大限度的相信瓦萨琪夫人这位美杜莎，也可以相信尤纳他们那样的巨魔，但是对于亡灵……尤其是埃克里斯顿这样的亡灵，许多只能说是保持最低限度的信任……而且这种信任还是建立在一纸契约上。

　　来到奥迪托雷后，贝琪匆忙地返回了自己的教堂，许多望着那个拿着光辉权杖的背影，心中却是暗暗叹息——这位主教知道今天才恢复了一个正常人应该有的样子……他能深切的感受到，贝琪身上那曾经缺失的东西，此刻终于完整地回到了她的身上。

　　缺失的是什么？许多也不清楚。

　　返回男爵府，让许多意外的是他竟然看到了卡罗琳娜——后者见许多回来，嘴角微微笑了笑，不过细细的体会了一下许多身上的气息后，卡罗琳娜惊奇的发现了许多身上那种难以言喻的变化。

　　“莱妮，你回来了。”

　　许都看上去有些疲惫，因为连日来他近乎日夜不停的值守着，实力再强，许多也有需要休息的时候，他对着卡罗琳娜笑了笑，随即道：“不介意我先休息一会吧？”

　　“你身上……似乎少了点什么？”

　　“少了点什么？”

　　许多扬了扬眉毛，随即伸手释放了克林之刃——“这柄剑似乎缺了些东西。”

　　“没错……没错……是它……”

　　卡罗琳娜低头瞧了瞧许多手中的克林之刃，伸手在剑刃上方拂过，细细体会了一下，似乎终于放心了似的松了口气，随即竟是伸手拉住了许多道：“来后院，我需要给你看一样东西。”

　　“现在？”

　　“现在！”

　　许多跟着卡罗琳娜来到了后院，男爵府的后院被仆人们收拾的很利索，花花草草没有一丝杂乱的样子，而没等许多停住脚步，卡罗琳娜便迫不及待的取出了她空间戒指中的东西。

　　一股熟悉的波动顷刻间让许多停住了脚步，当他缓过神看向卡罗琳娜手中的时候，竟是觉得眼前的东西……有些扎眼！

　　奈里奥斯那巨大的龙晶被卡罗琳娜用魔法控制着，漂浮在了空中，而它的表面在阳光的照射下散发出了一种迷离的光彩，虽然炫目但是并不刺眼——不过许多看上去却感觉这东西让他的脑海里仿佛有什么东西被猛然扎了一下似的！

　　“触摸它。”

　　卡罗琳娜的心跳有些加快——因为她知道这对于许多意味着什么……而许多好像很听话似的朝着这巨大的龙晶伸出手去，当他的手掌真正触碰到这龙晶的时候，竟然感受到了一股暖流从那上面喷薄而出！

　　龙晶微微地开始了震动，随即缓慢的开始从内部散射出了金色的光芒……随即这光芒变换成了五彩的颜色！

　　许多感觉眼前的光芒有些刺眼，但是却没有伸手去遮掩——当谈微微眯起眼睛的时候，那种巨大的吸力猛然将他的身体扯向了前方！

　　四周的景物出现了扭曲，随即许多竟是发现周围瞬间陷入了黑暗！

　　……

　　“他需要一个灵魂。”

　　“灵魂？”

　　……

　　一段曾经的对话从许多的脑海中闪过，但是当他睁开眼睛时，看到的却是自己卧室的天花板。

　　“许多！”

　　什么东西猛的扑到了自己的胸口上，香味扑鼻而来，有什么东西在自己的眼前晃着……那是金色的头发？

　　“他不会有事的。”

　　旁边响起了卡罗琳娜的声音，但是语气怪怪的。

　　许多慢慢恢复了意识，随即他看向了胸前紧紧趴在自己怀里的人……这……是芙罗拉？

　　眼前的女孩子穿着一身朴素的白裙，正趴在自己的胸口上，看上去像是担惊受怕了很久似的，她的动作一点都不做作，让许多真是觉得眼前是自己的……妻子？

　　对……我们都结婚了啊。


第472章 离别

　　结个屁！

　　许多脑海里立刻反驳道——那只是迫于形势而已，这些东西一定要划清楚，否则怎么和娜娜交代？

　　“我没事的，芙罗拉。”

　　许多伸手拍了拍她的后背，女皇殿下的身体瘦弱了不少，看起来单薄的紧，许多坐起身，挠了挠头发，眯着眼睛回忆着自己经历的事情，随即想起了自己在后院与那巨大龙晶接触后的事情……

　　这是？

　　许多木然紧了紧自己的拳头，随即“噼啪”的爆响声响起……这种力量爆发的感觉让许多突然间觉得自己的身体像是刚充满电的电池一样——他看了看身旁眼角还带着许些泪光的芙罗拉，后者看许多没事，终于放下心来，但是不知道是因为什么，就那么一直静静地站在那里，像是和自己像以前那般……甚至还显得有些生分。

　　没考虑这是因为什么，许多迫切的需要检查自己的身体到底出了什么变化——他深吸一口气，随即尽最大努力运转起了自己身体内的能量！

　　“嗡！”

　　一声诡异的嗡鸣声响起，许多身旁的被褥竟然顷刻间被一股无形的力量绞成了碎渣！

　　这是暗能充盈体内，随即向外散射的结果！

　　抬起手，许多盯着自己的手掌心——那里随即出现了一个闪烁着淡淡紫光的球体，而随着许多紧紧一握，这球体倏然间成为了一柄短剑形状的光束，他手一挥，空气中便划过了一道近乎无法察觉的紫色光芒，这光芒让距离许多身旁不远处的桌子顷刻间被砍下了一角！

　　暗能外放！

　　许多紧紧地眯起了眼睛，这是九阶的实力么？

　　站起身，许多抬手取出了克林之刃，却是蓦然定住了身形！

　　不一样！

　　剑刃拿在手中，竟然像是活了一样，许多低头看着自己手中的克林之刃，发现它竟然再一次微微改变了样子——剑刃上多出了一个奇怪的印记，刃口处多出了一点自己也认不出来的魔法纹路。

　　这是什么？

　　许多不敢随便挥剑的，他怕伤到芙罗拉——所以立刻把这圣器收了回去，而卡罗琳娜此时发话了——“九阶上位，你需要尽快适应身体内的能量。”

　　“九阶……”

　　许多做梦也没有想到，这个大陆上无数职业者努力一辈子或许都无法达到的境界自己就这么轻而易举的达到了？！

　　是因为那块龙晶？！

　　许多眯紧了眼睛，在脑海深处探索了一下，发现这块龙晶不会是别人的……正是奈里奥斯这头史诗巨龙的！

　　不过他的魔晶怎么在卡罗琳娜手中的？

　　“该告诉你答案的时候，会告诉你的。”

　　卡罗琳娜把自己母亲的话复述给了许多，随即有些不自然的看了看芙罗拉，后者正望着许多，表情有着说不出的依恋，但是两只手却看上去有些不知所措的放在了身前——看得出她很想扑过来拥抱一下，但是又努力克制住了自己的欲望。

　　说来也奇怪，都是已经结婚了的人了，还这么放不开——或许只有芙罗拉心里明白这是为什么吧。

　　感情终究是强求不来的，芙罗拉明白自己的成功的让许多娶了自己并不代表他能真的像恩爱的夫妻那样对自己，一切，终究需要自己去争取。

　　许多面对这眼前让他有些头疼的两个女人，不知道该说什么，只得让芙罗拉宣布今日要在领地内开一个会议后便走出了屋子——

　　“我需要一个人呆一会。”

　　这是许多临走的话，留下了芙罗拉和卡罗琳娜互相瞪了瞪眼。

　　※※※

　　奥迪托雷的第二次全体高层会议在芙罗拉的带领下在奥迪托雷堡的会议室展开——这一次芙罗拉是以女皇的身份参加的，不过她坐在了许多的身旁，因为已经结婚的缘故，芙罗拉的衣着特意挑选了一些略显成熟的，不过她的女孩摸样还是遮掩不了的——明眼人一眼就能看出这位女皇依旧是那个未经人事的女孩子……而领主大人……

　　许都看上去精神焕发，连日来的疲惫因为吸收龙晶一扫而空，对于在场的各位高层，许多没有什么废话，直接宣布了一个重量级的信息：“深渊族入侵！”

　　这个信息的真伪已经不用去怀疑了，许多现在要做的就是尽自己最快的努力把领地建设成固若金汤的要塞，而目前这些进度都需要进一步加快——西博尔的危机已经解除，希利亚斯的叛军因为出征西博尔全军覆没而元气大伤，估计这短时间内是不会有什么大动作了——许多目前没有什么心思去夺回那座城市，希利亚斯就算仅仅有一万人的防守部队，依靠那城墙也能抵挡非常猛烈的攻势，许多现在没有兴趣将精力放在那种浪费士兵生命的地方上。

　　深渊族是全大陆的敌人——当然，瓦萨琪夫人对这句话提出了异议，让会议的气氛轻松了一些——上一次深渊入侵这个大陆的时候造成的磨灭与创伤已经让所有的人体会到了当初大陆战争带来的苦果，而这一次他们来势汹汹，抵抗许多要做的必然是尽自己全力去阻挡这些入侵者的步伐。

　　知道此事，许多才体会到自己力量的渺小——深渊族入侵的目标是整个大陆，而自己的军队看似强力，但是实则只能在小范围的战斗中或者突袭中起到奇效，面对真正的大型战争，自己的军队也许会和那些最低级的士兵一样毁灭在对方施法者释放出的禁咒中。

　　力量，不单单是瓦萨琪夫人这样的顶阶强者，同样需要基数巨大的军队来辅助——一场旷日持久的战争，需要的是强大的兵源，能撑住的经济体制和绝对优势的高端打击力量，这是许多在会议上提出的几点，不过对于领地内的这些人来说，他们需要担心的只是自己分内的那些任务罢了，真正要操心这些问题的还是许多本人。

　　精灵女神庙在建筑队伍不断地赶工下终于有了雏形，许多在听取了报告后决定明天就启程出发去达希尔，这个决定让身旁一直坐着的芙罗拉面色一黯，不过没有表现出什么别的，而旁边的卡罗琳娜表示自己在领地内协助瓦萨琪夫人就好，这位红龙殿下似乎也很看不惯许多要去精灵地盘的事情，竟然没有提出跟着的要求。

　　……

　　离别的时候，芙罗拉的拥抱很紧，让许多不知道该说什么。

　　这是第二次踏上去往达希尔的路途了，许多这一次的心情好了不少，不光是因为马上可以应接希尔娜回到奥迪托雷，更重要的是自己的实力上升——这对许多的信心提升作用明显，再一次在亚龙后背上映着寒风疾速飞向达希尔的时候，许多已经不用穿过多的衣服来保暖了，因为暗能已经在他的身体周围为他提供了类似魔法护盾一样的保护罩，将寒风彻底当在了外面。

　　身体内的力量出现了一种新的前所未见的感觉——如果说以前许多能感觉到身体内的暗能就像是所谓的“气流”一样需要自己的调动的话，那么现在他身体内的暗能就像是凝滞的液体一样，使用任何技能或者招式，这暗能根本不用刻意去调动，完全就是弹指间便可以释放！

　　类似阴影脚步这种关键性技能，许多感觉自己现在可以释放无数次——同时这种暗能充盈身体后许多能明显感觉到自己的身体力量提升了至少好几倍！

　　而最为古怪也是最为特殊的，就是克林之刃了。

　　就好像是一个曾经装了一些事物的袋子被清空以后，再一次重新装满东西一样，许多明显地体会到了此刻克林之刃竟然重新拥有了意识——

　　在和贝琪的战斗清醒的第二天，许多感觉克林之刃像是一个冰冷的武器那样失去了意识，但是在自己吸收了奈里奥斯的龙晶之后，这种意识重新回归了！

　　不过和上一次不同的是，许多非常确切的能感受到此刻克林之刃内的意识绝对和以前不同——它没有非常强烈的喜怒哀乐，情绪异常平静，在自己拿出它的时候，那种微微的好奇感觉从心头闪过——这让许多感觉此刻克林之刃的意识非常奇怪，它就像是一个沧桑的老人那样，稳如泰山般静静地呆着，对于外界的任何事物似乎都不太感兴趣似的，但是却总是偶尔露出微微的好奇心，就像是出生的婴儿对外界的好奇一般，这种截然不同的感受让许多摸不着头脑。

　　不过值得一提的是，许多握在手中的克林之刃第一次给他一种非常强大的感觉——因为这柄剑在吸收了龙晶的力量之后威力大增……萨维尔身上的那种瞬间移动的技能消失了，取而代之的，让许多有些欣喜而吃惊的，是和自己身体内那拯救自己与无数次危急之中的能改变规则的力量！

　　这种力量磅礴浩瀚，给许多的感觉就像是海洋那般浩瀚而无穷无尽——许多在之前是用克林之刃的时候，它的瞬间移动需要耗费大量的魔力，不过这魔力却是来自于这柄剑被激活时吸收的那些力量，一旦这力量消失殆尽，那么就意味着它将不能带给许多使用技能的作用。

　　而现在手中的剑刃却是有着近乎无穷的力量，许多轻轻地握着它，便能感觉到似乎有一股暖流从剑身传导向了身体。

　　夜空的风呼啸而过买许多望着远处黑压压的群山与森林，心里开始盘算着如何将希尔娜带出达希尔的事情了。


第473章 耻辱的十字军

　　“深渊族的先行部队就是这些货色？”

　　诺斯站在一处高地上，眼前是他随手释放的“天空之眼”，其中的场景正映出了远处深渊族的那些低等猎犬攻击城池的样子，而旁边则是深渊使者赫利纳斯，他高大的身材衬托的诺斯显得有些小，不过看得出，两个人站在一起时，诺斯身上那种恐怖的波动让人一眼就能看出谁更不好惹……

　　“诺斯大人，深渊族内部一直存在着许些分歧，三位君主就谁先拍自己的主力部队过来一直就有这非常严重的争论……”

　　“没商量好呢就过来？他们是不是有点太过心急了？”

　　诺斯头也不回的说道，语气的嘲讽显而易见，不过赫利纳斯的嘴唇微微颤了一下，却根本没有任何不悦的神色，他抬起头，转而看向了一旁的那个斗篷在风中猎猎作响的骷髅王。

　　“能确保在合适的时机来，我就没有任何疑问。”

　　里奥瑞克挥了挥手，示意自己没有什么要说的，放下了这么一句话之后，他似乎没有兴趣看诺斯天空之眼内的景象，抬头望向了远处——他此刻是一身戎装，黑色的斗篷被寒风吹得飘起，但是依稀能辨认出这斗篷曾经是红色的，或许是因为太久的缘故才变成了这样，而他身上的铠甲则依旧是那副陈旧不堪的样子。

　　腰间的长剑在一个看不出具体纹路的剑鞘内插着，剑柄处磨损的痕迹很严重，不过这并不能掩盖这柄剑曾经的荣耀——里奥瑞克不动声色，而赫利纳斯也就不好说什么别的了。

　　他咽了口唾沫——其实作为使者，他定然有自己的难处，和诺斯讲出来的事情确实是实情——深渊大陆没有这个大陆说起来那么简单，三位君主统治者不同的地界，但是在入侵这个大陆的过程中却起了争端。

　　说到底，深渊族还是太过自私了，而更具体一些，因该说是深渊族的上层太过自私了——究其愿意是三个君主竟然谁也不愿意成为第一个进入这块大陆的人，因为距离上一次入侵已经过去了太久，这三位君主在如今已经对这个大陆产生了一种恐惧的心理。

　　说起来很可笑，扬言要占领整个大陆的几位君主竟然害怕？

　　不过事实真的能这么说——罗斯洛立安曾经的禁咒实在是太过骇人了，那个禁咒让整个深渊族死掉了超过六成的士兵，甚至也难为这个禁咒导致了深渊族的几个部族的绝种！

　　就这一下，深渊族被打痛打怕了！

　　魔器又不是只有三大圣器能都担当，空间传送门又不是只有亡灵议会单方面能打开——事实上，这几千年的时间里，做出过尝试的人数不胜数，包括卡罗琳娜在那个雪山结界内施放禁咒造成的空间裂隙，事实上这个大陆与深渊大陆一直存在着一些联系，如果说发动战争，不止是亡灵议会曾经提出过这个请求或者说合作要求，不过三君主在这么多年里都是一概拒绝了！

　　原因？听起来很简单，他们认为自己准备得还不够。

　　等自己的实力真正够强了，对于拿下大陆有着足够把握了，确认自己占领大陆如同十指捏螺一样简单的时候，三位君主才会决定入侵这个大陆。

　　而如今他们只不过是终于决定迈出第一步了——但是真正让他们完全动身，进入到这个让他们垂涎已久的大陆来……似乎还需要一段时间。

　　没有人想当牺牲品，只有人想要更多的战利品，这就是深渊族的几位君主——他们没有什么无私奉献这一说，太过腐朽的制度让深渊族似乎比起圣兰斯帝国来还要落后与腐朽。

　　位于维纶国角落里的传送门已经打开，这就意味着如果它不被摧毁，那么这里就会一直连通着深渊大陆——但是奇怪的是，现在这个巨大的石拱门前已经没有了任何动静！

　　没有那些恶心的猎狗，没有漫天的沙尘，这里只有静静的结界保护着这个泛着有绿色光芒的巨大拱门，拱门的另一边则是一片看起来璀璨异常的星空。

　　深渊族已经停止了入侵？不，这似乎只是他们入侵的第一步——而仅仅是这样，那些漫山遍野的猎犬似乎就已经要将整个维纶国啃食干净了！

　　不过不知道是因为命运的巧合还是其他原因，与此同时，正在向着北部进发的兰巴斯教廷十字军正式踏入了维纶国的国度——并且他们第一时间占领了上一次远征时就已经被打下来的几个简陋的城池。

　　这一次兵源充足辎重到位的十字军没有任何犹豫的将整个维纶国南边悉数占领，同时留下了足够数量的士兵，紧接着派出了机动能力强大的骑兵迅速向着北方以三个方向兵分三路同时进发——没办法，面对十字军的铁骑，维纶国本土上那些装备和原始人差不多猎人们根本就不是对手！

　　野蛮人们虽然力气大，但是没有战术，没有装备，没有完好的行军打仗系统和阵型，甚至连一个统一的首领都没有，总之他们傻了吧唧的在平原上以步兵方阵对着十字军骑兵冲锋的白痴行为让所有的光明战士们不得不感叹……“异教徒还真是需要救赎啊！”

　　在宽阔的平原上，这些野蛮人被杀的溃不成军，而当他们退守城墙之后，却发现这城墙根本就算不上是个障碍——因为建筑工艺的问题，所谓的城墙完全就是用泥巴和石块糊起来的破烂！

　　这种东西怎么能抵挡有着完善军备和工程系统的十字军？几个云梯一架，几个攻城锤一撞，城门立刻就成了摆设，随即发生的就是异常惨烈而实力悬殊的战斗。

　　……

　　瓦伊愈发的感觉自己所经历的这场战斗充满了让自己反感的地方——很多士兵们在这种近乎虐待的杀戮中似乎心里都产生了极其强烈的扭曲……瓦伊甚至看到有些士兵竟然大肆把那些魔兽晶核揣进了自己的钱袋——而这些东西都应该是放在一边的，以光明战士的教义来说，战争是为了救赎那些信奉了异端的异教徒，他们虽然死了但是不代表自己可以肆意掠夺走他们的财产！

　　那和强盗有什么区别？

　　瓦伊低头看着自己手中的短剑，这是许多赠与他的利器——但是如今瓦伊甚至不愿意在战斗中使用这柄短剑了。

　　因为他觉得这是对这柄象征着友谊的短剑的侮辱！

　　手无寸铁的平民被士兵们砍杀，但是却没有人对此说什么——因为用跟在队伍中的主教们的话说，这些人都是异教徒……而异教徒的下场，只有死亡才能让他们得到解脱。

　　瓦伊开始怀疑这种说法了，即使这是他信仰了二十多年的教义，但是瓦伊缺阵的不喜欢这样。

　　维纶国的妇女们身材丰满，这是他身边的士兵们谈论的最多的话题——而这些人更多的都参与了那种可耻的奸淫行为中，听起来都有些匪夷所思了，难道象征着和平与圣洁的光明教廷战士还能做出这种事情？！

　　“光明神的战士们！在战斗中为了光明神牺牲，你们将会立刻获得救赎！”

　　就是这句一直挂在沿途那些宣讲教义的牧师们嘴边的话，让所有的战士似乎一瞬间失去了自己的底线！

　　烧杀抢掠——这些曾经瓦伊认为是可耻的行为现在一再上演在自己的眼前，而自己想要阻止的行为却被他的战友默默地拉住了……几个良知仅存的战友知道，他们现在的劝说不会起到任何作用。

　　“人，真是一种奇怪的生物。”

　　瓦伊在写给许多的信件中如是写道：“他们忠于自己的信仰，却在有一天，用一个蹩脚的借口让自己背叛了一切，却堂而皇之的对着周围人说自己依旧是光明神的信徒，这种不知羞耻的行为每天都在我的眼前上演着，我却不知道该如何面对。

　　今天，我亲眼看着第四旗团的那几个骑士将那些看起来还没有成年的女孩子拖进了屋子，那惨叫声至今在我的耳边回荡，我无数次向光明神祈祷着，但是却发现自己真的是一个懦夫——一个阻止不了这种可耻事情不断发生的懦夫。

　　人，为什么会在这种情况下变得还不如那荒野之中的野兽？”

　　瓦伊的手动的有些发僵，不过他很快将信件写完了，同时他还写了一封寄给那位少女的信，在远征的途中，这些信件是战士们除却光明教义以外唯一心灵上的慰藉了。

　　“瓦伊！团长的命令，下午出发，继续向北进军！”

　　“是！”

　　瓦伊是个合格的骑士，他起身敬礼，随即擦了擦自己的头盔，向着自己所在的队伍跑了过去。

　　“还要进军？这天气看起来很恶劣啊，难道他想在三天之后攻入维纶国的腹地？”

　　“说实话，这里已经算是维纶国的腹地了。”

　　瓦伊对自己的副官解释了一句，随即下了下午准备继续进军的命令——尽管他也对新团长的命令带有一些疑惑，但是命令是需要执行的。

　　天气阴沉的很，空气中的温度又到了零下，看起来又是即将下雪的天气，而骑兵队的三千人已经陆续的整装完毕，开始了下一步的进发。


第474章 变故！

　　许多从亚龙的后背上直直跃下，直接空降在了达希尔的街道上。

　　现在的他身体强度已经超过了整个大陆杀光的大部分职业者，又加上暗能护体，许多从百米高空之上降落到地面甚至都不用任何缓冲，“嘭”的一声，他微微弯下了腰，随即抬起了头，紧接着消失在了原地。

　　周围的行人只来得及看到一个人从天而降，下一刻却是只看到地面上留着一个不小的裂痕，而天空之上则是瞬间飞过一头巨大的亚龙……

　　许多赶时间，他没有兴趣在别的事情上浪费任何时间了。

　　连续的使用阴影脚步，许多以最快的速度赶到了神庙，随即恭恭敬敬的请求进入。

　　此刻他才静下心来观察周围的景色——一切看起来和之前差不多，精灵族几百年几千年来一个城市的样子基本不会变化多少，过长的寿命让他们并没有太多的兴趣去修改建设什么，所以达希尔的建筑群没有希利亚斯那么大，建筑历史也要久远的不少。

　　许多眯起眼睛感知了一下四周，却是觉得周围的卫兵相对于以往来说多了一些，而城墙外的居民则是稀少了很多，更多的则是朝着达希尔聚拢过来的平民队伍。

　　竖壁清野的行动已经开始，精灵族对于眼下的危机定然必须许多更清楚，而他们应对的措施和奥迪托雷差不多——所有的居民向着主城靠拢，尽最大努力将兵力聚集在一起。

　　不过这对于深渊族来说到底管不管用还是另一回事——历史上深渊族攻破的城池实在是太多了，更恐怖的是他们攻下一座城市所用的时间短的令人发指，同时历史上记载的那些屠城惨案都是在深渊族手中发生的，尽全力与深渊族战斗，这是目前整个大陆所要做的事情。

　　不过看起来很多阵营并没有认识到这一点——希利亚斯城的叛军已经进入了一种自立状态，对于整个圣兰斯帝国来说，目前这些叛军没有继续攻打别的城市已经是万幸的事情了，而深渊族入侵的消息也已经在希利亚斯广为流传，但是至今没有听到巴顿侯爵有任何风声，这个老家伙到底打的什么算盘，根本没有人清楚。

　　许多想了很多，直到卫兵告诉他可以进入的时候，他还在盯着远处的城墙思考着。

　　快步走入神庙，许多驾轻就熟的来到了神庙内部，紧接着看到了希尔娜的目前玛尔法拉——

　　“尊敬的祭祀，您好。”

　　许多规矩的行礼，没有任何逾越的行为，但是玛尔法拉似乎很意外许多这就来到了神庙，她的眉毛微微扬了扬，随即道：“神庙建设完成了？”

　　“是的。”

　　许多点点头，对于这句话没有任何否认——连续超过一个月没日没夜的施工，月亮女神庙的主体建设已经完成，同时神像已经搬了进去，从建筑角度讲，这座神庙已经能够正式启用了。

　　玛尔法拉吸了口气，随即叹息了一声，却突然抬起头又看了看许多道：“你身上那种让我厌恶的味道消失了。”

　　这句话让许多有些莫名其妙，他抬起头看着这位端庄的女祭司直直的望着自己，对方随即像是终于确定了什么似的，她转过身补充了一句：“在这里等一会，希尔娜会过来的。”

　　“没问题。”

　　许多愣了愣，随即站在原地，目送着这位“丈母娘”走远。

　　没过多久，希尔娜穿着白色祭祀袍的身影从远处走了过来——许多看到这个身影，终于舒了口气……他努力压抑了一下自己兴奋的心情，随即笑着走上前去——

　　“娜娜——”

　　“这是怎么回事？”

　　希尔娜的表情很奇怪，许多觉得见到自己，希尔娜应该是很高兴才对的，但是此刻希尔娜却是眼睛微微红肿着，甚至于眼角还挂着一点泪痕，他的声音微微有些颤抖，让许多一下子心疼得很，当他目光转移的时候，心脏猛的突了一下。

　　许多看到希尔娜的手中拿着一封信件……这封信不是别的，许多上一次见到这种信的时候——是芙罗拉和自己结婚前的通告函！

　　这是怎么回事……难道——

　　“你……结婚了？”

　　希尔娜似乎是费了很大的力气才把这句话说出口，她的声音哽咽的很，手中的信件上微微有些湿，许多甚至能想象得到娜娜看到这封信的时候伤心欲绝的样子……这怎么解释？

　　芙罗拉怎么能这样？

　　隔着那么远，她还要故意通知到希尔娜？

　　许多心中一下子觉得芙罗拉这么做实在是太过分了——但是转而他却是想到了自己……难道自己的结婚对于希尔娜不过分么？

　　“娜娜……这件事情需要我解释——”

　　许多的嘴笨到了什么地步由此可见一斑，这种情况下女人最怕的就是他说出类似的话语——什么叫“解释”？那就是直接承认了自己的行为，随即再给自己找借口！

　　“这么说……你真的和她结婚了……就在几天前？”

　　希尔娜仿佛被雷击了一样站在了原地，她心中一直在不断地告诉自己事实不是这样事实不是这样，但是眼前许多的一句话就让她之前所有的幻象直接化为了泡影。

　　“我……娜娜，这件事——”

　　“看来这件事已经这样了……”希尔娜一下子落魄的像是那飘落在地的枯叶一样，他的面容一下子暗淡的不成样子，而眼泪更是开始止不住的流了下来，滴落在地板的眼泪在许多的耳中回响着“嘀嗒嘀嗒”的声音，这一切让许多一下子脑袋懵了！

　　“芙罗拉的婚礼只是一个形式……这一切……这一切——我……”

　　许多一下子语无伦次了，面对敌人他可以毫不留情的抽出自己的克林之刃砍成碎片，但是面对这个心爱的傻姑娘，许多真是没有办法看着她伤心流泪的时候自己还要用各种丑陋的借口去掩饰自己的行径……

　　早知今日，自己为什么要同意呢？

　　许多这一刻真的后悔了——人的一生总是充满了无数后悔的，但是许多这一颗真正觉得这是自己人生最失败的一个地方……他狠狠揉了一把脸，也不顾神庙的规定，伸手想为希尔娜擦拭一下泪水，但是抬起的手却定在了原地。

　　因为她看到了希尔娜那抬起的双眸看着自己，眼中的情意却是比以往那种单纯复杂了无数倍——

　　“告诉我……你还……爱我么？”

　　希尔娜的声音有些呜咽，她的声音止不住的有些断断续续的，看得出他在努力的让自己镇定下来……两只细嫩的手紧紧地握着，希尔娜在努力地让自己的声音平稳下来。

　　“一如既往，这一切都是误会，娜娜，你要相信我说的好么？”

　　许多仿佛抓住了一棵救命稻草——他真心不愿意这个陪伴了自己这么久的女孩儿再流眼泪了，这种感觉比战场上看到自己的战友手上还要难受，这一刻许多真的体会到了什么叫“心如刀绞”。

　　“那么……你为什么又会同意和她结婚呢？”

　　希尔娜的手紧紧地捏着那封信件，不过许多却是看到那上面的字迹并不是芙罗拉的——这让他微微眯紧了一下眼睛，因为他不愿意相信芙罗拉仅仅为了她自己的感情就敢做出这种事情……

　　“希利亚斯城被叛军占领，芙罗拉现在成了皇室仅剩的女皇，而唯一能让她维持住对贵族统治地位的办法……只有这样了。”

　　“为什么……为什么……”

　　希尔娜听了许多的解释，却是看起来更加失魂落魄一样，她的眼泪有越涌越多的趋势，而许多却根本没有办法止住——他不知道自己该怎么说了，总之眼下他该说的能说的似乎就这么多了——至于希尔娜会怎么想，许多真的没有办法了！

　　“娜娜——神庙已经建好了，我们回去吧。”

　　“那么我们还能在一起么？”

　　“能。”

　　“但是你已经结婚了……你不明白这意味着什么……”

　　希尔娜似乎又说道了伤心处，竟是转过了身，低着头不出声了。

　　沉默。

　　神庙此刻陷入了一种寂静的仿佛公墓园一样的沉默当中，许多没工夫注意周围的环境——此刻已经入夜，但是今天月亮没有显现出来，用许多的话讲这是“初一”，天空上是没有月亮的，而这正像是对应了希尔娜的心情一样。

　　“让我一个人呆一会吧。”

　　希尔娜突然出声，随即转身便向着远处走去，许多愣愣的站在了原地，不知道该说什么——他伸出的手停留在了半空，话被堵在了嗓子眼里……

　　面对这种问题，许多根本就不知道怎么处理了。

　　怎么办？

　　许多转过身，望着远处那尊神像，陷入了沉思。


第475章 难以置信

　　“目前没有什么要忙的东西了吧，里奥瑞克。”

　　诺斯的口气很随意，像是对着一个很普通的路人说话似的，之所以不说是“朋友”，是因为他不能把任何人当做自己的朋友——因为这通常意味着要把自己的后背交给他们，而对于诺斯来说，这是一个不能触碰的禁忌。

　　没有人天生是亡灵生物，诺斯同样如此，对于自己以往痛苦的回忆，诺斯已经吃过了太多的苦头，即使今天他的实力可以说冠绝大陆，却没有人能成为他的朋友。

　　背叛，一次就够了。

　　“是的。”

　　里奥瑞克没有回头，这位孤独的君主依旧站在寒风中，而诺斯则是对于他那冰冷的回复没有任何表情变化，看了看一旁的深渊使者赫利纳斯，诺斯有些玩世不恭的笑了笑，随即转身走向了远处，紧接着身形向着天空飞去，像是一道光一样，瞬间消失在了里奥瑞克和赫利纳斯的视野中。

　　突破音速时的音爆声响彻旷野，昭示着这位强大法师的本领。

　　不过这位法师在飞行了超过一个小时以后，却是突然停住了。

　　诺斯看起来很狂傲，但是不代表他是个蠢蛋——身为顶阶强者，诺斯距离半神的只有半步的距离——也就是说，这位大魔导师大炼金师已经到达了十阶的最终门槛，随时有可能突破。

　　不过强者通常意味着他是走到“最后”的那一个，每十个有可能成为顶阶强者的人中，最后活下来的可能只有一个——越是高的山峰，能爬上去的人就越少，而诺斯能站在这峰顶之上，自然有着不俗的实力和……敏锐的直觉。

　　他突然间停住了自己的身体，随即皱着眉头看向了四周。

　　诺斯的五官符合了很完美的黄金分割比例，两道眉毛英气逼人，略带阴柔却整体不失阳刚，此刻他皱起了眉头——四下的旷野之中什么都没有，伸出几百米的高空之中，往下只能看到维纶国度那特有的发黑色的土壤和远处的雪山群。

　　不过这种直觉让他停下了脚步，因为诺斯明白——自己被什么人盯上了！

　　这种感觉很讨厌，诺斯已经很久没有这种让人暗中窥视的感觉了，上一次是什么时候诺斯甚至已经忘了……总之这个大陆上，只有他盯着别人看的份儿，让别人暗中偷窥他？那是休想！

　　“哪个不怕死的？！”

　　诺斯的华裔听起来就像是土匪一样不讲道理，他的声音瞬间传遍了整个旷野，因为使用魔法放大的，听起来震耳欲聋，像是雷声一样轰隆隆的。

　　“脾气还真是不小。”

　　一个身影突兀的出现在了诺斯的正前方！

　　埃克里斯顿依旧穿着他那身黑色的袍子，同时他的手中握着一柄看起来非常不起眼的白色魔杖，拿魔杖看起来就是一跟非常简单的树枝，上面还有一些非常自然的纹理——这实在不是这个大陆上的魔法杖应该有的样子，诺斯第一时间发现了眼前的家伙，随即猛然眯紧了眼睛！

　　强敌！

　　这是诺斯的第一反应，还从来没有人能无声无息的从自己面前出现而需要自己直接用视觉来确认敌人的位置。

　　“我懒得问你是谁，但是你成功的激怒了我。”

　　诺斯就像是一个不讲理的流氓一样，总之他看不顺眼的东西是直接出手去攻击的——诺斯对此没有丝毫心理负担，看不惯的，就打！打服为止！这是诺斯的一贯准则，不得不说，在弱肉强食的法则下，他这一套确实是非常有用的。

　　当然，这一套同样适合于埃克里斯顿。

　　面对诺斯丝毫不讲理的出手攻击，埃克里斯顿那双红彤彤的眼睛微微眨了眨，随即猛然做出了应战的姿态！

　　诺斯在说话的时候已经伸出了自己的右手——而与此同时埃克里斯顿的身体四周瞬间已经出现了无数密密麻麻的冰锥，根本没有任何反应间隔的射向了他的身体——不过这一切在埃克里斯顿的应对做出以后化成了泡影。

　　“咔！”

　　一声诡异的轻响，埃克里斯顿的身体四周出现了一个包裹着他的身体的镜子状的护盾，而所有的冰锥像是直接被这护盾吸收了似的，顿时消失了踪影。

　　诺斯的攻击可不会就这一下，与一般法师在施法的时候要远离目标不一样，他同样使用了萨维尔所擅长的瞬间移动术，竟是瞬间出现在了埃克里斯顿的面前，随即一股带着剧烈威势的气压猛然爆发出来，四周的空气在这一瞬间甚至扭曲了景物！

　　因为他的身体四周温度骤然提升到了一个匪夷所思的温度，这种强大的火系法术在面对敌人的时候异常恐怖，就好比迎面泼来一池子岩浆一样，总之埃克里斯顿的护盾瞬间像是被融化一样开始了变形。

　　不过伴随着埃克里斯顿微微抬起的法杖，眼前的热流仿佛被什么东西从中间劈开了一样，竟是丝毫没有伤到他的身体，而诺斯的下一个攻击动作竟然是像一个战士那般伸出了自己的手臂——同时他的手中出现了一柄又冰元素组成的短剑，直直砍向了埃克里斯顿！

　　“铿！”

　　诺斯睁大了眼睛，他眼睁睁看着眼前这位骷髅法师抬起自己的手臂，生生格挡下来自己全力的一击——那寒冰箭上所附大的冰寒效果在黑袍法师的手臂上仅仅蔓延了几厘米便消失不见了……而按照理论的话，眼前这个人已经不是被自己削成了两半便是被那上面的冰寒效果冻成了冰坨！

　　可是眼前的事实却让他真的无法相信竟然有人能挡住自己的攻击——他不是一个单纯的法师，龙族的力量让他即使是人形，其每一击的力量也都远远大于普通的职业者！

　　诺斯作为一个大魔导师，肉体力量与强度都达到了八阶以上的水准，不过这并不意味着诺斯是传说中的双修，因为他的体内并没有斗气的存在。

　　而埃克里斯顿也是没有斗气——他的身份对于眼前的诺斯来说永远是一个迷，这位在亡灵位面征战无数的强者绝没有看起来那么简单！

　　这一次攻击被格挡以后，诺斯的接连攻击仍然毫无停顿的挥出，但是依旧被埃克里斯顿轻松挡下——两位魔法师近身肉搏的样子实在少见，但是眼下发生的一幕却是能让所有大陆上的近战职业者们感到汗颜……因为这两个法师在攻击的过程中速度已经快到了无法用肉眼辨别的地步，那蓝色的影子划过，带起的风声极其诡异而尖锐。

　　刹那间，埃克里斯顿蓦然从原地消失，随即四周猛然间亮如白昼！

　　诺斯见此情况直接闭上了眼睛，同样消失在了原地！

　　“轰！”

　　一声巨响，天空中有一个人影倒飞而出——诺斯手中的冰蓝色长剑脱手飞了出去，而他本人则是向后平飞了超过二十多米以后开始下降！

　　四周依旧是一片白茫茫的，诺斯有些不敢相信眼前发生的一幕，自己最为自信的力量竟然遇到了战胜不了的敌人？

　　两位魔法师的交手加起来没有几次，但是所谓行家一伸手便知有没有——诺斯真真切切的体会到了眼前这个神秘家伙的强大实力！

　　自己的攻击对他来说根本就是无效的，而对方却能轻而易举的格挡住自己，随即用最效率最快速的方式将自己击飞！

　　顶阶强者往往没有过多的区别，一场战斗之中充满了变数，或许是一个短招中的疏忽就能让强者败北，大多数时候，每一次攻击和防御的时候，到了这种级数的战斗以后常人根本看不到两人的区别——往往是一个攻击与防御之间慢了一线，两个人便会胜负立分！

　　在这两位魔法师之间的战斗中，两个人似乎都对自己的魔法与肉体力量有着极端自信，均是没有选择以往魔法师对决时那种分开一定距离以远程魔法对轰的方式——而这却更让诺斯理解到了什么叫山外有山人外有人！

　　四周的世界一片苍白，诺斯却并没有放弃自己的努力，他的身形消失，随即在埃克里斯顿的上方出现，两只手猛然向着下方挥去，一道雷光瞬间电射而出——这种快到根本不能反映的魔法是诺斯所佩戴的项链中直接储存的，它的释放不需要任何吟唱与手势，如果是按照平常的方法施放，诺斯需要大概不超过两秒钟来做预读——但是这种战斗根本不能让诺斯去准备什么，身为大魔导师的他知道，快两秒……往往意味这一场战斗的结束！

　　“这就准备使用道具了么？”

　　埃克里斯顿望向了头顶，随即瞬间被雷光劈中！

　　在这光芒还没有散尽的时候，铺天盖地的攻击已经向着埃克里斯顿直飞而去——一个巨大的火环猛然出现在他的身体四周，随即瞬间锁紧，而与此同时，头顶上方已经落下了超过十枚体型不大不小的火球！

　　连锁殉爆瞬间在这地面上空进行着，巨大的轰鸣声不绝于耳，但是诺斯的攻击并没有停止——他施放的火环在缩紧之后同样发生了剧烈的爆炸，而这些爆炸结束后尚未等那些烟雾散尽，诺斯便双手一合，指住了埃克里斯顿所在的位置！

　　“呯！”

　　空气中像是有什么东西瞬间烧糊了似的，一股怪异的味道传了过来，而诺斯的手指前方则是瞬间闪过了一道碗口粗细的光芒——这光芒竟是直直的穿透了埃克里斯顿所在的位置，将遥远的山脉瞬间射出了一个巨大的窟窿……几十里外岩壁上的深坑足以说明这个咒语威力的大小，而直到现在，诺斯甚至没有念任何咒语！

　　也就是说，他之前的魔法，除了那道用来麻痹埃克里斯顿的天雷之外，其他都是瞬间释放的！

　　这种魔法造诣已经让人叹为观止了，但是他却根本没有停下来的意图——就在他准备下波施法时，埃克里斯顿的反击到了。

　　那被诺斯轰炸的烟雾中突然间出现了一个诡异的漩涡，随即这漩涡竟是飞速的将四周的元素聚拢起来……诺斯能感觉到那是一个元素漩涡，在它出现以后，整个附近近百平方米的元素都开始向着那个方向开始了移动，而这些元素同样包括了自己身前已经凝聚完毕的那些！


第476章 夏薇的砝码

　　漩涡的吸取速度很快，并且这漩涡在旋转了三四秒钟以后，诺斯看到了那个身影！

　　烟雾被漩涡吸收殆尽，埃克里斯顿完好无损的站在天空之上，身前就是那个体积并不算大的元素漩涡，而下一刻，他轻轻挥动了法杖，这漩涡竟是凭空消失了！

　　但是诺斯却是在漩涡消失的一瞬间瞳孔骤缩，随即使用了瞬间移动，消失在了原地！

　　“轰！”

　　天际中突然传来一声奇怪的轰鸣声，炽热的白色光芒顿时笼罩了大地，这光亮就仿佛将太阳生生拉近到了眼前似的，周围的一切似乎瞬间都失去了原有的色彩——而紧接着，一股剧烈的冲击波席卷了大地！

　　这里是距离地面上百米的天空，所产生的爆炸却依旧将正下方以及所涉及的超过几平方公里内的树木齐齐吹得折断了！

　　刚刚那个漩涡在消失之后突然凭空出现在了埃克里斯顿身体后方不远处——在它爆炸的一瞬间，诺斯正巧出现在了它的下方！可以说，诺斯的一切都被埃克里斯顿看穿了！

　　他的瞬间移动落点在哪里都能知道得一清二楚，埃克里斯顿的作战经验和实力让人叹为观止。

　　诺斯的身影在耀眼的光芒中根本看不见了，但是当过去了快一分钟之后，这个大魔导师的身影才出现在了地面之上。

　　埃克里斯顿似乎没有兴趣再跟他打下去了，瞬间移动到了诺斯身前，就那么居高临下的望着这个曾经高傲的龙族大魔导师道：“我需要询问一些事情，希望你不像刚刚那般无礼。”

　　“呯！”

　　诺斯又一次飞了出去，身体直直的栽进了泥土之中——他的样子看起来狼狈至极，那身华丽的法袍被泥土沾污之后让他看起来就像是个落魄的流浪法师。

　　“我没有时间和你做这些无意义的争斗，难道这个位面的亡灵都这么好战么？”

　　埃克里斯顿对于诺斯的反应似乎很恼怒，他那一直没有什么情绪变化的声音中头一次出现了这种恼火的语气。

　　刚才诺斯再一次试图攻击埃克里斯顿，但是他的魔法还没有凝聚成形就被埃克里斯顿直接用一股无形的力量弹飞了——这力量诺斯清楚得很……空间法则的力量，和金龙一族所掌控的东西一样！

　　不过这种时候诺斯已经没有什么余地去向以往那般说话了——强者为尊，诺斯自知自己的实力不够，但是那内心中的那股自尊心让他对刚刚发生的事情感到了极大的耻辱！

　　羞耻！

　　难道自己依旧不是最强的么？

　　作为站在大陆最高端的一员，诺斯从来没有想到过会有这么一个人能将自己打的像是街头的乞丐一样虚弱而毫无还手之力！

　　我是谁？

　　诺斯！十阶大魔导师！即将踏入半神之境的高贵龙族！

　　但是这些平时让他感到骄傲的东西瞬间被眼前的这个其貌不扬的骷髅架子所摧毁，这种内心上的强烈反差让诺斯不愿意就这么放弃。

　　被连续攻击的他感觉自己释放的护盾基本上相当于无效的——此刻的诺斯嘴角渗出了鲜血，看起来凄惨得很……其实单是刚刚那一个威势堪比禁咒的爆炸，对于一般的魔法师来说已经够把他们炸的分身碎骨连个渣都剩不下了，说到底还是诺斯的实力强悍，在连续两次毫无防备的攻击下还能活着，这已经是一个奇迹了！

　　第二次的攻击完全是仗着自己的肉体强度强悍过人，如果是一般的人，估计直接就被这力量打碎了，而诺斯却仅仅是嘴角渗了点鲜血——不过这并不代表自己能扛过下一轮的攻击，诺斯的身形在失去漂浮术的帮助以后自由落地掉在了地上，而此刻他被刚刚埃克里斯顿的那一击大的近乎插进了地面，狼狈至极的爬起身之后，诺斯抬起了头，以一种仰望的角度看向了眼前的亡灵法师。

　　“如果你还想打，那我大可陪你战到你生命的最后一刻，如果你想通了，我们现在还有机会像从未见面那样聊上几句。”

　　埃克里斯顿的话语恢复了那种不带任何感情的样子，他站在地面上，低头看着个子跟他差不多、却是看起来在仰视他的诺斯，手中的法杖闪烁着淡淡的光芒。

　　“咳咳……”

　　诺斯站起身，努力地咳嗽了几下之后，吐出一口血——随即擦了擦嘴角，这位大魔导师放弃了再攻击的念头……如果诺斯还是当初那个没有变成亡灵的诺斯的话，估计他就算死也要战死——但是如今成为亡灵的他更明白生命的重要性，这位法师很快放下了心中的疙瘩，用力拍了拍自己的袍子，随即挺直了腰板，伸手将自己嘴角的血迹擦净，道：“诺斯·达维安，亡灵议会长老之一，有什么需要谈的么？”

　　不要怪这家伙转变的太快——他本身就是一个性格古怪跳脱的奇才，所谓奇才，在于他不是一个一条路走到黑的傻子，反而却是一个懂得审时度势的聪明人……接受对方强大实力比自己要厉害的事实，估计他是用时最短的那一个，而眼下能快速转变自己的角色，像是从来没有见过这个亡灵法师那样打招呼，诺斯做的比谁都纯熟。

　　“埃克里斯顿，亡灵位面的‘毁灭公爵’。”

　　埃克里斯顿很满意眼前的场景，他看了看四周，随即轻轻挥了挥魔杖——诺斯身上的尘土与伤势瞬间就恢复如初，这让诺斯更是暗暗心惊，这个刚才一言不合就开干的家伙舒了口气，随即挺直了身子，道：“刚才的事情，多有冒犯了。”

　　“我不介意，找上你，是因为有些事情要谈，”埃克里斯顿看起来依旧冷漠，他转过身，看着诺斯道：“萨维尔你应该认识吧？”

　　“里奥瑞克手下的那个空间系魔导师？我有印象。”

　　诺斯点点头，不过语气还是惯有的带上了一股轻蔑。

　　“我需要正面和亡灵议会对话，因为有些事情需要和你们商谈一下——作为这个大陆上亡灵势力的代表，我想你们应该可以和我对话的。”

　　这句话说得有些狂妄了，诺斯听到耳朵里总是觉得这话反过来说还凑活，这么一听好像整个亡灵议会加起来还不够资格和他对话似的——不过诺斯不傻，结合刚刚这个骷髅法师所展现出来的实力，这个恐怖的家伙在自己的位面一定不是什么小人物……或者说一定是一个很重量级的大人物！

　　“如果需要商谈的话，我可以安排一下。”

　　诺斯想了想，对埃克里斯顿如实回答道。

　　※※※

　　精灵帝国的地盘十分广袤，广袤到面积可以与圣兰斯帝国媲美的地步，但是说起来整个精灵帝国还是以森林为主，看起来地方大，但是实际上地广人稀，整个算下来人口还不及圣兰斯帝国的六分之一——而且这些还基本都是“大龄人口”，说起来岁数超过三百岁的占了很大一部分，因为生育能力的底下，精灵族的人口数量一直维持着一个很稳定的数字。

　　所以整个精灵帝国的国土还是有很多地方荒无人烟的，而在这些地方之中，如果说资源最丰富的是位于卡罗城附近的暗月之森的话，那么最神秘的一定会是最北方的“月落森林”。

　　这片森林位于达希尔的东北方向，森林的边缘就是无尽之海——那黑色的海水是这个大陆的边缘，所谓的月落森林，在很大程度上实际上可以算的上是被精灵“废弃”的一片地方。

　　说是废弃，是因为这里的环境很诡异——树木在这里长不活，但是却死不了！

　　这么说似乎有些矛盾，但是事实上的情况就是这样——这里的森林中所生长的植物和大陆其他地区的都不一样，他们统一有着死灰死灰的外表，看起来光秃秃的躯干，整个森林像是一片遭受了什么虫害或者病毒似的，完全没有一片树叶存在，而更夸张的是，这里没有任何活着的动物存在！

　　甚至连虫子都没有！

　　这是一片禁地，自很久之前精灵们就再也不踏入这片森林一步了。

　　不过万事皆有例外，此刻，一个人影正信步行走在这片森林的中央。

　　这里的树木看起来已经死了，但是实际上这些树已经保持和目前的样子维持了三千多年没有变化了——没有变的腐朽，也没有变的茂密，总之他们就像是当初的那个雪山结界中的植物一样，千年来没有任何的变化。

　　树林中一点声音都没有，只有偶尔的风声吹过树干时发出的“呜呜”声，听起来异常瘆人。

　　“咔哒。”

　　一根树枝被踩断，发出了清脆的响声。

　　地面上只有松软的泥土，却没有任何落叶的痕迹。

　　夏薇行走在这杳无人烟的禁地之中，似乎根本不担心会有什么危险。

　　说白了，不是她该担心有什么危险——因为这片地区的真正主人……就是这位亡灵议会的长老。

　　要成为亡灵议会的长老，绝顶的实力是其一，更重要的是你手中的砝码足够大。

　　像是里奥瑞克，身为君主的他手下的亡灵军队足以让任何人望尘莫及——所以他在亡灵议会中的话语权很足，奎尔托斯自不必说——他的财产足以左右一场战争的方向，而刺客达斯丁·科林代表的可不是只有单单他一个人，这位刺客手下的庞大情报网络和刺客集团一直埋藏在大陆的各个角落，骑士克斯特拉有着让圣兰斯帝国胆寒的庞大数量的亡灵骑士军团……而诺斯，他的本领已经说明了一切，关键是这位龙族手下的力量是绝对的制空权。

　　而夏薇呢？

　　这位精灵祭祀手中的砝码全在于这片森林之中。

　　这片寂静的死地是曾经的战场，而着战场之中沉睡着一支足够恐怖的军队……和里奥瑞克不同，这支军队的数量并不算恐怖，但也称得上庞大，不像克斯特拉那般兵种单一，其中的主要力量竟然是……魔法军团！

　　不是圣兰斯那样的魔法师军团，反倒是由精灵祭祀们组成的祭祀团！

　　没错，是精灵祭祀！现在的亡灵祭祀！

　　这些祭祀在以往从来没有出现在世人的眼中，甚至于大多数人都不知道这个世界上还有这样的一种存在——他们是曾经的精灵，现在的亡灵，曾经使用女神之力的祭祀，现在……却靠着身体中的死灵之力继续存活！


第477章 答应

　　这些祭祀的存在能让一支军队的实力上升三到四倍，这绝对不是一个夸张的数字！

　　就像是兰巴斯教廷的牧师一样，祭司们作为辅助兵种，对于友军的加持力能在很大程度上可以改变一场战斗的走势，和许多这样的现代人理解的不一样，他眼中的这种冷兵器战争，冲锋了就是冲锋了，士兵受伤了就是受伤了，死掉了就是死掉了，所有人的能力在成为一个群体后基本上是一个定值，很难再有什么改变。

　　但是这一切在遇见了兰巴斯教廷的牧师之后才有些改观——但是许多仍旧没有见过大规模战斗中这种辅助兵种对于士兵们所提升的战力有多么恐怖。

　　不但是许多，更多的人都没有这种意识——因为祭祀在三千年前的大战中近乎全军覆没，现在精灵族仅存的祭祀就那么多……基本上都在神庙内呆着，而在当初，祭祀的数量可是超过五千人的——不过这一切都在位于月落森林的这个悲伤之地终结了。

　　夏薇的衣袍看起来一如既往的古旧，她的身材算得上精致，不过在这种古旧款式的祭祀袍下并不凸显。

　　抬手将头发拢到脑后，夏薇的脚步停了下来。

　　她的眼前是一座宏伟但却荒芜的神庙，四周透着一种诡异的沉寂感，基本上都是棕黄发黑的色调，而由巨石堆砌而成的神庙似乎有很大的破损，看得出是经受了什么剧烈的冲击后导致的，原本应该是神庙最宏伟的大门竟然边缘处都融化了，能把坚固的大理石搞成这副样子，真不知道是怎样的冲击和热量才能做到。

　　夏薇迈步走了进去，这里带给她的有无尽的悲伤，还有无尽的仇恨——不过这种仇恨却没有让她失去理智，相反的，已经成为亡灵的她像是最普通的祭祀那样，没有任何出格的行为。

　　这支神秘的军队从来没有参与过任何战争，甚至从来没有在大陆上出现过——以至于更多的人都不知道这位亡灵议会长老到底有什么过人之处，不过这些并不是夏薇最神秘的地方，当他迈步走进了这座破败的神庙，来到了神庙中央那个处理的神像面前时，这里的景象绝对会让所有精灵惊呆不止。

　　神像——并且是真神像！

　　谁也不会想到，在整个精灵帝国仅存没有几个的真神像这里竟然还有一尊！

　　而且它的四周保持着非常洁净的状态，上面一点成图没有落下，不过和达希尔神庙不一样的是，这里并有任何人在进行着祷告——荒凉的神庙大厅内空无一人，而在女神像的面前，有着一个小小的石台。

　　夏薇抬起头看着那散发着淡淡光芒的女神像——这个女神像十分之庞大，和许多放在奥迪托雷的那尊如出一辙，看起来是同一个时期的产物。

　　不过这些并不是夏薇要注意的东西，她兀自走到了神像面前，却是伸手抚摸在了那块神像前防治的石板之上。

　　上面的文字已经有些模糊不清了，这块石板看起来并不大，而且边缘处被什么东西磨得很光滑，看起来像是被摩挲了无数次似的，夏薇低头叹了一口气，纤长的手指在上面划过，那上面的字迹时隔多年，再一次被夏薇念了出来——

　　“那灾难降临之时被祝福的人……”

　　※※※

　　许多脑袋很乱，他在这里等了很久了。

　　抬头看了看，神庙依旧像是往常那般，时不时有精灵从身旁走过，去那女神面前进行着默默的祷告——很多人好奇的看了一眼坐在这里的许多，没有多说什么，只是对这个有些发呆的人类表示了淡淡的好奇，便走开了。

　　第三天了。

　　许多这期间没吃多少东西，只有在饿的时候喝了点清水，就了口面包吃，等差不多填饱肚子以后，他便继续在这里等待下去了。

　　一连三天，许多基本上在同一个位置坐着，一动不动仿佛雕像，而玛尔法拉时不时的出现在神庙正厅之中，却是对他没有理睬，在进行完自己的祷告之后便离开了，从始至终没有说任何话。

　　许多没有在乎这些，他现在只想着一个事情——那就是希尔娜。

　　一个人可以进入一种非常奇妙的状态，许多认真地审视了自己和希尔娜这一路走过来的感情经历，又仔细梳理了一下芙罗拉对自己是怎么产生的这份感情，不断地回忆让许多渐渐明白了自己所处的境地到底有多么的微妙。

　　不得不说，许多是一个幸运的男人，他在不经意间得到了两个女人的垂青，但是这却是他不幸的开始——因为许多在希尔娜走后渐渐明白了是什么让她遭受了这种剧烈的打击……

　　精灵之中对于婚姻的关系看的非常神圣——作为一个非常古老而有着文化底蕴的种族，精灵族至今生育能力底下的另一个原因可能在于他们的一夫一妻制执行的非常严格……所谓严格，不是单单字面上的“一夫一妻”，就精灵的习俗而言，一旦夫妻双方不再有那当初的感情了，他们可以选择不再与对方联系，甚至永世不再见面，但是精灵族却没有“离婚”这说。

　　并且一旦婚姻进行的时候某方突然死亡，另一方终生不得再娶或再嫁。

　　这种规定是许多之后突然想起来的——这时他才恍然明白过来“婚姻”二字对于希尔娜有着多么神圣的意义……而这么神圣的事情自己却根本没有跟她商量便擅自和另一个女人……

　　许多无数次想抽自己一巴掌，但是后悔是没有用的，许多是个很实际的人，他不会在无用的事情上花费太多的精力——很快的，他开始为自己的后路思考起来。

　　和芙罗拉的婚姻已成定数，这是自己无论如何也改变不了的事实，而自己更不能回去就单方面毁约同时迎娶希尔娜——这完全是神经病才会做出来的事情，对于整个奥迪托雷和圣兰斯帝国来说，自己与芙罗拉的婚姻是政治上的一个必须迈出的步伐，许多心中不光有女人，同样有为领地这些人民谋求利益与幸福的上进心，所以他的行为在另一个角度来讲无可厚非。

　　那么自己接下来怎么和娜娜交代呢？不给娜娜一个合理的身份，许多心中是绝对受不了的，但是这个世界上除了高加索巨魔貌似还没有什么一夫多妻的制度让许多去参考——而他更没有奢望两个女人能和谐共处同时成为他的伴侣……这种事情虽然男人们或多或少都想过，但是女人的心思永远没有你想象的那么大方，许多就算对于感情问题再白痴也不会忘记这一点。

　　正在他思考的过程中，似乎是感觉到了什么，许多抬起了头，那僵硬的身体随着他的动作发出了“咔咔”的骨节摩擦声，而是视野之中确实出现了那个看起来楚楚可怜的身影……希尔娜终于再一次出现在了许多的身前。

　　“无论接下来的路如何，我希望……你能陪着我一起走完。”

　　希尔娜仅仅说着这一句话，许多便在心中猛然放下了一块大石头——他仔细看了看希尔娜，后者今天穿的却是一身短衣，不再是冗长繁杂的祭祀袍模样，相比当初她离开的时候，娜娜的身上更多了一股沉静与淡雅，看起来更应该是一位气质美人了，而她那迷人的双目今天有些红肿，睫毛微微的眨着，让许多明白了她是在克服了多少心理障碍之后才迈出的这一步。

　　此情此景，多说无益，许多不敢有什么礼节上的逾越，毕竟这里还是神庙的区域——他看了看旁边，远处并没有玛尔法拉的身影，而四周的信徒们还在虔诚的做着祷告，不过有人看到了平时身为女祭司的希尔娜换了一身衣服出现在了这里，均是有些好奇的看向了这边。

　　“还用告诉你的母亲么？”

　　“我已经和她说过了。”

　　希尔娜的话很少，她微微低着头，看起来有些落寞，不过却带着一份释然。

　　许多松了口气——他不是很愿意面对希尔娜的母亲……不光是因为那位大祭司身上的压力，还因为她身上的感觉让许多一直有些不自在……总之是一种心理上的抗拒，如今没有了这个必要，许多倒也释然了不少，他深呼吸了一口气，随即道：“那……我们走吧。”

　　“恩。”

　　希尔娜回头看了看神庙——这个让她连续呆了几个月的地方，随即咬了咬嘴唇，仿佛下了决定似的，转身跟上了许多的步伐。

　　不过没有走多远，许多却是突然皱起了眉头。

　　他感觉很不对劲——克林之刃的增强和龙晶的吸收让他的感知能力早已今非昔比，许多在神庙走廊之中突然定住了身形，因为他感受到了一股非常别扭而不舒服的气息正在靠近。

　　离远了，这气息到底是什么许多并不清楚，但是他却能察觉到这股气息正在飞速接近中……而当他猛然抬起头看向前方时，却是看到了一个让他觉得异常诡异的身影！


第478章 既然这样……

　　古老的祭祀袍，苍白的面颊，她的到来像一阵风一样带着一种让人难以正视的威势——而这位祭祀的目标……似乎是直冲自己而来？

　　不对！

　　许多敏锐的察觉到来人似乎不是冲着自己来的，但是她身上的气息却和神庙之中这种和谐宁谧的淡雅气氛格格不入……许多竟是第一时间想起了那个给他留下深刻印象的萨维尔！

　　亡灵法师？！

　　许多立刻皱紧了眉头，此刻许多没有看清她是怎么进来的——他只是本能的将这位不速之客当成了敌人！

　　不会是什么朋友，萨维尔身上的那种亡灵气息让许多已经存在了一种思维定式——和埃克里斯顿和亨利身上的气息不同，这种纯正的亡灵的气息就如同一种让人浑身不舒服的迷雾一样让许多敏感异常！

　　面前的人看起来是个精灵，但是许多却很是清楚亡灵想要执行什么任务时可是什么手段都能做出来的——埃克里斯顿的易容术已经让许多见识了太多，所以他第一时间抽出了克林之刃，护在了希尔娜的身前。

　　而来人似乎被自己的举动吸引了注意力——她的目光此刻停留在了许多的身上，随即立刻体会到了许多身上的那股敌意。

　　这位看起来像是精灵祭祀的女人停住了脚步——“希尔娜？你这是要去哪里？”

　　她没有问许多话，似乎是并不在乎许多的身份，而在许多身后的希尔娜抬起了头，却是看到了这位让他印象深刻的女祭司，立刻答道：“夏薇……我准备离开神庙了。”

　　希尔娜拿不准自己该怎么称呼眼前的女人，所以只能直呼其名了。

　　“离开？”

　　夏薇的眉毛猛然扬了扬，素以及他的目光在一次瞟向了许多，却是有挪开了——“不行，现在，你得跟我走。”

　　“你是谁？”

　　许多觉得眼前的女人有些问题——虽然许多没有出手攻击她，但是她身上的气息已经让许多确认眼前的女人是一位亡灵了……并且还是一个强大的亡灵！

　　他的克林之刃本能地抬高了一些，但是这并不能让夏薇有丝毫警惕的样子，她目光似乎不屑于停留到许多的身上，只是出声道：“离开我的视线，人类，否则别怪我不客气，你现在还有机会。”

　　这他妈是什么？挑衅么？

　　许多觉得莫名其妙的，眼前的人似乎故意看自己不顺眼似的——她是种族歧视还是怎么的？

　　精灵确实有一部分看不起其他种族的，不过这样的精灵毕竟比较少，优越感从来不会是大多数精灵会表现出来的东西，尽管他们每个人内心都或多或少的带着一些，但是许多却是很少见过把敌意表现得这么明显的——在许多看来，这简直就是一个开战的信号！

　　夏薇盯着希尔娜，但是后者却是目光在许多和夏薇之间游移了一下，随即道：“我……”

　　“必须跟我走！”

　　下为根本不给希尔娜任何辩驳的机会，伸手就要去拉希尔娜的手——但是许多却是实在看不下去了！

　　“这里是神庙！你是谁？”

　　这种实力强大的亡灵没有一个好惹的，但是许多却是知道不是所有的亡灵都以毁灭别人的生命为乐趣，大多数时候可以将它们看成一个势力的代表而不是只会啃食脑浆的怪物……尤其是眼前的人，许多不是傻子，能站在神庙里面还没有遭受精灵攻击的，定然不是什么好惹的家伙——而且很有可能这个人还与精灵有些联系。

　　虽然许多不是头脑一热抄家伙就干的年轻人，但是他也有自己的底线。

　　“滚出我的视线！”

　　出乎意料的，这位亡灵竟然率先发难了！

　　许多根本没有料到这种情况——他刚刚的话似乎触及到了这个女人的什么禁忌似的，夏薇竟然猛的转过了头，一双灰白的眼眸盯住了许多，在她大喝的同时一股剧烈的风暴竟然顷刻间朝着许多喷涌而出！

　　许多只觉得眼前的景物瞬间出现了扭曲，随即一片灰白的气团便猛然击中了自己的身体！

　　但是许多哪是好捏的柿子？

　　他不能后退，因为身后就是希尔娜——许多的腿因为突如其来的攻击而向后迈了一步，但是立刻稳住了身体，随即重心一压，手中的克林之刃猛然一挥！

　　“嗡！”

　　一声诡异的嗡鸣，整个许多面前出现了一道弧形的屏障，恰恰顶在了夏薇的面前！

　　这种情况让下位有些始料未及，但是身为顶阶强者的夏薇可不是什么简单的人物，她站在原地没有做出什么动作，却是身体四周猛然出现了无数道白烟，随即这些白烟竟是立刻凝结成了成年人身体那么大的骨矛，足足超过了三十之数！

　　许多此刻还不明白自己为什么要和这个莫名其妙出现的女人打仗，但是这种情况下他可叫不了停——手中的克林之刃猛然向前一伸，四周的护盾似的顷刻间消失，紧接着，许多的身体表面闪过一道紫色的光芒，而当那些骨矛电射而来的时候，克林之刃的剑影顷刻间覆盖了许多的身前！

　　这是许多自吸收龙晶之后第一次全力用力量！

　　三十多根骨矛毫不间断的朝着许多扎去，但是每一根在即将接触到他的身体时都被那锋利的剑刃直直劈碎！

　　许多身后的希尔娜有些愣愣的瞧着眼前的景象，竟是有些不明白怎么办了——她真的没有想到几天前自己的父亲亲自介绍的这位女人竟然二话不说出口挑衅并主动攻击了许多！

　　这种事情真的出乎了所有人的意料——爆裂的声音让希尔娜本能的按照她以前游侠的那身本领做出了反应，身穿短衣的她毫不犹豫的一个侧翻躲向了神庙的立柱之后，而那些碎裂的骨茬没有伤到她分毫！

　　许多感应到了身后的希尔娜找到了掩体，随即立刻使用了暗影脚步出现在了夏薇的身后——但是他的攻击动作还没有做出，腹部便立刻感觉一股大力袭来，身体不由自主的向后飞去……这种偷袭对于顶阶强者来说真的是太平常了，许多虽然掌握了九阶的力量，但是他的战斗意识却没有跟上，以至于出手之后立刻被击飞了！

　　当然，夏薇实力达到十阶是最主要的原因。

　　倒飞而出的瞬间许多目光看到了头顶上方出现的三根骨刺，他尽力扭转了身体，却还是让这锋利的骨刺划破了肩膀的衣服——身体在借力翻转了一圈之后，许多勉强平稳的落地，但是站起身后，他却是明白了自己和身前这个女人还是存在着一些差距的。

　　“打不过？”

　　许多猛然皱紧了眉头——这句话不是眼前的夏薇说的，也不是周围的所有人说的！

　　这句疑问竟然是从脑海中传来的！

　　什么情况？

　　许多有些不敢相信的望了望夏薇的身侧，随即冲着旁边道：“娜娜！离远点！越远越好！”

　　“娜娜？”夏薇眯紧了眼睛，“难不成你喜欢她？”

　　还没等许多回答，眼前的夏薇却是突然像是什么受到了什么刺激似的，竟然猛然冲着许多挥出了她的手臂——紧接着，许多竟是感觉自己的喉咙顷刻间被一股无形的力量握紧了！

　　本来不及反应！

　　顶阶强者的实力让许多根本无法抵挡——这才是夏薇的全力攻击！

　　她的手虚握在空中，直直伸出着，而隔了十多米远的许多竟然被一股诡异的力量凭空捏紧了喉咙，随即整个身体更是不受控制的被凌空提了起来！

　　窒息的感觉立刻让许多脸变了颜色！

　　他手中的克林之刃拼命的挥向了前方，但是却什么都没有砍到！

　　“你……竟然爱上了一个精灵？”下位的声音变得出奇的愤怒，似乎这是什么让她完全无法接受的事情——“罪不可恕的人类……都该去死！”

　　夏薇的声音变得异常刺耳，而许多明显感觉道这力量瞬间加大了几倍有余——自己的暗能已经用尽全力向着脖子处聚集着，用以来抵挡这足以直接捏碎钢铁的强大力量！

　　“夏薇……有些年没听到这个名字了。”

　　依旧是这个声音，许多竟是在脑海里再一次听到了一个不属于他应该听到的声音……同时那本涌而出的记忆在这一刻竟然让许多难以置信的发现……这声音不是别人——正是奈里奥斯本人！

　　奈里奥斯！？

　　许多根本顾不上去考虑什么了，他的脑海中充满了震惊，但是身体却已经因为窒息而出现了痉挛的现象——他的腿凌空开始了不受控制的抽动，双眼也因为窒息而慢慢的向上翻去……

　　“停下！不能这样！”

　　希尔娜的声音在一旁响起。

　　该死……娜娜快躲开！

　　许多想喊出声，却是根本张不开嘴——他怕自己一张开嘴整个脖子就会碎掉！

　　“既然这样……”

　　许多依旧听到奈里奥斯似乎在自言自语的声音，但是随后却发现自己的身体一下子失去了知觉！

　　不过眼前的景物自己还看得到，许多只是突然间失去了对身体的控制！

　　手中的克林之刃突然间冒出了炽热的光芒，像是一下子开始了燃烧一样，而紧接着，许多脚下的地面面猛然出现了一个圆形的痕迹……看起来像是有什么光环突然出现在他的身上一样，同样的，他的头顶也是出现了一个不起眼的光圈，看起来诡异至极！


第479章 奇怪的祭祀

　　而接下来的一幕让夏薇愣住了——她的手臂像是被什么东西从侧面击打了一样猛然探向了一侧，而许多的喉咙一下子失去了那种力量的挤压，他的身形一下子落在了地上，随即微微半蹲着。

　　下一刻，许多缓缓抬起了身子，他的身体四周像是有一层淡淡的气流笼罩了一样，而他的眼神却是平静异常——这种感觉十分奇怪，明明是战斗的时刻，但是他的眼中却看不到任何情绪……无喜无悲，没有任何情绪波动，好似普通人在望着远处广袤大海时的样子，这种表情和他身旁地面上那满地的碎裂骨屑看起来格格不入！

　　夏薇有些吃惊许多竟然能突然间弹开她的技能，；但是却没有犹豫什么，双手猛然一握，随即对着许多伸出了她的手掌——祭祀袍被扬起，似乎有什么气流在她的动作下被跟着带动了起来……

　　可是反观许多，却是根本没有看到夏薇一样，他先是低头看了看手中的克林之刃，五指微微紧了紧，随即又放松了一下，好似在适应自己的力量一样。

　　他接着看向了四周，这一切动作做的不紧不慢，以至于夏薇那看似无形的攻击再一次到来的时候，他的目光还没有转回夏薇的脸上。

　　不过一切就像是逆转了一样，下一刻，仿佛有什么东西猛然被击中了似的，一声巨响传遍了整个精灵神庙！

　　“铛！”

　　这声巨响让远处神庙内的信徒们一下子捂住了耳朵，而守卫们也是到这时候才姗姗来迟——不过当他们赶到这里的时候，发现眼前的一切似乎已经超出了他们所能控制的范围……

　　夏薇站在原地，她的手臂平伸着，而面前的许多也是定定的站着，却是连克林之刃都没有抬起，面前却是出现了一道微微闪着黄色光芒的护盾！

　　这护盾呈正八边形，在许多的面前立着，厚度看不出来，却是看起来半透明的样子——夏薇的攻击就是被这面护盾毫不费力的挡住了！

　　夏薇根本没有停顿的再一次挥手，这一次她的手指伸出，指向了许多的胸口，而淡淡的白色光芒则是蓦然开始向着她的指尖凝聚起来……不过反观她对面的许多，似乎就那么站着，依旧是那副没有表情的样子看着她，好像对于她想要做的一切都无所畏惧似的。

　　咒语的念诵声回荡在神庙内，夏薇这一次可是动了真格，而两秒钟时间不到，许多根本没有阻止夏薇施放她的法术——他一直没有任何动作，而当白色的光束猛然从夏薇指尖射出的时候，他依旧没有动哪怕一下身体！

　　“叮！”

　　一声诡异的脆响，那道白色的光芒竟然在击中了透明的盾牌之后被完全偏折向了接近九十度，直直击中了许多身旁不远处的那个巨大的石柱！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连三生巨大的响声，那道被偏折的光束竟然连着击穿了三道两人合抱的石柱，并且将这石柱打的粉碎！

　　而反观许多，他没有被伤到分毫！

　　夏薇的眉头猛然皱紧了——她头一次感受到了威胁，而许多这个时候却是开始向前迈了一步。

　　一步，仅仅是一步。

　　但是这一步过后，夏薇却是觉得眼前有什么东西破裂了似的，随即她本能的用尽全力释放了一面带着死灵气息的护盾——可是后果却出乎了所有人的意料……

　　“咔。”

　　灰白色的盾牌瞬间裂成了碎末——不是碎片，是像齑粉一样飘飘洒洒的直接飘散在了空中，就像是人们所说的“挫骨扬灰”一般，这面厚实的盾牌就这么瞬间瓦解在了半空之中！

　　而夏薇却保持着她的手掌扬起的姿势，可是后续的施法却再也做不出来了——

　　克林之刃闪烁着寒光，停留在了她那白皙的脖颈之间，不过却像是经过精确测量一样只是轻轻贴在了她的脖子上，却没有划伤她那细嫩的皮肤。

　　不过这一切已经够了。

　　许多的动作没有丝毫多余的地方，他的手腕抬起的位置刚好够剑刃横向挥过时能够直接将夏薇的喉管切断，而自己身体所处的位置又正好是他所能处的离夏薇最远的距离。

　　“就这样吧。”

　　许多的手微微抖了一下，夏薇的脖子上立刻出现了一个浅浅的划痕，不过却没有鲜血流出来——许多的眼睛有一瞬间的迷茫，但是下一刻却是变得精光闪烁。

　　刚刚身体的控制权被奈里奥斯直接剥夺了，但是他却近距离……或者说“零距离”目击了这位龙族的天才是怎么用自己的身体来战斗的！

　　匪夷所思的控制力……对于规则之力的理解与把握和那瞬间的启动与进攻……许多一下子仿佛看到了一座高不可攀的大山矗立在自己的面前一样！

　　但是恢复身体控制权的时候，许多还是不可避免的微微颤抖了一下，而这让夏薇一下子紧张至极……她从那无可匹敌的强势被许多瞬间打回原型，险些直接秒杀，这种落差让她一下子没有了之前的那种暴戾，反倒是不得不重新观察起了许多。

　　这种情况下，夏薇才舍得用去看许多第二眼——在这之前，夏薇甚至连目光都不愿意停留在这个人类身上！

　　不过这一次，夏薇确确实实的看清楚了许多手中的剑刃……克林之刃的光芒是那么的耀眼，以至于谁都不能忽略它身上的那股平静但却磅礴的气息。

　　“这是……那把剑！？”

　　夏薇猛然睁大了眼睛——她甚至感觉到有些后悔了……身为这个时间上活的时间最长的几个人之一，对于这些圣器的传说她是比谁都要清楚了……克林之刃的威名已经不用再做赘述，但是夏薇却是真的在这个时候才认出了这柄剑！

　　说真的，夏薇对于人类有着难以想象的偏见……对于人类，她的厌恶近乎仇恨——除却亡灵议会那几个老家伙以外，夏薇对于出现在视线中的人类的处理方式可以参考人类眼中犬类的粪便。

　　不过今天，仿佛是看到了闪闪发光的“粪便”，夏薇第一次对许多这个人类有了微微不一样的认识，或者说，她这么做的原因完全在于许多手中的那柄剑！

　　“这是在干什么？”

　　一声略带着不可思议的质问声从远处传来。

　　卫兵们手中的武器已经举起来对准了许多，而此刻在他们身后，温德尔长老迈着大步走了过来。

　　他的表情带着毫不掩饰的惊讶——因为眼前的场景超过了他的认知……夏薇是什么样的人物他比谁都清楚，一位从来没有显露过实力的亡灵议会长老能被人用剑指住喉咙？这太匪夷所思了！

　　而且当他看清楚举着剑的人的时候，心中更是震惊到无以复加……许多当初被他亲自戴上守护者勋章时的实力他记忆犹新，而如今——他竟然能够敌过亡灵议会的长老之一了？！

　　“放下短剑，许多，我想这里可能存在着什么误会。”

　　温德尔头一次语气很强硬的说话——而希尔娜在刚刚的战斗中已经被许多突然爆发出的强大战力和那种陌生的感觉给吓到了……她从来没有意识到许多已经在几个月后的今天变的实力如此强大，甚至于刚刚那种浩然的气息让她都感觉到了窒息。

　　“长老……她——”

　　“放下短剑！”

　　许多的话被温德尔堵在了喉咙里，不过他很听话的放低了克林之刃——而夏薇则是向后退了一步，眼中却带着毫不掩饰的惊讶。

　　“夏薇，怎么回事？”温德尔走近了两人，却没有理会许多，反倒是直接问向了亡灵议会的长老夏薇，而这让许多微微有些不解——精灵议会的长老和亡灵有什么关系？竟然还会如此关心？

　　不过这一切都是外交上的必要，温德尔老谋深算，他可不会一上来就冲着许多嘘寒问暖——虽然知道娜娜的心上人是他，但是这并不意味着温德尔一定要在这个时候为他说话。

　　“没什么大事，我需要带希尔娜离开这里。”夏薇看了看许多，随即目光转向了温德尔——直到此时她眼中的那么惊讶依旧没有散去，温德尔也有些纳闷他为什么会是这种表情，顺着她刚刚的目光看去，温德尔的视线停留在了许多手中的短剑上。

　　“离开的事情需要征求娜娜的意见，我没有权利要求什么，如果神庙和娜娜都同意，那么你自然能带走她。”温德尔回复了夏薇的问题，不过看起来他没有那么好说话，没有上来就把自己的女儿直接卖给亡灵议会，不过他似乎并不在意夏薇的问题，反而继续转过头问向了许多——“你手中的剑……是从哪里来的？”

　　“我需要带希尔娜回奥迪托雷，她的母亲已经同意了。”许多此刻可不是什么寄人篱下的小佣兵了，他是堂堂的圣兰斯帝国伯爵，手握大权的领主，实力达到九阶巅峰的强者——这一切让他已经有了用这种语气和温德尔对话的资本，“如果你问这柄剑的来历，我想需要确定希尔娜会跟我回奥迪托雷后才能确定。”

　　“好小子！还长本事了！”温德尔长老倒是突然笑了——他似乎并没有对许多的话语感到恼怒，虽然这其中的或多或少带着一些抵触的情绪，但是温德尔没有多说什么，他转过头，看向了夏薇，似乎在争取求着她的意见似的——

　　“我放弃。”

　　夏薇没有看许多，反倒是点点头，轻而易举的放弃了自己要带希尔娜走的念头——这听起来有些可笑……这位亡灵议会的长老真的会这么简单的放弃自己的目标？

　　不过此刻夏薇看起来似乎和温德尔一样很在意许多手中的长剑来历，许多转过头看向了正迈着小步有些犹豫不绝走过来的希尔娜，轻声道：“没有事，一会我们就走，没有人能伤害你。”

　　许多的话让希尔娜心中一下子平静了不少——这种感觉已经许久没有体会过了……那种被人保护，被人宠爱的感觉似乎早就离她远去，而如今这种感觉再一次回到了她的身上……希尔娜点点头，站在了许多的后方，面对自己的父亲，希尔娜不知道该说什么，只是有些怯怯的抬头看了一眼，而温德尔却是笑着摇摇头，叹道：“女儿大了，什么事情都要自己决定咯。”

　　“我没有多余的时间。”

　　夏薇出言提醒了一句，但是目光却没有转到许多的身上……似乎这种行为是在挑战她的底线似的，总之夏薇的视线有些散视的看着许多手中的克林之刃，似乎这已经是她能做到的极限了。

　　“这是克林之刃，三圣器之一。”许多没有理会眼前亡灵夏薇的表现，他看着温德尔长老说道，“我从阿祖拉森林和奥迪托雷找到了他的残片，并让它重见天日。”

　　“克林之刃……”

　　温德尔长老看着手中的短剑，微微有些出神，却是没有任何特别吃惊的神色，他眯起了眼睛，随即看向了夏薇——而夏薇此刻的表情更像是恍然大悟一样，她竟是松了口气，随即低着头叹道：“命运之轮依旧在沿着他的轨道运行……或许是我有些心急了吧。”

　　“那你准备怎么办？”

　　“等待。”


第480章 不自然

　　温德尔长老和夏薇的一问一答十分简单，让许多并不明白他们在讨论着什么，不过夏薇口中的“命运之轮”……许多似乎听过好几次了。

　　两位长老竟是突然陷入了沉默，随即夏薇却是突然走向了神庙外面，什么话都没说，甚至连个招呼都没有打，径直消失在了神庙门口。

　　温德尔长老苦笑着摇摇头，木滚滚再一次抬起时看向了许多——这一次，他的眼中却是充满了一些赞赏与感叹。

　　“一路注意安全，我没有什么要说的了。”

　　他伸出手，示意许多现在就可以走了，而许多愣了一下，随即看了一眼希尔娜——后者想了想，还是上前和她的父亲轻声说了几句什么，许多只听到“保重”“我会很好的”之类的字眼，随即希尔娜便三步一回头的跟着许多走出了神庙，在等待了一会儿后，从天而降的亚龙载上了两人，随即向着圣兰斯帝国踏上了归程。

　　※※※

　　“娜娜。”

　　“恩。”

　　希尔娜的回应有些冷淡，亚龙的后背上很宽阔，两人却是微微有着一些距离——或许是因为许多已经和芙罗拉结婚这件事对希尔娜的冲击太大了，总之似乎到现在希尔娜还不能接受许多“背叛”的事情，而如今她坐在亚龙的后背上发着呆，不知道在想什么。

　　女人总是难以捉摸的一种生物，虽然嘴上说自己愿意和许多继续走下去，但是希尔娜心中的那个疙瘩却不会这么轻易解开的。

　　“你还在怨我，对不对？”

　　许多也是有些傻，这种明知顾问的问题在这种情况下说出来跟没说是一样的——因为它不会得到答案。

　　“没有。”

　　希尔娜自然而然的给出了这个答案，但是两个人都清楚真正的答案是什么，不过情侣之间却总是出现这种情况……看起来好似已经和好，但是内心之中的障碍让他们始终不能像以往那般自由自在的说话。

　　许多不知道怎么办，或许唯一的办法只能是这么耗下去吧？

　　寒风呼啸着吹过，亚龙飞行得很平稳，不过时不时的还会有一些小乱流让它上下颠簸一下，而后背上的鞍鞯说大不大说小不小，却是正好够许多和希尔娜分开来坐却互相触碰不到。

　　希尔娜的身体外有一层淡淡的紫光，这个是许多释放的暗能——他现在已经能将暗能释放到体外并让其凝结成自己想要的形状了，而现在暗能起到了防风的作用，让希尔娜不至于因为这种低温而着凉受冻……虽然身为高阶职业者的希尔娜并不害怕这种冷风，不过许多还是坚持耗费着自己的能量为她挡风遮雨。

　　或许这是一种缓解内心愧疚的一种方式吧。

　　一路上，两人出奇的沉默着，这对许久没有见面的情侣竟然在飞行了整整一天之后没有多说一句话——甚至于同时没有人休息一下，就那么直视前方，默默无语。

　　克林之刃再没有了反应，许多将它收回了那不知处于什么维度的空间，奈里奥斯的话语在没有出现过，许多在心里试图与这位传奇巨龙沟通，但是却没有得到任何回应——这让许多觉得有些梦幻……因为他瞬间打败十阶强者的战斗似乎就像是眼前播过的幻灯片一样，让许多至今还觉得有些不可思议。

　　夏薇的力量实在是让许多从内心地感到了绝望——十阶强者与九阶巅峰的差距真不是一星半点的，在夏薇使出全力之后，许多只有等死的份儿，但是这种情况竟然在奈里奥斯使用自己身体的时候完全被逆转……许多十分清楚即使是在他使用自己身体的时候，身体内的力量并没有多出来多少，却只是将力量的运用方式改变了而已。

　　但是仅仅是这一个区别，却让整个战斗直接颠倒了结果！

　　这实在是让许多从心底里服了气，同时又产生了一种气馁的感觉——自己的实力真就这么弱么？

　　不过这些问题奈里奥斯始终没有给出他任何答案，那个声音就和来时一样神秘的消失了。

　　直到亚龙降落在奥迪托雷堡的时候，许多才从那种出神的状态中清醒了过来。

　　此刻正值日出时分，天刚蒙蒙亮，而许多降落的时候并没有多大声势——不过他如今的气息实在是强大的毫不遮掩了，瓦萨琪夫人和卡罗琳娜第一时间出现在了亚龙面前，而当她们看到许多伸出双臂，动作有些不太自然的扶着希尔娜跳下亚龙的时候，心中不知道都在想什么。

　　一位上位龙族，一位美杜莎，她们此刻的表情似乎都不太自然，却是都带着一种无奈之下堆起来的笑容……希尔娜看到这两位奥迪托雷的“顶梁柱”，倒是和以前一样大方的打了招呼，随即便立刻找了个理由休息去了。

　　还好，她没有提出去别的地方休息，直接回了男爵府。

　　许多松了口气，随即匆忙地和卡罗琳娜和瓦萨琪夫人打了个招呼，便赶紧跟着进了男爵府。

　　“这还是结了婚的人呢。”

　　瓦萨琪夫人望着许多的背影，不知道是感叹着什么，而卡罗琳娜更是微微撅着嘴，看起来心情不是很好的样子。

　　“去城墙那边看看吧，既然都起来了，顺便一起吃个早餐吧。”瓦萨琪夫人转过头，对着卡罗琳娜发出了邀请，而后者则是想了想，欣然答应，走向了远处。

　　……

　　许多迈步登上了台阶，希尔娜走在他的前方，这让许多有些不适应——因为以往她都是跟在自己身后的，不过现在情况有些特殊，许多也说不了什么，他跟着希尔娜默默无语的走着，随即抬起头看了一眼。

　　男爵府在仆人们的打理下一如既往的干净，门口的那个雕像却是依旧像以往那般矗立在那里——不过许多这次看到它，却是微微定住了身形。

　　“终于，我还是回到了这里。”

　　一声叹息在脑海中响起，许多眨了眨眼睛，随即竟是没有多余的问什么——因为他同时感受到了一抹淡淡的哀伤……这种情绪让他有些感同身受的没有在奈里奥斯再一次在脑海中说话时贸然提问。

　　跟着希尔娜进了男爵府，开门却是看到萨莉雅正在大餐桌上吃着早餐，而有些意外的，却是贝琪主教竟然也坐在她的身旁，两个人似乎正在谈笑着，看起来心情不错。

　　看到推开门的人，萨莉雅转过头，脸上的表情从吃惊到惊喜只用了不到一秒种——“娜娜姐姐！”

　　小姑娘扭着蛇腰蹦下了椅子，随即一把扑进了希尔娜的怀里，几个月不见，小姑娘还是非常想念这个以前一直陪她睡觉的精灵姐姐的，此刻希尔娜也是笑着搂住了这个小妮子，不过脸上却带着一抹疲倦和不自然。

　　“希尔娜，好久不见。”

　　贝琪笑着打了招呼，她动作自然地站起身，眉宇间的那股轻快自然是希尔娜从来没有见过的——和许多当初一样，希尔娜微微愣了一下，随即赶忙恢复了正常，惊讶道：“贝琪？说实话，我有些认不出来你了！”

　　“你也是呢！变化很大！”

　　贝琪的语气让许多有些不适应，这种感觉就让他感觉是在面对着一个孪生姐妹中性格迥异的那一个似的，贝琪的性格突然转变这么大，自然是因为那个天使，但是其中的原因许多真的不知道是为什么，不过目前看起来这其中还是利大于弊的。

　　萨莉雅的蛇尾轻轻缠住了许多的脚踝，趁着希尔娜和贝琪聊天的空挡，小姑娘悄悄地蹭了过来，随即轻轻的拉住了许多的大手，甜甜的笑着，似乎觉得这是能让她最开心的事情了。

　　不过一夜没有休息的希尔娜终究还是抵不过身体上的疲惫，当然更多的是心理上的……和贝琪没说了几句话，希尔娜便匆匆整理了一下回了卧室，而萨莉雅则在许多的暗示下去照顾希尔娜睡觉了。

　　大厅里就剩下许多和贝琪了，这位主教转过头给了他一个灿烂的微笑，露出了两个迷人的酒窝——“我去教堂了！”

　　“恩，好的。”

　　许多闷声回应，不知道该怎么去面对贝琪这种诡异的态度。

　　不过贝琪并不在意，她转身迈着轻快的步子走出了男爵府……如今应该称为伯爵府了，而当大厅只剩下许多一个人的时候，这个看似铁打的男人终于叹息一声，随即坐在了旁边的扶手椅上，面色有着掩饰不了的疲惫。

　　不过他不能去睡觉，使劲揉了揉脸，许多站起身回到了自己的书房，开始处理起了领地内的事情。


第481章 不甘

　　“那是什么！？”

　　隆隆的马蹄声中，瓦伊听到了战友传来的疑问声，随即处于队伍最前方的瓦伊望向了远处，却看见地平线上有一大片黑影在移动着。

　　光明十字军的侵占速度惊人的快，仅仅一个月的时间，他们侵占维纶国的领土已经超过了兰巴斯教廷全部领土的一半面积了——按照这种进度下去，在今年冬季到来以前，这场战争就该顺利地结束了！

　　不过今天瓦伊却是遇到了一个非常诡异的问题，按照命令，他所带领的骑兵团向着北部继续行进着，而沿途的维纶国原住民已经基本被十字军的铁骑所征服，命令中瓦伊今天必须赶到距离上一处补给最近的那个城池，并尽量在天黑之前攻占。

　　所谓的城池就是个寨子而已，瓦伊很清楚，这些维纶国的居民们实在是太分散了，他们有没有一个强大的领袖来将这些游兵散勇聚集起来，所以面对骑兵的攻击，没有任何猎人能抵挡得住——这些人又没有城墙，所谓的“城墙”比起圣兰斯帝国小镇周围的那种木质围墙还不靠谱，甚至于骑兵们只需要端着骑枪冲过去这墙就会应声瓦解。

　　虽然不太喜欢这种欺负人的战斗，但是命令毕竟是命令，瓦伊尽自己最快速度带领着手下五百多名骑士向前推荐着，不过此时战友的疑问让他发现了远处的问题。

　　那是黑压压的一片……军队？

　　瓦伊还从来没有见过维纶国的这些猎人组织过比较正式的反攻的，他有些拿不准眼前的情况了，不过性格谨慎的瓦伊决定还是排斥候去观察一下再说。

　　很快，斥候从远处奔了回来，不过他们却是面色惊恐——“光明神在上！那是灾难！是来自地狱的恶犬！”

　　不用说，深渊族的第一批大军和光明教廷正面接触了。

　　瓦伊听着斥候有些语无伦次的形容着远处那些恐怖家伙的容貌，却是立刻下了决定——“撤退！”

　　他不是没有头脑的傻瓜，远处的那些家伙数量根本难以计算，不过瓦伊可以肯定的是这些东西就像是亡灵大军一样，一旦缠上自己，定然会将整个骑兵团完全淹没！

　　从数量上，那些东西已经超过了眼下这支骑兵队伍的数百倍！

　　本来应该直线向着北部行进的队伍立刻调转了马头向着原路返回——而远处那恐怖的军队似乎也是发现了瓦伊的队伍，竟然同一时间感变了运动方向，直冲着瓦伊而来！

　　压迫感一下子笼罩在了瓦伊的身上！

　　那大军的移动速度奇快——骑兵队本来就是以机动力著称的，而瓦伊此行的队伍是一只纯骑兵队伍，没有任何步兵和后勤兵种的存在——因为他们在攻破了一座城池后可以选择就地征粮或返回上一个补给站补给，强大的实力让他们成为了横行无忌的代言词，但是此刻让瓦伊感到恐怖的是，后面那个军队竟然速度看起来比他们还快！

　　那是超过十万数量的大军！

　　虽然他们在斥候的形容中只是怪异的犬类，但是光明教廷的典籍中却是记载着一种类似生物……而这种生物被典籍上称为“地狱犬”，其真实来历就是源于深渊入侵时的这种恶犬！

　　也多亏了光明典籍中的这些记载，骑兵们才没有做出任何由于而立刻选择了撤退——因为典籍中的地狱犬虽然个体实力不强，但是当这些恶心的生物成群结队出现时，后果就和蝗虫过境的庄稼地是一个性质的。

　　马蹄声像是奔雷一样毫不停歇的回荡在瓦伊耳边，他胯下的战马已经跑得嘴边泛起了白沫，再这么下去估计整个骑兵队都会降下速度……而瓦伊不用回头也知道，骑兵队伍已经有人掉队了！

　　不过似乎光明神在眷顾着瓦伊一样，身后那些在奔跑时散发着诡异声音的恶犬们在跟了一段距离后渐渐停止了追踪，随即改变了方向，放弃了瓦伊这支队伍。

　　骑兵队伍缓缓的停了下来——而这时他们已经近乎返回了今天出发时的地点……所有奇兵回过头看着那远处在地平线上像是潮水一样退去的恐怖圣物，默默地擦了一把冷汗，低声向着光明神祷告着。

　　“这里……怎么会有地狱犬？”

　　瓦伊额头尽是汗水，但是他心中却是冰凉一片。

　　※※※

　　在第三天，光明教廷的总部……也就是所有信徒心中的圣地“迦兰”接到了来自默克尔的紧急信件，不过与此同时，奥迪托雷堡的伯爵府同样受到了一封内容大致相近的书信。

　　瓦伊寄来的书信让许多第一时间了解到了深渊族的具体攻势——他的情报可谓关键异常，借助于这封信件，许多在第一时间已经明白了深渊入侵这个大陆的第一位置，同时整个领地的防御不熟也同时产生出了明确的目标。

　　更重要的是，这个消息对于整个圣兰斯帝国意味着更多的东西。

　　当许多在返回领地后第一次找上了身处西斯廷的芙罗拉时，面对那幽怨的眼神，许多真是有些不敢抬头了。

　　许多的心中很复杂，不过他还是在芙罗拉的面前摆出了一副公事公办的姿态，丝毫看不出两人其实是已经结婚的夫妻。

　　夫妻……这个词直到现在许多还没有概念，甚至于在大多数时候，他还没有意识到自己已经结婚了。

　　“深渊入侵，这个消息对于圣兰斯帝国可不是什么好消息，当然，对于任何这个大陆上的人民来说，都不是什么好消息。”

　　芙罗拉默契的没有多说什么，那一夜之后，芙罗拉似乎恢复了曾经的那个和许多保持着一定距离的女皇，此刻她看着手中的信件，语气严肃的说道：“希利亚斯城的家伙不一定会因此来选择妥协或放弃，不过我个人来讲还是希望放下现有的冲突，共同抗击这个大陆共同的敌人才是正事。”

　　“巴顿的想法我猜不到，不过估计这些叛军不会交出他们的政权。”

　　“你在说废话，谁都不会把嘴里的鸭子吐出去。”芙罗拉脸微微绷着，指了指她身旁的地图，“从维纶国到圣兰斯，直线距离最短的路径上第一个区域就是奥迪托雷，不过有阿祖拉丛林作为屏障，有加上光明教廷在那里顶着，暂时来说这里还不会有威胁，不过这是理论上来说的，深渊族的威力到底有几何，估计现在的瓦萨琪夫人也没有办法评估。”

　　“不过夫人能提供有价值的参考，这一点可能是我们唯一的优势了。”

　　“我们优势很多，”芙罗拉是一个出色的政治家，同时她的军事素养同样值得任何人仰望，“但是每一场战争，需要的不是优势劣势，而是精确的判断和正确的战略制定，目前的信息还是有些少了。”

　　“罗兰之棘可没办法把情报网扩充到那种不毛之地，难道要我亲自跑一趟？”

　　“说胡话！”

　　芙罗拉猛然抬起了头，却是立刻明白了许多在耍自己——可是她想要笑却笑不出来……似乎是想到了什么，芙罗拉有些黯然的低下了头，沉默了半晌，她突然道：“她回来了，可是我还没去打个招呼。”

　　许多低头看着桌脚，不知道该回答什么。

　　“今天的事情先这样吧，有了新的情报再说。”

　　芙罗拉低着头，默默的下了逐客令。

　　许多叹了口气，心情复杂的转过了身，不过随即却是感觉到自己被芙罗拉猛然从身后搂住了腰。

　　芙罗拉甚至不太明白自己为什么会这么做，她只是尽自己最大努力的狠狠搂紧了面前的人，深深地吸气，贪婪的想要让这熟悉的气息完全留在脑海中……紧接着，她默默地松开了手，默默地拭去了眼角的泪滴，转过身道：“有消息的话，尽快告诉我……”

　　“明白了。”

　　许多的声音微不可查，却是步履有些沉重的走出了房间。

　　“咔哒。”

　　房门被关上了，房间内只剩下了芙洛拉一个人。

　　穿着紫色正装的芙罗拉后退几步，颓然坐在了那夸大的扶手椅上，屋内沉默的气氛压抑的很，芙罗拉望着眼前桌子上许多拿过来的信件，却是感觉眼前的景物渐渐的开始模糊起来。

　　“嘀嗒。”

　　泪滴落在了大理石地板上，芙罗拉却没有抬手擦拭——她向后靠了靠，随即默默地蜷缩起了身体，那孤寂的样子看起来可怜至极。

　　“为什么……”

　　※※※

　　“有意思。”

　　许多猛然睁眼，从纷杂的思绪中游离了出来，他看着眼前的书桌，似乎有些没有反应过来刚刚听到了什么。

　　抬头看了看四周，没错，这里是伯爵府的书房，不会是别的什么地方，不会是梦境，不会是记忆，不会是什么稀奇古怪的结界里面——许多很确定自己没有出现幻觉，而给那个才脑海中确实出现了奈里奥斯的话语——这是回到奥迪托雷以后他说的第二句话！


第482章 何为命运？

　　许多不知道怎么形容自己的心情——说到底，奈里奥斯在他心目中是一个非常神秘而危险的人物——之所以这么说，是因为在许多接触了这么多强者之后，他真的觉得每一个强者都有着常人难以理解的一面……可能是高加索巨魔的那种病态，可能是夏薇那种莫名其妙的偏执，更可能是埃克里斯顿那样的诡异莫测，总之顶阶强者给许多的感觉没有一个是好相处的……当然，瓦萨琪夫人和卡罗琳娜或许除外。

　　“保持一定的警戒心，这是个好习惯。”

　　奈里奥斯多说了一句话，让许多顿时来了兴趣——不过他很快将这种兴趣压抑了下去，因为他不确定奈里奥斯出现在自己脑海里的声音是因为什么原因，“事出反常必有妖”，许多跟奈里奥斯说白了没有任何关系，只不过是龙骸让这两个人一步步走到了一起而已，从交情来讲，两人基本就是陌生人的关系，许多可不会上来就套近乎。

　　更何况，自己吸收了龙骸获得了力量，这种感觉就像是偷去了别人的东西似的，许多从心底就不太喜欢这种感受。

　　“有兴趣聊会天么？”

　　奈里奥斯看来是真的有话要说了，许多再一次看了看四周，随即出声回答道：“可以。”

　　“是不是很意外？”

　　“是。”

　　两个人一问一答，简练到不能再简练，许多知道言多必失的后果，所以他尽量不多说话——因为目前他仍人不知道对方对自己持什么态度，虽然奈里奥斯控制自己打败了亡灵议会的长老，但是这并不意味着他会站在自己这一方……许多个人认为，这很可能是因为奈里奥斯需要自己这个身体的原因之类的，总之没有人会无缘无故对你好，这一点许多尤为清楚。

　　“我说的话，你暂且可以保持怀疑的态度，不过我希望你能认真听。”

　　“好。”

　　依旧是简单的回答，但是许多却是感觉到似乎有一个什么巨大的秘密正在浮出水面。

　　“我的灵魂寄居在了龙晶之内，但这只是一部分，不过现在看来，我居住在了克林之刃的内部了，所以在你使用克林之刃的时候，我是能感知到你的任何思维并且间接控制你的身体的，”奈里奥斯的声音很平淡，说话的时候古井无波的语气让许多的心渐渐的平静下来，这种感觉很奇怪，似乎他的话语在不知不觉间就有让人平静的力量似的，“不过我不会经常这么做，对于这个世界，我保留着有限的兴趣，只有在必要的时候，我会履行一些承诺。”

　　“等等，什么承诺？”

　　“克林之刃的承诺。”奈里奥斯很快回答了许多的问题，“克林之刃在铸造之时连同着一个契约一起铸在了剑身之内，所有寄居在剑身之内的灵魂有义务用自己的力量抱拳使用者的性命。”

　　“明白了，然后？”

　　“不过这个规则对于我来说并不是什么障碍，我履行这个职责并不是因为我需要无条件遵守它，而是因为我有另外的事情需要你来执行。”

　　这句话的意思很明白——奈里奥斯对于“规则”二字的理解已经远远超过了他这个普通人类，所以即使是圣剑克林之刃的规则，一样不能束缚身处剑身之内的奈里奥斯的灵魂。

　　“另外的事情？”

　　“另当别论。”

　　奈里奥斯没有回答这个问题，反而继续道：“你只不过是被选中的那个人而已，记住，你只是茫茫人海中的一员，是命运之论中运转中的一个微小零件而已。”

　　“这和我有什么关系？我还需要受到什么约束么？”

　　“不会受到约束，实话来说，你不会受到太多的约束，有些时候，我可能会控制你的身体，例如上一次，”奈里奥斯没有丝毫给许多留什么面子，他的话语平淡而没有波澜，同时又丝毫不带拐弯的将这些东西讲了出来，“我不需要一个随时有可能丧命的人来手持克林之刃。”

　　这句话有些伤人了，不过许多没有任何异议——他险些被夏薇杀死，这个事实让他完全承认了奈里奥斯的话没有任何过分的地方。

　　能认识到自己的缺陷并承认，这是许多比一般人强很多的地方。

　　“随你。”

　　许多发现自己没有选择的余地——扔掉克林之刃？没有必要，奈里奥斯不会因为克林之刃被抛弃或被藏起来而被封存，他也说了自己寄居在克林之刃并不意味着永远会呆在里面。

　　不过这也让许多想起了当初埃克里斯顿突然出现在自己身旁时说的话——那个亡灵公爵对于自己手中的剑似乎也很熟悉，同时他为许多知名了一条力量增强的道路……“吸收灵魂”！目前奈里奥斯的灵魂在这其中，很明显的，这就是埃克里斯顿说的情况了——而他后面补充的话语意思是告诉许多很多追求这种力量的人都因为他们自己的行为而殒命了！

　　接受的信息太多，许多无从判断谁更有道理，目前只能静观其变了。

　　“我要说的话不多，下面是重点。”

　　“我在听。”

　　许多礼貌地表示了一下——他坐在自己的书房内，像是自言自语一样作者一动不动，双眼直视着前方，这情景看起来要多诡异有多诡异。

　　“克林之刃，光辉权杖，你拥有了两样圣器，他们的作用虽然你没有完全理解，但是你已经算得上这个大陆两千多年来为数不多能将圣器拼凑到这个程度上的人了。”

　　“我很荣幸，不过这更像是烫手的山芋。”

　　许多补充了一句，他能很明显的感觉到克林之刃这件武器会给他带来更多的争端——那个亡灵夏薇和精灵长老温德尔都认识这柄剑，却并没有表示出什么特别的意向，不过许多知道这柄剑的历史一定非常复杂，并且定然会招来不少人的觊觎。

　　“‘圣器的拥有者，将是拯救者’。”奈里奥斯轻轻的说了一句，他的话语是用的龙语，而刚刚说出的这句话更像是什么歌谣里的歌词或是什么咒语里的节选一样，不过许多却是皱着眉头听明白了这其中的意思——

　　“命运之轮，我想你还不明白它的确切意思。”

　　“是的，但是我已经听到很多次这个词汇了。”

　　“‘当三圣器齐聚之时，命运之轮的轨迹开始了改变，大陆的裂变，异族的入侵，被祝福者成为战争的关键……’”奈里奥斯的声音突然有些低沉，但是他的话语却是没有说完，像是朗诵了一半的诗歌一样，他的声音在说到一半的时候突然戛然而止，“罗斯洛立安，我想我很快能再一次看到你了。”

　　奈里奥斯的话语透着太多的谜团，许多第一个反应就是他口中的“罗斯洛立安”——这是守护者的名讳，并且是这个大陆的名称，上一个拥有这个名字的人已经在深渊战争中通过燃烧自己的生命组织了深渊族的入侵，而他为什么会突然说回再一次看到罗斯洛立安？

　　这是一段……诗歌？还是别的什么？它似乎在预示着什么——

　　“预言？”

　　许多突然出声说道。

　　“聪明的人类。”

　　奈里奥斯难得能这么说，不过即使是夸奖，他仍旧不带有任何夸奖成分的语气。

　　“三圣器的能力远比人们想象中要大，不过时至今日，他们依旧散落在各个地方……有些甚至已经离开了这个大陆。”

　　“你想要我做什么？”

　　许多突然发现奈里奥斯说了这么多，似乎是在给自己指派什么任务似的——这种感觉就像自己当初还是狙击手时上级先强调一遍人物的重要性一样……

　　奈里奥斯听到许多这么问，倒是突然顿了一下，随即继续道：“你知道为什么我今天会和你交流么？”

　　许多没有回答，因为奈里奥斯说的是废话。

　　“时间已经不多了。”

　　奈里奥斯只是这么说了一句，随即声音便像是凭空消失了似的，许多正在琢磨的时候，却是突然发现屋子里面多了个人！

　　一袭古朴而肃穆的黑色袍子，黑色的头发，有些苍白的面庞，两道剑眉——还有那像是俯视苍生的一双深邃眼眸……许多一下子认出了眼前的人！

　　“在这里，只有你能看到我。”

　　奈里奥斯的声音依旧是回响在许多的脑海里，但是许多能看到他确实是在开口说话——这位传说中的人物身材匀称，比许多略微高了一些，双手背在背后，侧对着许多站着，他看了看四周的景物随即很自然的坐在了一旁的扶手椅上。

　　他的所有动作非常沉稳，那种强烈的上位气息让许多有一种非常奇怪的感觉……不光是对那种气息的敬畏，他更感觉自己像是在看着一面镜子——眼下许多的另一个感觉就是在看着自己一样！

　　这是不由自主出现的感觉，许多和奈里奥斯的面庞有着不小的区别，但是许多却是不知怎么觉得自己和他是一个人！

　　“这是很正常的事情。”奈里奥斯似乎知道许多在想什么，“命运之轮将你我牵连在了一起，这不稀奇。”

　　“命运之轮，为什么这么多人要提起它？”


第483章 拒绝

　　这是许多头一次提出一个他一直想问的问题。

　　“这也是我要说的内容之一，”奈里奥斯转过头看向了许多，“三圣器合为一体的时候，命运之轮会被拥有者掌控。”

　　“这意味着什么？”

　　“意味着有些东西会被打破，”奈里奥斯那双深邃的眼眸微微眯紧了，“比如……某个预言。”

　　他的目的已经很明显了，许多迅速的将奈里奥斯透露出的东西前后连接了起来——“你为了掌控命运之轮，需要集齐三圣器，而一切的目的是为了打破你刚刚说的那个预言？”

　　“罗斯洛立安的预言。”

　　奈里奥斯补充了一句。

　　“那这和我有什么关系？我对寻找圣器没有任何兴趣。”

　　许多的回答却让奈里奥斯微微转过了头，不过这位传说中的老家伙脾气很好——他看了看许多，倒是突然道：“也是，凡人的想法总是让我有些捉摸不透，不过这也是这个世界奇妙的地方，有些人为了追求力量不惜牺牲自己的性命，有些人却会为了平庸的一生而不愿做任何的冒险。”

　　“这都是命运，”许多打断了他的感慨，“巨龙不会知道蚂蚁的辛劳为了什么，但是蚂蚁同样没有兴趣体会巨龙的追求，命运，就是命运，无论改不改变，它终究会降临。”

　　许多的回答有些突然，不知道是因为什么，他似乎显得有些激动——这根本不像平时那种稳重的风格，更让奈里奥斯微微露出了惊讶的神色。

　　说实话，奈里奥斯已经很少做出这种表情了，他端坐在椅子上，沉默良久。

　　“你拒绝了我的请求。”

　　“没错。”

　　许多的回答没有丝毫犹豫——他没有兴趣为了那些虚无的东西去追求什么命运之轮什么圣器，他的想法很简单，保住自己的领地，和希尔娜过上幸福的日子，这就够了！

　　自己不是什么救世主，许多从来没有想过去拯救世界或是改变世界格局什么的——走到今天的这一步，许多不是靠着什么远大的志向，却完全可以说是命运将他推到了眼前的这个舞台上。

　　从来到这个世界开始，许多已经是那个注定要脱颖而出的家伙——因为他到现在还没有想明白……实际上无论自己是否想去成为什么拯救大陆的那个人，命运都会将他推向那个不可测的深渊之中。

　　对此，奈里奥斯看的比许多透彻的多——他没有反驳许多的话语，倒是看着他沉默了一会，随即目光移向了旁边，就那么静静地坐在了那里，不再说话了。

　　不过他并没有消失，这种感觉让许多有些不自在。

　　“哥哥！还不去休息么？”

　　萨莉雅推门走了进来，她的小蛇腰轻轻扭着，一双大眼睛直直的盯着许多，但是却没有看到旁边扶手椅上的那个能让大陆“抖三抖”的家伙。

　　“额？”

　　许多在思考着刚刚接收到的那些信息，听到萨莉雅的提问，他猛然抬起了头，却是第一时间看向了奈里奥斯，而后者什么表情没有，饶有兴致的看着萨莉雅，静静地没有说话。

　　“哥哥在看什么？”

　　萨莉雅随着许多的视线望了望那在她眼中空空如也的扶手椅，出声问道。

　　“没什么。”许多揉了揉眉心，眼睛有些累的他确实需要休息了，“我马上去睡，莉雅也早点休息。”

　　“恩……”莉雅点点头，不过看起来欲言又止。

　　“怎么？有什么别的事情？”

　　“娜娜姐看起来不是很高兴啊……哥哥不去看看她么？”

　　萨莉雅想了想，还是出声问道，那双绿色的眸子看了看许多，有些不好意思的游移开来，她来到了许多身侧，随即很自然的腻在了他的旁边。

　　“娜娜……”许多眼睛有些发直，觉得这事情很头疼，希尔娜回到领地以后和自己说的话少了很多，虽然这其中有自己很忙的缘故，但是这实在是太冷淡了，许多觉得有必要找她好好谈谈，“我去看看，她在哪里？”

　　“娜娜姐在神庙祷告呢，一会就回来了。”

　　“那我去神庙，反正离着不远。”

　　“那我跟哥哥一起去！”

　　萨莉雅还不明白许多和希尔娜之间发生了什么，在她眼中，许多是许多，娜娜姐是娜娜姐，自己只要和他们在一起就是快乐的，没有什么多余想法。

　　“额……好吧。”

　　许多再一次回头，奈里奥斯在椅子上静静地坐着，依旧什么话都没有说，不过当许多推开门再一次回头时，那里已经空空如也，什么都没有了。

　　“哥哥在看什么？”

　　“没什么……”

　　许多有些心神恍惚——奈里奥斯这种跟闹鬼似的行为让他觉得有些不适应，好似自己的生活都被监视了似的，不过这一切都没有办法，自己只要握着克林之刃，貌似就没有办法摆脱这种干扰。

　　扔掉它？

　　许多没有这想法，自己的实力越强越好——虽然不愿意去按照奈里奥斯的想法去集齐什么圣器改变命运，但是能自保是一定要自保的。

　　……

　　希尔娜静静地在奥迪托雷新建造的月亮女神庙中祷告着，她微微抬起了头，望向那散发着洁白光芒的石像，自己的身体也是跟着放射出了莹莹的白光。

　　女神的力量如今已经充盈在了希尔娜的体内，这位曾经的游侠已经算得上一位非常尊贵的大祭司了——所谓的大祭司，是一个称号，像是温德尔也能称为大祭司，那是因为他的实力达到了十阶，而大祭司的另一种意义就是其对女神的虔诚已经超过了任何人，亦或是她身上的神性力量已经达到了非常高的水准。

　　亡灵议会的长老夏薇，曾经就是精灵族为数不多的大祭司之一，如今的精灵族大祭司不超过一手之数——希尔娜的成就实在是太过惊人以至于匪夷所思，但是说到底，她的成就其实早有人预料到了。

　　因为希尔娜的父母恰巧是精灵族为数不多的两位大祭司。

　　虽然说遗传这种事情在这个世界还不能定论，尤其是这种有关乎许多以前从未接触过的“神灵”的问题，不过希尔娜能称为“大祭司”，更多的是因为她身上降下过的神迹！

　　如今希尔娜的实力没有人知晓，因为祭祀已经太久没有参与过战斗了，希尔娜也没有用全力战斗过——祭祀更多的在于象征意义，它是一种信仰的象征吗，就如同主教贝琪对于光明神信徒的感觉是一样的。

　　不过这里的神庙依旧修建的异常宏伟，精灵族的建筑和圣兰斯帝国或是兰巴斯教廷的都有些区别，尤其是神庙，结构十分简单，不像是给贝琪修建的神庙那般复杂而需要无数工匠，所以神庙虽然看起来和贝琪的教堂差不多大，但是实际上建筑的时间非常短。

　　这也看得出许多花了多大心思在上面，希尔娜在看到这座和达希尔的神庙几乎如出一辙的神庙是也是震惊异常，她内心里面说不敢动那是不可能的，但是女人终究不是那么容易改变想法的——就像她改变不了对许多的爱一样，娜娜同样改变不了许多突然结婚而造成的心理上的挫败感。

　　“嗒……嗒……”

　　有脚步声在希尔娜身后响起，不过希尔娜静静地做着祷告，没有立即回头。

　　脚步声在身后不远处停下了，希尔娜却依旧保持着静静站着的姿势，足足过了十分钟——她的祷告做完之后，这位祭祀缓缓回过了头。

　　有些出乎意料，眼前的人让希尔娜微微扬了扬眉毛，随即眼帘低垂了下去。

　　“希尔娜……很抱歉这个时候才来看你。”

　　芙罗拉穿着一袭白衣，看起来朴素的很，身上没有带任何的装饰物，而头发也是很随意的拢在脑后，月光下，她的模样让人不由自主的心生怜爱，因为这位女皇如今面庞消瘦，双眼中的那抹孤单毫不遮掩。

　　希尔娜不知道说什么，她原本平静的心情在转过身的一刹那被眼前的人搅乱了。

　　是她……许多的新娘是她……

　　希尔娜心中有些不甘——更多的却是羡慕，同时却又暗暗对许多升起了一直以来未曾放下的责怪……这种乱七八糟的负面情绪让她根本不知道说什么了，两个女人就这么面对面站着，像雕像一样，目光却又不敢直视对方，因为两人心里似乎都带着一种莫名其妙的情绪。

　　“许……许多的事情，我知道他是爱着你的……不过……我也是没有办法——”

　　芙罗拉努力的组织着语言，她在来到这里之前在脑海中演示了无数次的说辞一下子忘了个精光，身为女皇，这种让她怯场的情绪已经很久没有困扰过她了，但是如今芙罗拉却是发现自己比当初头一次站在贵族议会面前说话还要紧张。

　　“不要说了。”

　　希尔娜突然觉得很委屈——芙罗拉寄给自己这封信的目的已经达到了，她成功的让自己和许多之间有了无法忽视的隔阂，而这一切的理由……女人为了某样东西而做出的努力永远是常人难以想象的。

　　这场婚姻是政治婚姻，希尔娜很明白这一点，但是她就是看不得芙罗拉打着这个幌子“拐”跑了自己的心上人！

　　像是有什么情绪一下子主宰了希尔娜一样，这位平时从来不会发火的祭祀竟是皱着眉头出声道：“为什么要这样？这对你有什么好处么？”

　　“我想要的，我尽力去争取了，这就是我要做的！”

　　芙罗拉也是被希尔娜的话语刺激到了似的，她并不知道希尔娜恼火的是那封信，知道现在芙罗拉并不清楚希尔娜其实在来到这里之前就已经知道这件事情了——所以感到有些抵触的她声音不免有些大，两个女人看起来都是柔弱至极的类型，但是此刻她们却是针锋相对，丝毫不亚于打仗……


第484章 红龙族长来访

　　“你……为什么！凭什么……”希尔娜想不出什么说的——她从来没有觉得自己这么窝囊过，这辈子活到现在，希尔娜很少有和别人拌嘴的时候，因为她的生活在温德尔长老的名声之下根本不会遇到什么障碍。

　　反观芙罗拉，虽然出身类似希尔娜的皇家，但是已经和贵族议会分庭抗礼的她嘴皮子的犀利程度可不是希尔娜能比拟的，况且她本身就是一个政客，论点论据连带着各种歪理能把任何人的思维扭曲，这是毫不夸张的说法——不过还好的是，芙罗拉没有来得及发挥这些，许多便走入了神庙。

　　“怎么回事？”

　　许多里这大老远就觉得情况不太对劲，走进以后竟然发现……芙罗拉——也就是自己的妻子，正在和……自己曾经的未婚妻针尖对麦芒似的吵架……

　　这是怎么回事？

　　许多根本没有想到会有这种情况——芙罗拉竟然会主动找上希尔娜，不过看起来无论她是来解释或者来说什么别的，情况都不是太好。

　　两个女人的表情都不是很好看，或者客观一点说非常难看。

　　“我先走了。”

　　芙罗拉叹了口气，没有再说什么，转身便向着外面走去——而这过程中她甚至没有抬眼看许多一眼，许多愣愣的看着她走远，想要出声说什么，但是看到希尔娜双眼含着泪水的样子，他强行止住了自己的动作，只是给了萨莉雅一个眼色，小姑娘也意识到这里可能有什么争执，赶紧追了出去。

　　“娜娜……”

　　许多上前几步，伸手拉住了希尔娜，但是却感觉娜娜那原本顺从的手掌有些执拗的挣脱了他。

　　“她为什么要这样……”希尔娜转过头望着神像，脸颊微微抬起，这样做是为了不让那眼泪滑落——

　　许多不知道该说什么了，因为他不知道刚刚芙罗拉说了什么，不过很显然不是什么好话……许多想了想，最终还是采取了一个最野蛮也是最正确的方式来结束了这场闹剧……

　　他一把拉过了娜娜，张开双臂不容分说的将她搂紧，随即低头吻住了她想要躲避的嘴唇。

　　抵抗慢慢化为了无力的推扶，希尔娜内心的抗拒在这一瞬间被瓦解，心中的不公和委屈纷纷化为了喜悦和解脱。

　　“我恨你……”

　　希尔娜狠狠地锤了一下许多的后背，随即低低的伏在了他的肩膀上，自己的双臂却是不由自主的抱紧了。

　　※※※

　　娜娜在几天后渐渐恢复到了她曾经的样子不过她在人前的时候不会和许多保持得十分亲密，懂事的娜娜知道在平民眼中许多的妻子是芙罗拉而不是自己，这让身为精灵的她就算再怎么不喜欢芙罗拉，也不会拆这个台。

　　因为这涉及到很多方面，政治上的事情娜娜绝对不会随便掺合，她只是在伯爵府内像当初那样伺候着许多的起居——而以前曾经做过同样工作的维多利亚最近却是和瓦萨琪夫人走得很近，甚至晚上没有回她在伯爵府的卧室睡……许多也乐得这样，否则一个芙罗拉就已经让娜娜这样了，再来个莫名其妙对自己保持热情的维多利亚，估计自己真的完蛋了。

　　不过另一个问题很快让许多皱起了眉头。

　　瓦伊的信件让他不得不踏上了去往西斯廷的传送阵——因为这封信带来的信息很不乐观。

　　……

　　“十字军停止了推进？”

　　芙罗拉看起来和上一次没什么区别，但是她的眼神中那种不加掩饰的留恋在看着许多的时候让他感觉像是被什么东西烤着一样……总之浑身都不太自在。

　　许多对芙罗拉没有什么恶感，虽然她和希尔娜吵了一架，但是身为一个男人，许多自然对女人生不起什么太多的怨恨之情，况且芙罗拉就是这种强势的性子，和希尔娜根本就是两种人——她想要的，就会尽自己一切的努力去争取，“主动出击”是她的一概原则，皇室血统让她明白江山是打下来的不是等出来的，而感情更是如此。

　　“看起来深渊族的进攻已经让他们吃到苦头了，默克尔的禁咒都没有什么太大的作用，这说明对方的数量实在是有些多了。”

　　联想起自己上一次看瓦萨琪夫人在矮人的岩锤堡施放的那个威力惊人的超级禁咒，同样身为顶阶强者的默克尔禁咒应该差不到哪里去——因为能施放禁咒，就说明对方并没有同等级别或可以威胁到他的施法者，从另一个侧面来讲，就是对面的军队构成很单一，没有高阶兵种，但是即使如此，瓦伊心中描述的情景仍然许多嫩感受到那无尽的深渊大军有多么恐怖——

　　“光明神保佑，大天使的攻击烧尽了视野内所有的地狱犬，但是下一秒钟他们却又从四面八方重新涌了过来，仿佛永远没有尽头……”

　　瓦伊的字迹很潦草，许多一开始不知道这个家伙为什么会把这种消息一直发送给自己，但是信的最后他却明白了答案。

　　“这一次战争或许，或者说很大可能会失败，就目前的情况而言，骑士团的每一次冲锋基本都是无用的徒劳——默克尔大人气色很不好，连续三天之内释放了两次禁咒，我想换谁都撑不住了，但是敌人依旧是能淹没我们眼前的所有视线，我想如果给我们一面西斯廷那么高的城墙或许就没有问题了，可是这里没有，什么都没有，只有干燥的泥土和寒风——或许我不能坚持到返回兰巴斯了，更重要的是，我身边的战友们都变了……或许这难以置信，但是战争让他们，也同时包括我改变了太多，不过我想现在能说出这些话并托付我的请求的……我想不出别人了。”瓦伊的语气透着前所未有的悲观，许多甚至能想象到在那个寒冷的国度他用冻僵的双手蜷缩在某个掩体后书写这些内容的情景，不过形势看起来一下子变得严峻起来了——因为光明教廷的第一次接触就是这种结果，让芙罗拉之前的推测有些失误了。

　　深渊族推进的速度有多快？他们下一步会去哪里？

　　这位帝国伯爵女皇同时遇到了这样的问题，下一步该何去何从？

　　“希利亚斯的事情我来接洽吧，”芙罗拉叹息一声，“光靠我们，怕是抵挡不住。”

　　“别太悲观。”

　　许多明白谈话到此为止了，他起身告别，芙罗拉始终没有抬起头，走到门口的时候，这位女皇轻声道：“替我说声抱歉，那天我有些激动了。”

　　“恩。”

　　许多含糊的答应了一声，随即走出了房间，连头都没有回。

　　……

　　这是什么意思？

　　当许多回到奥迪托雷的时候，发现伯爵府的门前似乎站了不少人——瓦萨琪夫人、卡罗琳娜、贝琪主教、希尔娜、诺达、道根这些家伙都出现在了许多的视野中，不过除却这些，更让他奇怪的是那几位陌生人。

　　第一眼望去，许多的眉头猛然皱紧了，因为他认出了来人的身份——一共三个人，他们毫无疑问的是龙族！

　　头顶的长角向后伸着，和卡罗琳娜如出一辙，不过眼下却是两男一女，男的看起来阳刚气十足，模样英俊而浑身肌肉，两个女子许多觉得很是奇怪，其中一个站在后方的，看起来和卡罗琳娜容貌相仿，不过略微有些差别，看起来也很是强势，眉宇间略带一些傲慢，而正中央的这位龙族才是让许多最为惊讶的。

　　她看起来很普通——而这正是不正常的地方，龙族怎么会普通？他们身上的气息就像是一个大火炉子一样止不住的向外喷涌着难以抵挡的能量，但是这位看起来容貌猜不出年龄的女人却是像平民那样什么气息都没有散发出来！

　　她身上的衣服也是异常朴素，就是一身简简单单的白袍，色泽柔和而不耀眼，同时上面没有任何魔法波动，让许多奇怪的是她的双眼——当许多看向她的时候，那双有着七彩颜色的眸子也是同时看向了许多。

　　“欢迎回来。”

　　她没有介绍自己的名字，却是先这么说道——就像是在对着一个多年未见的老朋友一样……这话在旁人听起来十分奇怪，因为这里是伯爵府，是许多的地盘，为什么这位龙族会突然这么说呢？

　　许多愣了愣，随即紧皱的眉头松开了。

　　“能见到红龙一族的族长是我的荣幸，欢迎来到奥迪托雷，我是伯爵许多。”

　　“伊芙兰·卡罗琳娜，我的女儿可能提起过我。”伊芙兰的表情淡淡的，似乎总是带着那抹似有似无的喜悦，不过她口中的话语却让在场的人们一个个倒吸了一口凉气。

　　在场的这些人都是明白龙族的威名，能目睹龙族已经是传说了，而守护巨龙的族长亲自现身，这似乎是传说中的传说了！

　　卡罗琳娜已经让领地内的这些家伙对龙族有了一定的免疫力，不至于在见到这三位突然造访的龙族时吓的说不出话来，但是当伊芙兰说出自己的名讳时，甚至包括瓦萨琪夫人在呢都惊讶的瞪大了眼睛！

　　这不是顶阶强者了……这是真正的超越了巅峰的半神强者！

　　等阶的划分在这种级别的强者身上已经不适用了，半神的意义在于其能完全无视之前的这些级别，甚至于瓦萨琪夫人在此刻也不得不以仰望的方式去看待这位看起来虽然美丽却与平民气息无疑的女人了。

　　许多却是没有什么意外或者吃惊的神情，他伸手示意几位客人进屋说话，而随后的会谈内容更让所有人感到吃惊异常！

　　伊芙兰长话短说，她全权代表红龙族表示整个红龙族愿意与许多坐在的奥迪托雷达成攻守同盟协议，在深渊族入侵的关头共同抗击可能出现的敌人。

　　这个协议的内容一方是红龙族，另一方不是圣兰斯帝国，却是单单奥迪托雷！

　　这是多么大的荣耀？说出去都不会有人信！

　　龙族是什么级别的势力已经不用再说了，如果说红龙和圣兰斯帝国达成协议，那么圣兰斯帝国都得感激不尽鞠躬哈腰的答应，而如今许多这个领主在没有提出任何要求的情况下竟然让红龙族长——一位近乎与世界同寿的半神级别强者亲自出马，并且主动要求签订攻守同盟的约定……这其中的意味实在是太不寻常了。

　　伊芙兰在说完这些事情以后便直直离开了，并对许多许诺有事情可以通过卡罗琳娜寻求她的帮助——剩下的那两个龙族自始至终没有说什么话，不过他们似乎也没有料到伊芙兰来到这里会是为了这种事情，在一切结束之后，看向许多的目光不免带上了惊奇。

　　很明显，一个人类能得到红龙族长如此的看重，实在是意外的事情。


第485章 见识见识

　　当礼貌的送走伊芙兰之后，许多面对的是一众人看待外星人似的询问眼神——不过许多根本没有办法解释……因为他也不知道！

　　他什么都不知道！他甚至在这之前都不知道卡罗琳娜的母亲叫什么！

　　不过这一切都是奈里奥斯的记忆让他瞬间明白了眼前来人的身份，但是至于为什么这位传奇族长会亲自来临，许多直到伊芙兰离开的时候都不明白——

　　他看向了卡罗琳娜，目前唯一能解释的或许只有她了。

　　不过让许多的失望的是，卡罗琳娜摇了摇头道：“不要看我，在母亲来之前，我不知道任何事情，能让母亲离开龙领，我不知道会是有多重要的事情——上一次或许是和罗斯洛立安见面吧……”

　　这话让人心里又是一阵心惊，得不到答案，许多也没有办法，瓦萨琪夫人低着这群被叫过来的家伙散了，因为匆忙，这些家伙好多还穿着自己平时穿的衣服呢，道根这个矮子还穿着铁匠铺里的那身工作服，因为到了夏天，这个大胡子都是赤膊工作的，所以他的身上只是临时套了一件脏兮兮的外衣，而诺达还是穿着一身有些旧的皮甲，希尔娜更是穿着朴素的白袍，总之这一切很匆忙，从伊芙兰来到奥迪托雷到离开，所有人到现在还如同身处梦幻之中。

　　不过许多很快从这种状态之中摆脱了出来，红龙族的签订协议只是一种战略上的态度——更多的更深层的意义绝对不会像一般人想象的那么简单……什么看重奥迪托雷领地的潜力之类的，这完全是扯淡，轮战力，龙领足够甩奥迪托雷这些所有战斗单位几百条街不止！

　　所有人散去之后，许多将自己关在了书房内，而意料之外情理之中的，奈里奥斯的身影再一次出现在了许多面前。

　　“很奇怪？”

　　奈里奥斯站在书房的书架旁，饶有兴致的背着手看着上面的书籍，他的疑问没有得到许多的回答，不过答案显而易见，许多叹了口气，等待着他的下文。

　　“红龙族……目前仅存的一支族系了吧……”

　　奈里奥斯叹息一声，伸手从书架上取下了一本书，看起来很有兴趣似的翻看着——这个动作让许多一下子瞪大了眼睛！

　　“别人看不到的，不代表你看不到，别人做不到的，不代表我做不到。”

　　奈里奥斯翻了翻，随手又将这本书放了回去。

　　他用这句话告诉了许多什么叫真正的力量，什么叫真正的规则改变——许多愣了半晌，随即靠在了椅背上，有些无奈的不知道该说什么。

　　很显然，伊芙兰找上自己有八成以上的可能是因为奈里奥斯——这一点许多比谁都清楚，半神级别的强者不是闹着玩的，许多望着芙罗拉的时候，总是觉得她似乎已经通晓了一切，自己在她面前只不过是一个非常渺小的沙粒罢了，但是她却依旧用平等而温和的目光看着自己，这种异常平静的目光下隐藏着的是什么，许多也不清楚。

　　“想知道原因么？”

　　“不想。”

　　许多回答道，“就这么挺好，需要帮助的时候，会有一个强大的盟友来帮助你，而你什么都不知道，这样并没有什么不妥。”

　　这就是许多的想法，知道的太多往往会让人很痛苦，还不如少知道一些东西，这样自己的生活会因此少了很多负担。

　　“奇怪、但是又很有意思的想法。”奈里奥斯背对着许多，似乎在体味着许多的刚才说出的话里到底蕴含着怎么样的思想，几秒钟后，这位传奇巨龙挥了挥手道：“不过，有些东西已经由不得你了。”

　　“强迫我？”

　　“不，我现在要说的只不过是一样事实而已。”

　　奈里奥斯指了指许多，但是目光并没有跟着移到他的身上——“试想一下，如果有一天，一个森林巨魔部族带着他的二十个族人来投靠你，并且说他们愿意在你受到攻击的时候支援你，你会怎么想？”

　　“我会觉得还好。”

　　许多没有什么别的想法，他知道此刻的谈话只不过是一个铺垫罢了。

　　“你不会有什么太多的意外，因为这种情况每天都在奥迪托雷上演着，你的军队是由巨魔组成的，你的敌人不会超出你的想象，你的军队完全有能力去应对眼前发生的一切危机，对不对？”

　　“我有这个自信。”

　　“那么，一位寿命与世界近乎平齐的半神级强者，带着她麾下足以倾覆这个大陆上任何一个国家的力量来跟你结成同盟，这和上一个例子有什么区别么？”

　　“实力区别。”

　　“很简单的问题，不是么？但是换个角度来想想，你有没有发现自己需要承担的东西多了一些？”

　　奈里奥斯从书架上抽出了两本书，一本沉重的典籍，一本是手掌大小的笔记，继续道：“这是不平衡的一个条约，因为条约双方的实力严重不对等，恕我直言，奥迪托雷的实力在红龙族眼里什么都不是。”

　　许多抬头看着奈里奥斯耐心的对自己讲解，觉得他说的不无道理，但是被人直接这么说，他总是觉得心里有些憋气——不过仔细想来，奥迪托雷真不是想象中那么无敌的，虽然这里的军队强力，魔法师多，又有瓦萨琪夫人这样的十阶强者，但是真的说起来，红龙族仅仅是刚刚伊芙兰身旁的两个人，就完全足以将奥迪托雷灭掉了！

　　“我承认。”

　　许多坐的正了正，等待着奈里奥斯的后文。

　　“那么，是什么让这位半神强者突然间对你这个不大的领地产生了兴趣并且亲自来和你达成攻守同盟的协定呢？”奈里奥斯手中的典籍微微惦了掂，但是另一只手的那个小本子却是在渐渐的变大……不到几秒钟，它便变得和典籍差不多大小！

　　“是因为这个原因？”

　　奈里奥斯嘴角微微扬了扬，这是许多第一次看到他做出微笑的表情，不过下一刻，他手中的两本书瞬间爆碎！

　　它们碎成了无数碎片，像是从天而降的羽毛那样纷纷扬扬的落在了地上，不过却是在接触地面的一瞬间消失不见，而许多次可能看到书架上原本放置这两本书的地方静静的躺着刚刚他手中的书籍，看不出有任何损坏的迹象。

　　“奥迪托雷再强也强不过一整个谱系的龙族的，我想告诉你的是，这一切都是注定的事情，只不过伊芙兰提前将它运行了而已。”

　　“注定？”

　　“红龙族注定要和奥迪托雷结盟，伊芙兰注定要和你签订攻守同盟的协约，但是这些……其实依旧是于事无补的。”

　　“敌人？深渊族？”

　　许多突然间想明白了一些事情——红龙族为什么会和自己结盟？因为自己即将面对的是整个大陆的敌人深渊族……这个早晚要面对的强敌是龙族唯一能和自己联手的原因之一，而最主要的原因，应该就是在某个预言当中，自己领地的实力在后来的日子里有足够的资格让龙族做出今天的选择！

　　“很敏锐的思维，大致没有猜错。”

　　奈里奥斯向前走了几步，那深黑色的袍子微微扬起，他的身材不是很高大，但是许多却能明显的感觉到那种逼人的气场，他走到距离许多不远的地方，微微靠在了那书桌上，样子看起来随意得很，不过说出的话却让许多一下子眯紧了眼睛——

　　“不过现在的你，这种实力真是连深渊族的先遣部队都不会正眼瞧你。”他的语气没有嘲讽，平淡的像是在说一句尽人皆知的事实一样，那种微微沙哑的嗓音听起来却像是惊雷一样震响在了他的耳中，“不单是你，整个奥迪托雷现在依旧是一个非常薄弱的领地，看起来这里精兵无数，但是真的打起仗来，质量在绝对的数量面前，依旧是个笑话。”

　　许多的拳头蓦然握紧了。

　　不是奈里奥斯对他的刺激太大，而是许多心中确实一直在担心着这个问题——接连的战斗让他渐渐忽视了军队数量的问题，因为几次成功让他觉得绝对强大的士兵在面对任何数量的敌人时都是没有任何问题的，不过这是一厢情愿的想法，许多心中一直在恐惧，恐惧着万一自己的军队失败一次，那么这种损失是完全无法承受的——因为兵源和锻炼以及消耗让奥迪托雷根本无法在短时间内再培养出一批这样的士兵了。

　　“意识到了？”

　　奈里奥斯伸手向前，指向了远处书房门，随即轻轻地默念了一句咒语——许多眉头皱紧了……这是他第一次目睹奈里奥斯使用念出声音的咒语，这意味着刚刚他释放的法术可能已经远远超乎了一般人想象的范畴。

　　“出去看看，我想你能有一个更加直观的认识。”

　　奈里奥斯话音一落便直直走向了书房门，随即伸手推开了——

　　许多赶紧跟了上去，紧跟着他，走出了书房。


第486章 身临其境

　　这是？

　　许多觉得眼前的场景实在是太过虚幻了！或者说太过难以置信了！

　　穿过那看起来再正常不过的书房门，但是许多却发现来到了奥迪托雷城的城墙上！

　　并且许多很快发现，自己身处的这截城墙本来应该是在修建中的！

　　可是此时他脚下的城墙是已经修建完毕的样子，并且四周的景色看起来完全就是奥迪托雷，不会是别的地方，更让许多感觉不可思议的是，身后的门已经消失不见，他所能看到的景色完全就是在奥迪托雷的真是样子。

　　“我创造的世界，可以模拟一些东西。”

　　这一句话让许多感觉眼前的家伙实在是太过恐怖了……创造世界，这是什么概念？

　　如果把这句话复述给任何一个魔法师说，估计对方一定会吓的瞪成灯泡——因为这已经意味着接近神明的本领了！

　　许多很快镇定下来，看着眼前的一切，他发现这里的一切都真实的不能再真实，脚下的石板凹凸感清晰地让许多明白这不是什么不靠谱的幻境或是别的，而就是一个真实的世界！

　　不过很显然，奈里奥斯不是为了展示他的惊人的造诣的，没过多久，远处就泛起了滚滚的白眼，许多看过去，却是发现远处地平线上竟然是一片黑色的浪潮，甚至夹杂着一些红颜色的东西……不过浓烟滚滚之中，他看不出这支军队是什么来头。

　　不过随着距离的接近，他们的身份已经呼之欲出了——深渊族！许多看到了那些恶心的地狱犬，还有各式各样模样从来没有见过的家伙的身影，天空中甚至飞过了无数长的像是蝙蝠似的生物，不过他们的体积看起来跟亡灵的石像鬼相仿，体重更是大了不少……

　　这支军队气势汹汹的涌向了奥迪托雷，而许多身旁此刻竟是瞬间出现了无数士兵，他们手中蓦然出现了各式各样的兵器和守城器械，而与此同时还有那一架架投石车装满了燃烧的石弹，随即毫不留情的向着刚刚进入攻击范围的敌人们“咔吧”一声投射出去！

　　巨大的石弹划过天空，许多却是感觉天色此时并不亮堂，根本看不出是在什么时间段——而远处那深渊大军在接近的时候竟是似乎带着一片云彩同时向这边冲过来似的，整个天空伴随着他们的到来都整整暗了一度！

　　“轰！”

　　剧烈的撞击声却是发生在了深渊大军的外围，石弹在整个深渊族的军阵外围仿佛撞击到了什么屏障似的，猛然爆出了一团团火花，随即碎成了碎片，根本没有对他们造成任何伤害！

　　而这一道道闪光让许多大致看清楚了是什么原因导致的这种情景——深渊大军也有自己的魔法师，这魔法屏障甚至盖住了整个军阵，让普通的攻击根本没有办法对付他们！

　　不过奥迪托雷随后的攻击让许多稍稍有了一些信心……各式各样的魔法对着军队爆射而出，远处的屏障起先还能支撑，不过在半分钟时间内便瓦解成了碎片，随即在对方的军政开始直接遭受魔法的洗礼，瞬间肢体横飞，出现了无数残破的尸体和烟花般的殉爆。

　　战斗开始了，双方的火力毫不留情的开始了倾泻，许多能体会到奥迪托雷此刻的攻势已经最大化，奈里奥斯似乎对于奥迪托雷的实力判断的非常清楚，甚至于魔法师们的集团射击都在这里模拟的惟妙惟肖，但是许多很快发现，当初靠着魔法横扫整个亡灵军阵的方式此刻竟然效果越来越差了！

　　因为对方也有魔法师！

　　毫不间断的攻击从对方那已经冲到城墙下的队伍中发射出来，直直的射击到城墙上，虽然有高度优势，但是许多能看到它们的攻击同样快速的攻破了奥迪托雷魔法团的魔法护盾，随即开始让城墙上的士兵们出现了大规模的伤亡！

　　许多在这里没有办法下什么命令，但是还没等他说什么，一直军队猛然直接从城墙上突围了下去——而与此同时，被突围的区域出现了大范围的控制魔法，让那片区域的深渊军队机动力一下子降低了接近八成！

　　高加索巨魔们组成的军队毫不顾忌的跳下了接近二十米的城墙，一个个就像是投石机的石弹一样砸进了对方的军阵，随即开始了没有任何怜悯的屠杀，同时巨魔军队从另一个方向掩杀了过去——看起来形势在这种情况下得到了缓解，但是下一刻深渊族内部猛然传来一股剧烈的波动，那里整个所有的巨魔部队一下子被一道横扫而过的光芒射中，连带着无数深渊族自己的友军一起直挺挺的倒在了地上，在接触地面的一瞬间化为了一块块碎片！

　　顶阶强者！

　　对方的军阵里也有顶阶强者！

　　许多眯紧了眼睛，但是他却很清楚奈里奥斯是在告诉他自己领地在真正遭遇强大敌人时的真正反应——眼前的都不是真的，又都是真的，虽然许多明知道自己领地内的巨魔们现在还在进行着训练，没有任何伤亡，但是眼看着此刻奈里奥斯的这个“世界”中领地内的巨魔们瞬间大规模的出现伤亡，这种感觉绝对是非常不好受的！

　　高加索巨魔们是第二个遭殃的，他们突然之间被什么力量生生从空中拽了起来，一个个悬浮在了空中，随即竟是朝着一个方向撞击而去！

　　“嘭！”

　　那穿着厚重铠甲的身体像是皮球那样撞击在了城墙上，瞬间将肢体都撞的变了形！这足以想象施法者拥有的力量有多么强大，更不用提城墙被高加索巨魔撞击后出现的凹痕，许多甚至能感觉到脚下那一次次震动！

　　每一次震动，都意味着一个高加索巨魔战士的死亡！

　　这感觉就像是有一把刀在许多心中刮一样！

　　每一位高加索巨魔都是奥迪托雷的财富！且不说他们的铠甲价值几何，光是那种世上仅有的身体素质就已经足够无数人去感叹这是无价之宝了！

　　但是如今他们却在顶阶强者的攻击下一声不吭的丧了命！

　　天空中有剧烈的魔法波动闪过，随即紧跟着是一种让人头皮发麻的呼啸声，那遥远的天际出现了无数闪着绿色光芒的巨大陨石！他们的标志直指奥迪托雷堡！

　　禁咒！

　　这是许多的第一反应，但是他随即发现对方的施法时间实在是惊人的短！

　　奥迪托雷堡上方猛然闪过了一道光芒，随即开始缓慢的构建出了一道巨大的屏障——看得出这是瓦萨琪夫人释放的同级别的防御禁咒，但是很快的，那巨大的陨石撞击到了屏障上，伴随着剧烈的震动和撞击声，天空之上猛然闪过了一道巨大的光芒，随即一块足有半个伯爵府花园那么大的陨石直直砸下，屏障瞬间瓦解，奥迪托雷堡瞬间陷入一片火海！

　　“你所恐惧的，终究会发生。”

　　奈里奥斯转身走向了许多身后，那里倏然出现了一道门，在他走近的过程中自动打开，而许多则是紧握着拳头，望着眼前变成一片废墟的家园，久久没有出声，随即低下了头，深深地呼了一口气以后，跟上了奈里奥斯的脚步，穿过了那道门。

　　……

　　刚刚看到的一切告诉许多这不是开玩笑的事情，奈里奥斯已经让他已经彻底领教到了威力，许多现在的样子看起来似乎还没有回过神来——他的目光紧紧地盯着眼前，看得出有些焦虑。

　　“时间总是很少，要做的事情总是太多，生命，大部分都浪费在了无意义的事情上。”

　　奈里奥斯坐在了扶手椅上，此刻他的样子正襟危坐，更像是一个长者在教导晚辈。

　　许多心中的感觉很复杂——他不愿意相信刚刚看到的东西，因为他可以很明确奈里奥斯让自己看到这些是因为他需要自己去帮助他达成某些任务，否则这完全没有必要，离开了许多，克林之刃依旧是克林之刃，奈里奥斯不会因此而遭受什么损失。

　　不过刚刚看到的画面对他冲击实在是太大了，任谁看到自己苦心经营的领地在瞬间化为灰烬，自己的军队被敌人秒杀，辛苦搭建的城墙如同空气一样……心里面都不会好受的。

　　这些东西终究会让许多改变很多看法的。

　　他抬起了头，双眼闪烁着前所未有的光芒——“实力，我需要提升实力。”

　　“不光是你。”

　　“你有办法？”

　　“明知故问。”

　　奈里奥斯很玩味的笑了，不过这其中却没有狡猾的意味——更像是那种感叹……感叹许多的反应似乎让他回忆起了某些东西。


第487章 消失的军队！

　　“说吧……”许多不得不佩服奈里奥斯这一手，他真的是不由自主的感觉到了这种紧迫感！红龙族为什么要和自己结盟？如果自己仅仅有刚才奈里奥斯的世界中所展现出来的那种实力的话，许多感觉自己和红龙族结盟真是个令自己感到脸上无光甚至羞愧的事情——这就跟“入赘”的那种耻辱差不多，有一种靠着别人施舍来苟且过活的意味……这是许多非常讨厌的感觉！

　　自己的命是靠自己活出来的！

　　一种前所未有的想要提升自己实力的想法猛然间充满了许多的大脑，但是他也明白，自己的实力从头到尾都不是靠着什么辛苦的努力而提升的，最大的功劳完全来自于奈里奥斯的龙骸！

　　如果干让自己修炼，许多到现在能不能突破七阶都是一个问题，可是命运的巧合让他走到了如今九阶巅峰的位置，距离顶阶强者仅仅是一步之遥了，可是这一切并不能让他满足。

　　自己虽然看似实力强大，但是和夏薇的战斗让许多明白了自己只不过是个花架子而已——空有一身实力，但是并不懂得如何去应用，这种感觉是非常憋屈的，战场上顶阶强者的作用实在是太重要了——刚刚看到的那些情景已经让许多明白了一个问题……领地内有一位顶阶强者，可以笑傲整个圣兰斯帝国，但是这并不意味着当深渊族的敌人来临时自己依然能处于不败之地！

　　“实话实说，我有两个途径可以让你达成愿望。”

　　奈里奥斯指了指自己的身体——他用的是食指而不是一般人用的大拇指，从这里就能看出这位史诗巨龙的修养——

　　“龙骸……或者换句话说，我的身体，是你实力提高的最快途径。”奈里奥斯毫不避讳的说出了许多一直不愿意面对的一个问题——因为他一直不敢对奈里奥斯提起这件事，或许是因为感觉有些不光彩，他心里面总是有些避讳这个问题——“另一个，就是去我的龙领。”

　　“龙领？”

　　许多愣了一下，似乎对于这个词汇有些陌生，不过很快他明白了这意味着什么。

　　“我的家，黑龙一族曾经的家，那个曾经让世人仰望的地方。”奈里奥斯一连用了三个短句，语气中的悲凉让许多有些惊讶的转过了头。

　　这是第一次看到奈里奥斯的情绪流露，许多不免有些好奇——因为在他眼里，奈里奥斯已经超脱了他能认识的范围，换句话说，实力达到他那种水平的家伙，都是“外星人”，和正常人是不太一样的，不过此情此景还是让他觉得这位阅历沧桑的家伙其实也有“正常”的一面。

　　“或许无法解释我和你现在的关系，但是我可以确认的一点是，你的实力提升的越强越快，我也会跟着……恢复。”奈里奥斯靠了靠椅背，放松的坐在了扶手椅上，双眼的焦点从许多身上移开，看向了正前方，“或许有一天，我会重新出现在这个大陆上，又或者某一天，我会永远消失，这一切，已经成为了扑朔迷离的变数之一。”

　　许多听着他的低语，却是觉得奈里奥斯还有很多事情没有告诉自己——尤其是关于“预言”的事情！

　　“知道的越少越好，你刚才说的没有错，但是等待着死亡降临，这不是最可笑的一种行为么？和待宰的猪猡有什么区别？”

　　奈里奥斯第一次多说了这么多话，尤其是这种表露自己心情的话语——许多听后也是有些感慨，他只是一个小人物而已，但是无数个巧合让他从默默无闻的佣兵成为了如今九阶实力的领主，手下超过五万子民和强大的军队等等，不过这些东西许多却是看到他们在一瞬间被深渊族的大军摧毁殆尽……

　　自己也会在那一刻和自己的领地一起陪葬么？

　　许多感觉自己的心跳在“扑通扑通”的跳着，这种知道自己死期的感觉让他非常难受——不是悲伤，却是那种想要抗争却发现一切都是徒劳的无力感！

　　他不得不相信那些都是真的！

　　“你的选择，是什么？”

　　“我想知道一个事实。”许多平复了一下心情，低声道：“这些，能改变命运么？”

　　“蝴蝶振翅，可能引起的是一场风暴，我可以肯定地告诉你，作为蝴蝶，我已经完成了我的使命——而这场风暴到底能有多大，就看你了。”

　　奈里奥斯的视线如刀锋一般锐利，语气却平静的像是海水。

　　他改变了命运的轨迹！

　　许多猛然睁大了眼睛——这信息让他由不得不吃惊，不过许多明白现在的他处于一种奇特的情绪当中，下决定不能草率！

　　“我考虑一下。”

　　“咔哒。”

　　门开了，希尔娜手中端着餐盘走了进来，看起来是想为许多送点饮料，现在天气逐渐炎热起来，希尔娜手中的水杯却是带着一层冰霜，不难看出萨莉雅也是帮了忙。

　　“娜娜？”

　　“休息一下吧。”希尔娜眼帘低垂着，进屋的时候不经意的扫过许多对面的扶手椅，在许多眼中，奈里奥斯依旧在那里静静地坐着，而希尔娜却是根本看不到这里坐着一个超级强者，自从那天过后，希尔娜似乎恢复了以前的样子，看向许多的时候严厉的笑意盈盈的，不过眼底的那抹忧虑和遗憾还是让许多心里有些难受。

　　“好的。”许多起身结果娜娜递过来的水杯，轻轻拉住她，吻了一下娜娜低垂着的额头，轻轻吸气，在那有些迷人的发香中微微感觉自己的精神放松了不少，而希尔娜则是静静地站着，微微闭上了眼睛——她在细细的体会着难得的清净与温馨，也许这些在接下来的日子中每一秒都是不可奢求的回忆。

　　整整几分钟，两个人一动不动的站着，到了最后，娜娜轻轻地睁开眼睛，抬头回应了许多的吻，却是很快转身离开了房间。

　　奈里奥斯静静地看着眼前的场景，没有任何反应，知道希尔娜离开之后他也没有再说过任何的话语，许多心情很复杂，书房内的气氛很沉重，让许多感觉有些压抑，他推开了窗户想要透透气，站起身的瞬间发现奈里奥斯已经从原地消失了。

　　“我等你的答案。”

　　淡淡的声音从许多的脑海中闪过，随即再也没有了下文。

　　※※※

　　“注意收缩队形！”

　　士官冲着远处的士兵们下达着上级的命令，时不时的在队伍前后来回巡视着。

　　这是一支人数大约一万人左右的军队，他们从希利亚斯出发，向着克林姆森林进发——目的地不言而喻，是克里姆特领地的西斯廷。

　　巴顿侯爵终于有动作了。

　　这支军队看起来精锐至极，各种各样的兵种都很齐全，而且更多的是工兵——这是为了攻城而准备的，其中有着不少工匠，西斯廷有多难打巴顿侯爵自然明白，帝国之内数得上的几座险城中西斯廷是排的上号的，同时这支部队同样配备了一个五百人左右的骑兵队伍，光是这骑兵队的后勤人员就超过了八百人，一辆辆马车装载着骑士们的铠甲和骑枪，此刻在队伍中行进着。

　　天气已经进入了夏天最炎热的日子，太阳火辣辣的照射着，士兵们穿着的铠甲将他们捂出了一身大汗，是不是抬起胳膊擦汗的动作成了这趟征程中最常看到的情景。

　　军队的统帅是一位来自南方派系的将军，他此刻在马背上望着远处，对于接下来的即将发生在西斯廷的战斗眯着眼睛考量着，时不时的掏出战术地图看一眼，计算着西斯廷周围的地理位置和可利用的资源。

　　不过远处的号角声突然打断了他的思绪，这位将军看到传令的士兵飞一般的骑着战马奔向了自己，随即跳下来——连气都没喘匀的他大声报告道：“将军！中午派出去的斥候全部失踪！第二批辐射侦查的到现在还没回来！前方可能有情况！”

　　“注意警戒，骑兵备战，全军二级战备！”

　　将军没有任何犹豫的对着身旁的幕僚下了命令，不过就在木两门将这些命令向着各个下属传达的时候，号角声突然响了起来了！

　　糟糕！

　　这种情况下遇袭是最容易遭受重大损失的——因为是森林，视野条件非常不好，而此刻战阵虽然一再强调要收缩，但是大部分士兵都因为长时间的行进而逐渐分散开来，骑兵们根本没有披挂铠甲……整个军队虽然为了一再避免遭受袭击而让斥候无间断的侦察着，但是看起来还是遭遇了一些预想不到的情况！

　　说实话，克林姆森林之前是亡灵聚集的大本营，士兵们对于这个地方本来就是有着恐惧心理的——但是巴顿侯爵却是一纸声明让他们没有任何拒绝的余地，虽然这位侯爵一再保证克林姆森林内不会出现什么意外事故，但是这些话基本没有人会相信的。

　　“是亡灵！”

　　最前方的步兵们一直保持着战备状态，他们立刻停止了前进，随即举起了手中的盾牌，在并不宽阔的大道上摆成了防御的阵型，弓箭手们举起了长弓，手中搭着箭矢，瞄准了视野前方……那里出现了一支数量不少的军队，僵尸们那摇摇晃晃的身影和大老远就传来的腐臭让士兵们面色紧绷，四周的森林中连虫鸣鸟叫声都消失不见，一切都陷入了一片死寂的氛围……而且士兵们还发现，面前的空气带上了一层白雾！

　　“防守！稳住阵型！”

　　“弓箭手，准备放箭！”

　　一声声命令在迅速传达着，但是这一切在接下来的一瞬间被淹没在了一声巨响之中。

　　“轰！”

　　一声不知道怎么形容的声音猛然传遍整个森林，这一刻，被拉成蛇字形的整个军队猛然定住不动了！

　　士兵们突然间发现脚下的土地竟然突然变得一片漆黑，随即便像是陷入了一个巨大的沼泽之中一样——他们发现自己的身体根本不受控制的向着下面陷去，而四周所有的东西也在跟着下降！

　　战马，马车，手中的长柄武器，甚至于同样处于这个范围内的大树，一齐在向着地面之下陷落！

　　这种情况让所有的士兵们根本不知道怎么办了！他们努力的想要迈动双腿，但是却发现自己陷落的速度竟然越来越快！

　　黑色的地面像是急于噬人的猛兽，瞬间就把所有的士兵连带着他们的主帅一齐完全吞噬了进去！

　　超过万人的军队，在短短一分钟不到的时间内尽数消失在了地面之上！

　　这支队伍中还有五名法师，但是其中只有两个人瞬间反应了过来，使用了漂浮术浮在了空中，而此刻他们看着眼前的场景，均是不知道说什么好了！


第488章 梦魇

　　魔法护盾释放出来，但是他们却根本没有闹明白眼前到底是发生了什么——触目所及的所有景象都是一片漆黑——地面是黑的，连带着树木都消失了，眼前的景象如同身处于一片无尽的深渊一样，两个法师面面相觑，手中聚拢的元素不知道该不该释放出去了。

　　远处的僵尸们就那么站着，根本看不出有什么动作——他们出现的唯一作用就是让整个军队聚拢到了一起，而没等攻击开始这整个军队就完全消失在了克林姆森林的地面上……

　　“这是……”

　　“逃！”

　　魔法师根本不讲究什么，他们原本是帝国皇家魔法学院的，虽然大部分魔法师选择不和叛军合作，但是依旧会有成为叛军伙伴的魔法师——给钱就干活，这是魔法师们的宗旨，虽然和雇佣兵那种性质不太一样，但是魔法师的研究的确需要耗费大量的经费，能有贵族撑腰的魔法师是一个非常正确而实惠的选择，魔法学院目前为剩下的魔法师们免费提供的材料虽然够用，但是毕竟这不是量产化的职业或是学生，魔法师们的毕业可能要究其一生而不是浑浑噩噩几年拿个证书走人——所以目前叛军获得的魔法师支持其实已经占了魔法学院的两成了。

　　不过此刻平时的学习与训练并不能帮助到这两位法师什么东西，他们本能的选择了逃跑——两个人的飞行术使用的并不是很纯熟，在缓慢的加速后，他们立刻向着远处那树丛飞了过去……地面漆黑的镜面没有映照出任何影子，甚至于日光照在上面都没有任何反光，一切看起来异常诡异！

　　“嗡。”

　　两位法师发现远处这黑色镜面竟然开始迅速的缩小了，而地面上剩下的花花草草恢复了原样……不过刚刚那超过万人的大军却是消失的无影无踪！

　　心头的慌张让两个人愈发的后怕起来，他们几乎是用尽了全力向着远处飞行着，却是在刚刚飞出这黑色影子的边缘时发现面前突然出现了一个人！

　　半空中倏然出现了这个人影，两位法师本能的停了下来——这种时候出现的人绝对不是什么善茬，况且对方还是个法师……

　　“嗖！”

　　毫不犹豫的，其中一个水平达到六阶的火系魔法师猛然甩出了一个火球，紧跟着的是旁边的风系魔法师的两道连环风刃！

　　破空的声音刚刚响起，却是没有听到魔法击中目标的爆裂声，因为就像是有一个无形的漩涡在那突然出现的人面前似的，他们释放出的魔法生生被吸进了这看不见的漩涡中，根本连一点浪花都没有卷起来……

　　眼前的魔法师很明显的是亡灵魔法师，他浑身上下穿着黑色的袍子，看起来就像是最普通的一个骷髅法师那样站在空气中，袍子的下摆微微飘动着，伴随着他轻轻抬起的手掌，整个地面的黑色迅速消失不见，而两位法师却是突然发现自己手中的元素突然失去了控制！

　　元素失控可不是什么开玩笑的事情，他们的身体没有了风元素的帮助，直直的向着地面摔去，但是却发现地面上猛然出现了两团黑影……正好挡在了他们与地面之间。

　　“噗……噗……”

　　两声奇怪的声音响过，两位法师的身影从地面上消失不见，而唯独只剩下埃克里斯顿淡淡的望着下方——他随即抬头望了望希利亚斯，猛然消失在了原地。

　　……

　　“失去消息？”

　　巴顿侯爵看着手中的信件，有些不可思议——他走了几步来到烛台前仔细看了一遍，确认自己没有眼花……这是为什么呢？

　　上万人的军队瞬间消失？

　　这种事情怎么做的出来？好歹有个逃兵吧？连一个人都没有逃过么？

　　军队在行进的扩城中，除了通过信鸽连传达信息这样的方式外，每天都会派出斥候返回希利亚斯报信作为双保险——而自从昨天开始，返回的斥候消失了。

　　一个没有，甚至于信鸽也没有及时报信，整个军队失去了联系，这对巴顿侯爵来说是一个非常大的打击——因为这通常意味着自己的军队已经遭遇了不测。

　　“不该这样啊……”

　　巴顿侯爵望向了北方……手中的信件被他蓦然捏成了一团。

　　※※※

　　“好好休息。”

　　“恩，晚安。”

　　许多和希尔娜轻声道了晚安——两人到了现在还不敢睡在一起……当然，许多也没有走到最后一步——其实说到底，他现在和芙罗拉睡在一起才是正常的，不过女皇殿下也知道自己和许多除却新婚那一天有机会在一起，其他时间是不太可能得到许多的主动回应的，所以也就没有去再要求什么。

　　虽然她言辞命令许多和自己结婚，但是这可能是芙罗拉这辈子芙罗拉强迫许多做的唯一一件事了。

　　许多轻轻吻了吻希尔娜的额头，在她离开后坐在了床上……因为白天的事情，他现在的脑子还有些乱。

　　不过他很快调整了自己的思绪，随即躺在了床上——许多开始了例行的自我催眠，随即很快进入了梦乡。

　　他没有发现，床边突然多出了一个身影。

　　奈里奥斯静静地站在窗户前，他背着双手，目光望着窗外的花园，不知道在沉思什么，不过在他身后的许多身体上方却是微微闪过了一道光芒——

　　“是时候让你看一些东西了。”

　　奈里奥斯的话语很轻，微不可查。

　　……

　　许多睁开眼的时候，发现自己依旧在男爵府的床上。

　　今天起得很早？

　　许多有些奇怪的看了看窗外，外面依旧是一片漆黑——他站起身，觉得自己一点都不困，甚至连疲劳的感觉都恢复了大半，揉了揉眼睛，许多有些搞不清现在是什么时辰，所以走向了旁边的盥洗室。

　　不过还没来得及出门，他却是听到了“轰！”的一声震动！

　　这是魔法？

　　许多立刻警觉了起来，他很敏锐的感受到了来自隔壁房间的剧烈震动！那是希尔娜和萨莉雅的房间！

　　袭击？

　　许多飞一般的奔了出去，但是推开房门看到的却是整个走廊被魔法炸开的情景！

　　但是更让他头皮发麻的是……他看到了两个倒在血泊中的身影……

　　萨莉雅？希尔娜？

　　许多突然间感觉自己的身体浑身冰凉，心脏仿佛一下子停止了跳动。

　　美杜莎萨莉雅被希尔娜按在了身下，但是许多仍旧能看到希尔娜背后出现了一道异常诡异的巨大伤口，而萨莉雅的胸前更是被血液浸满！

　　怎么回事？

　　脑袋里面好像有一个巨大的锣猛然敲了一下，震得许多耳朵里“嗡嗡”的响——他努力地向着两个女孩的方向奔跑着，却是看到空气中有几个一闪而逝的身影……

　　刺客？！

　　许多看到那矮小的身影像是未成年的小孩子一样消失在了视野中，但是自己的感知能力却是根本无法察觉到分毫！

　　“娜娜！莉雅！”

　　许多手中的克林之刃毫不犹豫的挥出，刚刚那个身影出现的地方瞬间有一道暗能掠过，连带着家具碎成了纷纷扬扬的碎片……许多根本顾不上什么了，他疯一样的冲到了萨莉雅和希尔娜的身前，却是发现她们均已没了声息……

　　……

　　怎么回事？

　　怀中的希尔娜突然间消失了，心里面已经像是被刀子狠狠插过好几刀的许多愤怒的抬起目光，却是看到自己正身处奥迪托雷的城墙上。

　　“呯！”

　　剧烈的震动和冲击波扑面而来，许多抬手去遮挡，还没等他反应过来自己到底是怎么来到这里的，就发现眼前却是多了个人……

　　瓦萨琪夫人面色苍白的躺倒在地，幽绿的蛇身紧紧地蜷缩在了一起……血液从她的嘴角不断的溢出，而夫人身上更是有魔法烧伤的痕迹，看起来狼狈不堪——

　　“轰！”

　　又是一次剧烈的殉爆，许多竟是发现从天而降两个黑色的身影——他们的身材高大，头生长角，看起来气势惊人，一看便知是顶级强者！

　　“叛徒的下场，只有死！”

　　一柄闪烁着寒光的长剑直直的刺入了瓦萨琪夫人的胸口，她的身体停止了颤抖，直直的倒在了这片废墟之中……

　　“不！！！”

　　许多根本就是连滚带爬的站起身冲着那里跑过去，却是发现四周的景物再一次消失了。

　　……

　　“西斯廷？”

　　许多跪在地面上，他此刻的心情已经糟糕透顶了——甚至都可以说濒临崩溃的边缘……总之他抬眼看向四周的时候目光已经没有什么焦点了。

　　脚下是熟悉的地板，这里是帕加尔宫，许多转过头——他能看到窗户外面的西斯廷已经成为了一片燃烧着的火海……

　　“吱呀……”

　　门开了，许多回过身，发现眼前是芙罗拉常在的那个书房……

　　他已经不知道该怎么面对了，跪在地上的许多甚至感觉自己已经爬不起来了……他扶着墙边的凸起努力站起了身，走到了门前，向里面望去。

　　“芙罗拉……”

　　入目的景象让许多的双眼甚至出现了一片灰白……他已经不知道怎么面对这些东西了——芙罗拉静静地坐在她的王座之上却是脸微微歪在了一旁……早已没了血色。

　　她的胸口上插着一柄造型诡异的匕首，这里发生的事情已经不用再多说什么了。

　　“咚。”

　　膝盖撞击地面的声音。

　　许多像是颓败的傀儡失去支撑一样跪倒在了地上，绝望……恐惧……迷茫……这些似乎从来没有困扰过许多的情绪一下子让他的大脑一下子……“死机”了！

　　怎么回事……怎么回事……怎么回事……

　　许多此刻的理智早已没有了，从他看到希尔娜那毫无血色的尸体的那一刻就已经被一种无法控制的情绪所主导……他的脑海中此刻只剩下一个疑问了，而他却并不知道这样的疑问能有什么答案。


第489章 女人啊女人

　　自己至亲至爱的人们都死了……自己再也看不到他们了……

　　许多转过头，却是看到似乎有无数个画面从面前闪过——躺倒在尸体堆中身上插着不下三柄短剑以跪姿死去的诺达……至死手中还握着铁锤的道根……艾琳娜……尤纳——那些自己熟悉的人们一各式各样的姿态死在了自己的面前……

　　天空中有巨大的黑影飞过，剧烈的搏击声像是爆炸一样轰炸着许多的耳膜。

　　是伊芙兰！？

　　龙族的身影出现在了视野中，但是下一刻，许多却是看到了无数巨龙遍体鳞伤从天而降落到地面摔得筋断骨裂的场景……

　　伊芙兰的双手紧握着，对着远处黑色而看不清的模糊影子念着了咒语，却是被毫不留情的击飞了……

　　五彩斑斓的鲜血，下坠的尸体……

　　天空中有光芒闪过，贝琪的背后伸展着六道光翼，散发出的华光将整个地面笼罩在了其中，却是被超过十个黑色的影子围在了其中，没有几秒钟便看到了那光翼被撕扯开来的景象……

　　“不！！！！！！！”

　　许多猛然捂住了自己的脸，他的手指狠狠地揪着自己的头发，眼泪止不住的向下流淌着——没有人知道他此刻心中那种像是要爆炸开来一样的愤懑和悲伤，他的嗓子喊哑了，声音戛然而止。

　　“咚！”

　　脑袋狠狠地撞击在了地面上，许多希望用这样的方式减轻自己内心的痛苦，却是发现自己的感官突然间失去了作用……

　　※※※

　　“呼……”

　　似乎是过了一辈子那么久，许多睁开了眼睛。

　　眼前模糊一片，许多发现自己的泪水模糊了视野，他伸手使劲擦了擦，却是同时发现自己枕头边上也满满都是泪水濡湿的痕迹。

　　这是怎么了？

　　许多微微闭着眼睛，试图去回忆自己做过的梦境——但是下一刻，他像是打了个寒噤一样猛然一抖，随即疯一样冲出了房间！

　　“嘭！”

　　希尔娜卧室的大门被许多近乎用身体直接撞开的，他的心脏跳得快要蹦出胸腔了，许多喘着粗气冲进了屋子，却是看到了床上睡在一起的两个女孩子。

　　萨莉雅的蛇尾微微缠着希尔娜的小腿，胳膊像是八爪鱼一样抱着希尔娜，而希尔娜的衣服被她这么拽着，露出了一丝春光……不过许多的突然闯入吵醒了这两个平时警觉性就不低的职业者，她们几乎是立刻坐起了身，却是看到了穿着睡衣的许多，立刻有些迷茫的看着他，不知道这是什么情况。

　　“没事就好……没事就好……”

　　许多像是如获大赦一样一把冲上前去使劲抱住了这两个小妮子，他的额头已经浸出了冷汗……这副样子真的把两个女孩子吓得不轻，不过希尔娜能感受到许多那种类似劫后余生似的喜悦。

　　“哥哥，怎么了啊？”

　　萨莉雅小胳膊抱住了许多，很享受他这么抱着自己似的，不过许多却是两眼直直的看着前方，嘴里不知道念叨着什么，随即他竟是松开手，抱着希尔娜狠狠地吻了一口，随即亲了亲萨莉雅的额头——这个动作让两个小妮子一下子有些害羞了，但是当她们还想多问什么的时候，却发现许多已经转身向着屋外跑去了……

　　“怎么回事啊？娜娜姐？”

　　“不知道……”

　　希尔娜抿了抿嘴唇，不知道该说什么，而嘴角却是微微翘了翘。

　　……

　　瓦萨琪夫人正在领地内训练者魔法团，面对许多看起来疯子一样冲过来看着自己欲言又止的样子，她不知道发生了什么，不过许多没给她什么反应时间，竟是冲上去狠狠地抱住了这位身材丰满的夫人，这让瓦萨琪夫人和她手下旁边正在训练的魔法师们一下子愣在了原地，甚至于一个家伙竟然因为这个愣怔而被魔法击飞出去好几米——在所有人不知道接下来会发生什么的时候，许多已经一溜烟跑向了魔法传送阵。

　　……

　　“许多？你——”

　　芙罗拉的话语同样被许多接下来的动作堵在了喉咙里，他紧紧地抱住了这个霸道的用婚姻来捆住自己的小女孩，心中却是终于明白了自己的选择究竟是什么。

　　芙罗拉的双臂微微抬着，都不知道该做什么了，鼻尖都是那满满的让他有些不能自已的气息，芙罗拉感觉自己被这突如其来的拥抱给融化了似的，身子一软……

　　“不要呆在西斯廷了，来伯爵府吧。”

　　许多紧紧地抱着这个女孩子，虽然知道他和希尔娜有过争执和矛盾，但是大战在即，许多真是不希望这位女皇出什么意外了。

　　“可是——”

　　“听我的！”

　　许多第一次在芙罗拉面前用这么强硬的语气说话，但是芙罗拉却是非常受用似的，微微低下了头，两个细嫩的胳膊环住了他，低声道：“听你的……都听你的……”

　　※※※

　　“所以……你现在有选择了？”

　　奈里奥斯静静地站在伯爵府门前的雕像前，抬头望着这尊雕像，双手一如既往的微微背着，黑色的长袍让他看起来同样像是一尊雕塑似的。

　　许多站在伯爵府的门前，不知道自己该说什么，大门开着，许多却没有伸手去推它，就这么静静的站着已经超过十分钟的许多此刻突然听到了奈里奥斯的回应。

　　“只要你能帮我摆脱这种命运。”

　　许多没有转身，却是淡淡的说出了这斩钉截铁的一句话——“我答应你。”

　　说完，许多头也不回的走进了伯爵府，而奈里奥斯却是抬头看着那表情同样肃穆的雕像，轻声道：“格雷希尔，他和你不一样，很不一样。”

　　话音刚落，奈里奥斯的身影已然消失。

　　……

　　“芙罗拉？”

　　“希尔娜，你好。”

　　芙罗拉望着希尔娜，却是没有像第一次那般针锋相对，她笑意盈盈的望着希尔娜，却是突然觉得对方看起来心情也不错——两个女人第二次见面的气氛竟然和第一次大相径庭，说实话真是有些诡异。

　　“我以后会在这里住了，希望我们能好好相处。”

　　芙罗拉说这话的时候很是大方，没有一丝局促——希尔娜听了这话微微一愣，随即看向了旁边的许多，许多却是面色很严肃的点点头道：“我需要确保芙罗拉的安全，西斯廷目前的警戒水平我无法信任。”

　　他说这话难免有些别的意味在里面，不过希尔娜确实很懂事的没有多说什么，拉着萨莉雅点点头去让仆人为芙罗拉收拾屋子去了。

　　“我需要出去一趟。”

　　许多对着芙罗拉道。

　　“什么时候回来？”

　　芙罗拉没有问去哪里，却是问什么时候回来——这种提问的方式让许多省了不少事情。

　　“或许几天，或许很久，或许……是永远。”

　　许多的脑海中回忆着那一幕幕让他心碎的场景，拳头猛然握紧了，“但是我希望你们能好好相处，在这乱世之中好好立足下去。”

　　这话听起来放在平时估计没有人听，或者说没有人去思考着其中的深刻含义——但是在许多突然做出这么突然而不合理的事情之后，几个女孩子都是察觉到了这不太一样的一些东西。

　　说实话，女孩子在感情上都是自私的，但同时也是很容易满足的，男人的主动往往会带给女人很大的满足感，此刻虽然有着一些矛盾，但是希尔娜和芙罗拉都是很明智的没有去把这些问题摆到台面上来。

　　退一步海阔天空，即使相对强势的芙罗拉为了感情会比任何人都主动，但是她也明白这个道理。

　　许多第一次主动吻别了芙罗拉，随即头也不回的走出了屋子。

　　……

　　“给夫人带话，领地的事情拜托她了。”

　　许多的行程十分匆忙，在安排好了芙罗拉的住宿之后，他在黄昏时刻来到了伯爵府的门前——亚龙已经挂好了鞍鞯，许多穿戴好了皮甲，回头望向了这些和他后多或少都有着一些关系的女人们。

　　听了他的话，芙罗拉和希尔娜同时点点头，互相又看了一眼，看上去不知道说什么好似的。

　　“我走了。”

　　许多跳上了鞍鞯，对着伯爵府门前的几个女孩子挥手告别，随即毫不犹豫的让亚龙起飞，向着天空之上直飞而去。

　　巨大的翅膀猛然一震，卷起的气流吹动了女孩子们的裙摆，抬头望着迅速消失在夜空中的许多，萨莉雅伸手拉住了身旁的希尔娜，低声道：“哥哥为什么这么急啊……不知道他又要去哪里……”

　　“他没说要去哪里么？”

　　希尔娜突然转过头，问向了芙罗拉——后者却也是微微睁大了眼睛回道：“他没有和你说？”

　　“没有……”

　　希尔娜的手指猛然握紧了，半晌不知道该说什么，最终还是叹了口气道：“愿女神保佑。”

　　“他会没事的……”

　　芙罗拉可能是为了表示自己的友好，走到了希尔娜的身旁，动作有些迟疑的伸出手，拉住了她的另一只手，道：“那天的事情……是我有些冒失了……”

　　“我能理解——”希尔娜的胳膊微微动了动，克制住了自己想要逃避的冲动，她转过头，双眼却带着异样的光芒，“我能理解他为什么会舍不得你。”

　　这句话让芙罗拉愣住了。


第490章 黑龙龙领

　　寒风吹拂着脸庞，许多却没有用暗能将这些风阻挡在外，他表情严肃的望着前方，这些风让他的脑子十分清醒。

　　许多此行的目的十分明确——实力！提升自己的实力！提升自己领地的实力！

　　之所以只有他一个人而没有叫上领地内的两位顶阶强者，许多有着自己的原因——瓦萨琪夫人是领地内必不可少的顶梁柱任务，而卡洛琳娜……

　　奈里奥斯知道她的存在，但是至今没有对卡罗琳娜表示过任何看法，而更让许多奇怪的是，卡罗琳娜近日甚至没有出现在许多面前，许多也不知道她在忙什么——

　　更多的是许多对于卡洛琳娜这个问题的处理吧——她爱的是奈里奥斯而不是自己，许多在心里十分明确这一点，所以再和卡罗琳娜的见面让他产生了抗拒。

　　“她不过是个女孩子罢了。”

　　奈里奥斯出现在许多的身旁，以一种非常规矩的坐姿坐在了鞍鞯的另一边——这是许多提前留出来的位置，他知道奈里奥斯迟早会出现，索性就坐在了这个巨大鞍鞯的左边位置。

　　寒风在耳旁，但是奈里奥斯说得出的话语却异常清晰。

　　“你没有考虑过她的感受？”

　　许多不知道为什么，突然就这个卡罗琳娜的问题问向了奈里奥斯，他心里十分迫切的想知道这个问题——是什么让卡罗琳娜对奈里奥斯如此死心塌地，他们之前又发生了什么？

　　“一切都源于一个误会。”

　　奈里奥斯不愿意多说，他双眼直视着前方，再出现之后，亚龙飞行的方向发生了略微的改变——许多并不知道黑龙的龙领在什么地方，所以他只是让亚龙在天空盘旋，此刻奈里奥斯自然不动声色的纠正了方向，他身上的衣服在风中却是保持着绝对的静止，甚至于头发都是一丝不苟的，没有任何凌乱的地方。

　　“我不知道怎么面对她。”

　　“那就不要去面对。”奈里奥斯回答的很快，似乎这就是他的一贯做法——而这也让许多有些吃惊……难道作为超阶强者，他的做法怎么听起来这么儿戏？

　　“说起来，你对你两个情人的做法倒是不错，”奈里奥斯不知道是揶揄还是真的感叹，“至少她们没有因此撕破脸皮，反而能心平气和的站在一起，说真的，如果是两头母龙，下一刻奥迪托雷会被她们夷平也说不定。”

　　“你遇到过？”

　　“比这个严重多了。”

　　奈里奥斯挥了挥手，他的样子看起来不那么严肃，倒像是好友之间互相聊天扯淡的样子，这让许多微微放松了不少——因为和奈里奥斯这种人谈话的时候他心里始终是有着一定的压力的，无论从哪个方面来讲，奈里奥斯都是完克自己的——实力、知识、以及任何能想象得到的东西，许多完全都是被压制的。

　　“闲话不说了，我了解你的想法，”奈里奥斯伸手指了指身下那在黑暗中隐没的陆地，“俯瞰苍生的实力，需要有着强大的内心和绝对的自信，你现在拥有的实力和你的内心与自信不匹配，所以你打不赢夏薇那样的祭祀很正常。”

　　“夏薇是——？”

　　许多到现在还不知道夏薇的身份，他只知道那是一个不好惹的脾气古怪的女精灵……呃，女亡灵才是。

　　“亡灵议会的长老之一，十阶大祭司，不过单打独斗，她的实力并不强，”奈里奥斯摩挲了一下下巴，“和里奥瑞克与诺斯比起来差的远。”

　　许多不知道这亡灵议会的长老都是什么样的人物，但是里奥瑞克的威名他却是听闻过很多次了，听到奈里奥斯这么说，他的脑海里对里奥瑞克已经有了一个大概的实力确定……

　　“龙领，那里能带给你的不会很多，但是对于你的领地却是有着很大帮助。”

　　“我把你的东西拿走，你就不介意么？”

　　“年轻人，要明白一个概念，没有什么东西是永远的，包括你的财产——你的爱情，你的实力，你的身体，你的灵魂。”奈里奥斯用教导的语气道，“追求一件东西，不是为了最后完全拥有它，我们只需享受追求的过程和成功的一瞬间就好了。”

　　“一瞬间？”

　　“值得你品味一生的瞬间，”奈里奥斯的话突然多了起来，让许多有些不适应，“我说这些，完全是因为你与我的联系，我的生存现在与你息息相关，所以我会说出这些东西，至于你懂不懂，我就管不着了。”

　　“恩，知道了。”

　　许多虚心的点了点头，奈里奥斯的话不无道理，但是许多没有立刻就全盘接受——他是一个非常警惕的人，对于这种思想上的灌输，许多不会轻而易举就被人洗脑，他静静地坐着，想了想，随即道：“在抵达龙领之后，我需要做什么？”

　　“战斗。”

　　奈里奥斯的话回答让许多眉毛扬了扬，他不知道为什么要战斗——

　　“你的实力虽然很差，但是没有到不可救药的地步，”奈里奥斯的话语不疾不徐，“想要走得更高，你需要确定自己目前脚踏实地才行，不过眼下看来，你还差一些。”

　　“明白了。”

　　许多明白奈里奥斯话语中的意思——他的实力虽然很强，但是实战中的应用却还是差了一大截，直到现在这种实力阶段，他使用的技能仍旧受限于之前七阶时使用的招数，对于目前这个级数的战斗，那些方法有些力不从心了。

　　奈里奥斯所指的战斗，就是让自己走到“脚踏实地”的那个境界。

　　许多定了定神，望着这似乎伸出无尽深渊的黑暗，闭上眼睛，静静地等待着抵达目的地。

　　※※※

　　当天空出现一抹曙光的时候，许多睁开了眼睛，而奈里奥斯的很硬依旧静静地在亚龙的鞍鞯上坐着，他的目光向着正前方看着，有些出神。

　　暗能作用到了身体四周，许多简单的用空间戒指中的凉水洗了把脸，灌了几口后草草吃了几口面包和熏肉算是早餐——而奈里奥斯对于食物没有表现出任何兴趣，所以许多没有提出什么可笑的要求。

　　地面上出现了广袤的森林，许多看了看，觉得这里似乎是阿祖拉森林的北部区域。

　　“你猜得没错。”

　　奈里奥斯突然发话了，他似乎连许多想什么都一清二楚，这让许多有些不太舒服——因为他无法知晓奈里奥斯在想什么。

　　“等你实力和我接近的时候，就能知道我的想法了。”

　　奈里奥斯回答了许多心中的问题，让许多又是一阵无语——“我的领地在阿祖拉丛林的北部与维纶国的交界地方，说起来，上一次回家，似乎是五百多年以前了。”

　　“荒废了？”

　　“恩，黑龙一族，已经从这个世界上消失了。”

　　奈里奥斯的话语中带着许些惋惜和悲凉，不过他很快转过头，看向了许多道：“不过现在应该算的上还有半个传人。”

　　“半个？”

　　“半个。”

　　奈里奥斯点点头，没多说什么，而亚龙此刻飞行高度略微下降了一些，晴朗的天空下，远处那宏伟的山脉展现在了许多的眼前。

　　“花了一天半的时间，不得不说这头亚龙飞的很慢。”

　　奈里奥斯少有的抱怨了一句，不过他这种真实感情的流露让许多更觉得他是个真实的人物而不是传说中的那个纸面上的家伙，所以他倒是心情好了一些。

　　“我们算是什么？盟友么？”

　　“这个问题还真是难以回答，至少不是敌人，我只能这么说。”

　　……

　　“轰！”

　　亚龙将落地面的时候发出的巨大声音震得附近树林中惊起一片飞鸟，许多跳下了亚龙的鞍鞯，活动了一下身体，随即望向了四周。

　　奈里奥斯站在地面上，他的黑袍从始至终都那么安静的垂在身旁，让许多感觉四周的环境根本影响不到他似的，这位传奇巨龙望了望眼前的山脉，什么话没说，迈步便向前走去。

　　许多让亚龙自己活动，随即跟上了奈里奥斯的脚步。

　　这是半山腰处的树林，四周的植物因为海拔原因而有些低矮，许多能看到这里的景色很好，远处是广袤的阿祖拉丛林，脚下的土地异常肥沃，看的出这里是片富饶之地。

　　当然，这里在地图上属于边界区域，圣兰斯帝国的国界没有划分这里，而维纶国同样没有画，属于一片未经探索的神秘区域。


第491章 苦战

　　“需要走很远？”

　　许多出声问道，他觉得如果可以的话，刚刚就应该让亚龙多飞行一阵子的。

　　“龙族的龙领如果随便什么东西都能直接飞到的话，那岂不是世间最大的笑话？”

　　奈里奥斯头也没回的继续前行着，他的语气没有什么嘲讽——不过许多总觉得四周的气氛有些太过安静了。

　　“咔吧。”

　　树枝折断的声音是此刻的主旋律，许多突然停住了脚步，皱了皱眉头，他吸了吸鼻子，觉得空气中的味道有些不太寻常。

　　“发现的有些晚了，不过这也没有什么关系，好好磨练吧。”

　　奈里奥斯停住了脚步，回过头道，他的身体在下一刻消失在了空气中，而许多则是第一时间拔出了克林之刃！

　　奈里奥斯话语中的意思再明显不过了，这里有什么东西盯上自己了！

　　空气中的腥臊气味代表这里有着一种大型魔兽……

　　难道是他故意的？

　　许多来不及想这么多了，身体第一时间进入了潜行状态——不过还没等他往前走出下一步，一声诡异的破空声从背后响起，与此同时，地面上闪过一道巨大的黑影！

　　许多只感觉后背的汗毛根根直竖，当真称得上如芒在背，他毫不犹豫的侧身翻滚出去，动作舒展的像是一只大鸟一样——但是因为过急的动作，他的身体在空气中重新显现了出来！

　　“喀拉！”

　　一声巨响，许多感觉一股劲风从背后吹过自己的头发都被直直吹起，整个人前冲的动作被这气流生生吹得失去了平衡！

　　不过许多在头部即将落地的一瞬间伸手撑地，猛然用力向着远处弹去，匆忙之间，许多的余光瞥到了攻击他的是什么东西！

　　那和亚龙差不多大的身体，一个巨大的鹰嘴却配着肌肉强健的身体——尾巴竟然是带着骨节倒钩的样子，一双巨大而长着羽毛的翅膀让猛然一扇，地面的尘土被呼啦啦卷起了老高，险些让许多眯了眼！

　　狮鹫！

　　还是实力最强悍的成年狮鹫！

　　四肢的前两个是有着巨大弯钩的鹰爪，而后两个却是带着短短毛发的狮身——它的身体超过了七八米长，光是那巨大脑袋上的长喙就跟许多的上半身差不多大了！

　　来不及做出攻击的动作，许多只看到那巨大的身体异乎寻常的敏捷——在发现没有攻击到自己以后，那长喙毫不犹豫的冲着自己的身体扫了过来，同时那闪烁着类似金属光泽的鸟嘴上竟然还有着淡淡的电光闪烁！

　　“噼啪！”

　　一道蓝白色的光芒直直的劈向了许多，而下一个瞬间许多瞬间感觉到自己的身体被一股力量集中，不受控制的横飞了出去！

　　“嘭——”

　　他撞击到了旁边的山壁上，巨大的力量把坚硬的岩石砸出了个蛛网状的裂痕，不过身体强韧的许多还不至于这一下就被打成残废——他的身体没受到多大损伤，但是身上的皮甲瞬间却被炸开了好几个洞，而头发也是根根直立……很明显这头狮鹫掌握了雷电的力量，而且威力不小！

　　身体出现了短暂的僵直，不过许多努力调动暗能瞬间释放了阴影脚步，离开了那片危险区域，但是当他刚刚出现在几十米之外的岩石后并且准备甩甩胳膊站直身体的时候，眼前又是出现了一个硕大的影子……

　　“啪！”

　　“我日！”

　　许多条件反射的从原地消失，因为他看到了另一头狮鹫已经扑到自己的面前！

　　这一头体积更大！脑袋上的羽毛尤为显眼，看起来就像是进入发情期求偶的雄性生物那般愤怒而充满了战斗的欲望，许多甚至看到它的双眼都是通红的！

　　这他妈什么情况？

　　岩石被雷电击穿的声音震耳欲聋，四散崩飞的石块砸在了许多的身上，生疼生疼的。

　　许多不逃了，他突然发现自己似乎在每一次战斗中都喜欢来回逃窜，而最近的战斗中，这种办法无一不是失败的下场——若不是有什么其他不可控的因素让他反败为胜，许多估计自己已经死了好几次了。

　　“吼！”

　　鹰头嘴里发出的却是狮子一样的吼声，许多眼角瞥了瞥，那个第一次攻击自己的家伙已经飞上了天空盘旋着，伺机准备第二次攻击，而眼前的家伙却是风驰电掣般的扭转了身体，一双能遮蔽许多视野的巨大双翼狠狠拍击着空气，身形电一样撞向了许多所在的位置！

　　这家伙的意图很明显，它想靠着自己身体优势直接把许多碾死！

　　许多可没兴趣研究它们这么大敌意的原因，他手中的克林之刃微微抬起，身体四周的紫色光芒全所未有的凝聚起来——这是许多第一次正面去应对和他同级别的对手。

　　不过很显然，暗能并非斗气那般刚猛——如果是一个九阶的战士在这里，它浑身爆发出的斗气完全可以正面抗住狮鹫的攻击，但是暗能？还是算了吧……斗气如钢铁，暗能如水，这两种性质不同的能量不能放在一起比较的。

　　许多当然不傻，他紧紧眯起了眼睛，随即身体猛然作出了蹲姿，在狮鹫冲到自己面前十米的一瞬间作出了动作——他像一个弹簧一样蹦了起来，竟是直直的冲着狮鹫脑袋飞了过去！

　　不是飞……只是因为他的力量太过大了，这种感觉就像是航空母舰上弹射飞机似的，那种连他自己都无法熟悉和掌控的力量这一刻直直的将许多扔了出去！

　　速度太快了，甚至连狮鹫都没有反应过来发生了什么，巨大的鹰头便猛然向上扬了起来——许多尽全力施放的暗能竟然真的像是斗气一样让他的身体成为了一个炮弹，正面击中了狮鹫的脖颈处！

　　或者说……他击中的是狮鹫那巨大鸟喙的下方，和那铁钩一样的尖嘴只差了十多厘米不到！

　　如果许多稍稍往上偏一点，那么刚刚这次撞击的后果就是他被这鸟喙撞成碎片！

　　不过许多也不好受，他觉得自己的气血一下子在身体内乱撞着，好像随时会喷出一口热血似的，那种极快的速度被瞬间停止后的眩晕刚让许多眼前瞬间黑了一下，不过他还是本能的用自己的克林之刃冲着前方刺了出去！

　　“噗……”

　　圣器级别的剑刃毫不犹豫的穿透了狮鹫的脖颈，这种狭路相逢勇者胜的对决完全充满了一击定生死的意味——但是许多看似用看的行为在顶阶强者中其实是下下策！

　　奈里奥斯的身影不知何时出现在了不远处的碎石堆上，他静静地看着眼前的一幕，低声道：“还是差得远啊……”

　　许多的克林之刃割开了狮鹫的脖颈，但是狮鹫却并没有因此直接丧命，那巨大的身体猛然扭转，鸟喙猛摆，像是抖掉身上的虫子一样将许多瞬间甩飞了出去，而与此同时那鲜血也是纷纷扬扬的洒了下来，看得出它极端痛苦，但是却因为喉管被割断而发不出声音来！

　　巨大的狮鹫被这一击击中后只能等死了……这种伤势是致命的，许多的攻击基本上达到了目的。

　　不过很显然，战斗没有这么容易就结束，他被甩飞了之后调整了身体的姿态，暗能的全力施放让许多对身体的控制能力超过了普通人的想象，他就像是灵巧的猫科动物那样在空中扭转了身体，落地的时候没有发出一点声音。

　　眩晕的感觉让许多的视野微微有些摇晃，手中的克林之刃微微嗡鸣着，他抬起头，看向了天空中那个直扑而下的身影，消失在了原地。

　　“刺啦！”

　　纷纷扬扬的鲜血洒落在地，许多的身影出现在是旧的侧方，手中的克林之刃已经扬起——与此同时那与他近乎擦肩而过的狮鹫瞬间改变了飞行方向！

　　它的左翼被许多生生切断了一半，以一种非常诡异的校对折断在了身旁，而由此导致的就是飞在半空中俯冲的狮鹫瞬间失去了平衡，朝着另一侧像是炮弹一样坠了下去……

　　许多在空中进行着自由落体——他还不能像魔法师那样飞翔，但是此刻他的面容十分严峻，望着身旁狮鹫一同下落时还在扑闪着的巨大翅膀，许多伸手向前释放了一股暗能爆破，利用反冲力向着远处挪了挪。

　　如果狮鹫直接落在地上，落差五十米的高度应该还不至于致命，但是残废重伤是一定的了——战斗兔起鹞落持续了不到一分钟便结束了，许多却是高兴不起来……因为他发觉自己面对这种魔兽的时候都需要靠着“概率”取胜，这实在是不应该。

　　不过眼前的战斗仍然没有结束。

　　接下来的一幕让许多猛然皱紧了眉头，那时就下落的过程中翅膀渐渐不再扇动，反而猛然抬起了脑袋——在一束光芒闪过后，它的身体竟然停止了下落！

　　紧接着，这个没了一半翅膀的狮鹫竟然凭空向着仍在下落的许多飞了过来，速度丝毫不弱于它有翅膀的时候！

　　魔力御空？！

　　许多没有想到自己碰到的竟然是实力超卓的九阶魔兽！只有这种级别的魔兽才能像魔法师那样不借助物理方式在空中飞翔！

　　手中的克林之刃再一次握紧，许多看着迎面撞击而来的狮鹫，又看了一眼自己马上就要降落的地面，随即猛然朝着地面挥动了短剑！

　　骤然闪过的暗能伴随着剑刃奔涌而出，这撞击地面的一瞬间猛然长了一股爆裂的能量，将许多自己炸的向着反方向飞了出去——而与此同时那巨大的鸟喙携带者雷霆之势撞击在了许多原本可能下落到的地面上！


第492章 谁对谁错？

　　“轰！”

　　浓烟滚滚，许多逃过这一击之后直接跳上了狮鹫的后背，拔剑欲刺，哪知道这狮鹫的脖子竟然真的跟鹰一样直接扭转了过来，毫不费力的用那巨大的鸟喙击中了许多的身体——匆忙之间，许多只来得及拔剑格挡，但是这力量实在是太大，他被“呯”的一声击飞了！

　　反震了甚至将他的虎口震出了鲜血，这是克林之刃第一次没有格挡住攻击！

　　实力强悍的狮鹫不愧是天空霸主之一，除了巨龙和亚龙，这种凶猛的魔兽是任何生物都不愿意招惹的家伙，甚至与很多时候，这种性格暴躁的家伙会捕食亚龙作为食物！这种强大的实力毋庸置疑，但是许多此刻才真正体会到了什么叫野性的强悍！

　　那个喉管被割断的巨大狮鹫已经因为窒息而倒在了地上，看到这一幕，另一头狮鹫发出了一声悲鸣，随即拖着那已经折断的翅膀毫不犹豫的奔着许多而来！

　　怎么办？

　　许多真不知道自己是不是应该像第一次那样拼死攻击试试——这一刻他出现了犹豫，而这种犹豫在这种级数的战斗中往往是致命的！

　　狮鹫猛然张开了嘴，在还未奔袭而至的过程中猛然吐出了一个硕大的雷电球！

　　劈啪作响的声音像是真正的天雷那样震击着许多的耳膜，他抬起头，却是突然想到了自己那一直没有再用过的力量——规则之力！

　　“现在才想起来……晚了。”

　　奈里奥斯在远处依旧不动声色。

　　许多抬起了克林之刃，直直的身向前方，而他的脑海中迅速生成了一个念头——“挡住！”

　　不过电光不似火球那般能让人眼看着它的飞行轨迹并作出躲闪，这个雷电球的飞行速度真的让人无法闪避——几乎在出现的一瞬间就已经来到了许多的面前！

　　“咚！”

　　“咔嚓！”

　　一声奇怪的闷响后，紧跟而至的是剧烈的电流，许多只感觉浑身上下不受控制的开始了抽搐，一股无法低档的力量将自己轰的向后飞了出去——他眼前刚刚出现了一个闪着淡淡光芒的结界，但是刚一出现便被巨大的雷电球生生击碎！

　　没有挡住！

　　许多无法相信眼前的雷电球就这么突破了自己匆忙“施放”的护盾——其实也说不上施放，许多完全是靠着脑海中的一年来控制着这股力量，但是看起来，他还是失败了！

　　远处的狮鹫一击得手，毫不犹豫的冲着许多奔了过来，它的动作就像是猎豹的扑击一样迅猛，十多米的距离仅仅一跃就蹦了过来，而许多此刻只能眼睁睁的看着它那巨大的鸟爪朝自己伸了过来——身体僵住了！许多甚至连胳膊都抬不起来！

　　不过这一切都在瞬间戛然而止，许多看到自己的身前出现了一个黑色的身影——不用说，此刻出现的只能是奈里奥斯，他根本没有任何动作的站在那里，但是身前猛然出现了一面几乎不可见的护盾！

　　这护盾许多见过，是当初和夏薇战斗时出现的那种——正八边形的护盾出现在奈里奥斯的面前，根本看不到厚度，有些像水面薄薄的一层浮冰那样不易察觉，仅仅有着一点淡淡的黄色光芒在边缘处表明着它的存在，但是许多在这一瞬间却是感觉到身体内部有什么东西被猛然调用了！

　　“呯！”

　　剧烈的撞击声传来，狮鹫的爪子狠狠地击中了奈里奥斯的护盾，当下这一击的护盾连个震颤都没有，而狮鹫的爪子却是“咔嚓”一声折断了！

　　接近一米的巨大骨质爪子崩飞了出去一截，许多愣愣的看着眼前的场景，仿佛第一次知道“力量”二字的含义似的，跟本连站都不知道站起来了。

　　奈里奥斯回过头，根本不在乎和他仅仅咫尺之遥的狮鹫，那双异常锐利的眸子看住了许多，随即轻声道：“规则之力，远没有你想想的那么简单，你所会的，连冰山一角都算不上。”

　　他就这么背对着狮鹫，一双手微微背着，许多抬着头望着在这一刻如若神明的奈里奥斯，不知道该说什么了——狮鹫再一次挥动了爪子，而奈里奥斯却是缓慢的回过了头。

　　这一次，狮鹫的爪子没有像刚才那般被生生弹开，却像是插进了什么非常粘滞的东西内部似的，整个左爪竟是悬在半空不动了！

　　这感觉就像是它的爪子插进了瞬间凝固的水泥池子内似的，狮鹫惊恐的望着眼前无法挪动分毫却悬在半空的爪子，身体剧烈的扭曲着，折断的翅膀拼命地扇动，带起的风吹得许多眯紧了眼睛。

　　此刻才回过了神，站起身——许多心情复杂的望着眼前的狮鹫，不知道该怎么说话了。

　　这就是规则之力的真正应用方式么？

　　奈里奥斯什么也没做，狮鹫却是发现自己的身体竟然从左爪开始……那种无法控制的感觉慢慢的向着全身开始了扩散！

　　许多眼睁睁的看着狮鹫的左爪上方停止了运动，其次是整个左半身，然后是脑袋……后半身……包括不断扇动的翅膀和摇摆的尾巴……

　　一分钟不到，整个狮鹫竟然成为了一个定在原地的雕像！

　　远处的第一只狮鹫此刻已经颓然倒地，没了声息，它颈部流出的血液浸满了土地，空气中一股子浓浓的血腥味，而这只翅膀被划开一半的狮鹫则是没有任何声响的在这里定住了，它的四肢并没有完全着地，反倒是其中有三个扬在空中，那神态能看得出它在拼命挣扎——更间接说明了它此刻不是靠着身体支撑在这里，而是有什么力量将它完全包裹在了这其中。

　　“成年狮鹫，不过是九阶的实力，你就险些被它们杀死，”奈里奥斯的声音显得有些冷酷，不过许多却是明白他说的都是事实，“需要走的路很长，需要学的东西很多。”

　　“明白。”

　　许多呼了口气，知道自己是被这个老家伙救了，但是心理却不知道是什么滋味——感激？说不上，许多感觉这是他应该做的事情……这种感觉很奇怪，许多是一个不愿意欠别人人情的人，但是此刻面对奈里奥斯救自己一命的做法，他却生不起感激的心。

　　“这是契约的作用而已。”

　　奈里奥斯自然之道他在疑惑什么，直接解答了他心里的问题。

　　“龙领荒废了超过三百年了，这附近有了新的主人并不奇怪。”奈里奥斯丝毫不在意这两个狮鹫占据了自己曾经的地盘，“这个世界亦是如此，没有什么东西永远是你的。”

　　“那么深渊族来了，我为什么要抵抗他们？”

　　“你抵抗的不是深渊族，而是命运。”

　　奈里奥斯突然回了这么一句话，让许多有些不明所以。

　　奈里奥斯看了看眼前定在原地的狮鹫，回头问道：“它的伴侣被你杀死了，此时我放过它，你说它会怎么办？”

　　“复仇？亦或者逃跑？”

　　奈里奥斯笑了笑，对许多的答案没有回应，反倒是一挥手——那像是被施了定身术的狮鹫顿时恢复了自由，它立刻向着后面退了一步，随即低呜着，退到了伴侣的身旁，低头嗅了嗅，抬起头看了看许多……那眼神中的仇恨不言而喻，但是它同时看了看许多身旁的方向——此刻奈里奥斯毫不顾忌的站在那里，静静地望着这身材比他大了十倍有余的魔兽。

　　不知是下了什么决定，这狮鹫竟是朝着天空猛然发出了凄厉的嚎叫，紧接着，天空一下子被瞬间出现的乌云所覆盖，而一道道粗壮的霹雳竟是瞬间开始劈向了许多和奈里奥斯所在的方向！

　　震耳欲聋的声音和足矣耀瞎人眼睛的光亮让许多伸手遮挡住了双眼——所有的雷光在许多和奈里奥斯身体上方的护盾完全弹开，丝毫没有任何伤害。

　　半晌，雷光散去，地面上留下了两具狮鹫的尸体。

　　“雷电之挽歌，狮鹫用尽自己的生命力来释放的技能。”

　　奈里奥斯轻轻说道，却是没有再说一个字，转身继续向着远处前进了。

　　许多回头望了望那倒毙在地的尸体，却是觉得内心深处闪过一丝悲哀——自己这算什么？闯入了他们的领地，在它们进行“正当防卫”的时候杀死了它们，谁对谁错呢？

　　都是为了自己，这就是这个世界的规则。

　　许多叹了口气，跟上了奈里奥斯的脚步。


第493章 奇怪的禁制

　　向山上的路并不平整，但是能依稀看到一条曾经开凿出来的路，一级级台阶还有着一些当初开凿出来的痕迹，许多默默地走着，却是越来越感觉这里的气息异常熟悉而柔和。

　　那种感觉，就像是自己在遇难者奥迪托雷的街道走向伯爵府的时候一样，心中弥漫着淡淡的温馨，这是只有走到了自己的家附近才有的感觉，简而言之，许多感觉现在……是在向着自己的家走。

　　家……

　　许多明白这是因为奈里奥斯的龙骸的缘故，这种不可抑制的想法很大程度上来说是因为自己和奈里奥斯的融合导致了他的脑海有了一些难以抹消的影响——不过许多却是想起了自己真正的“家”。

　　那个在房屋林立的都市的破旧房屋……昏暗的光线，有些微微呛人的油烟……

　　“有意思的地方。”

　　奈里奥斯的话语打断了许多的思考，他抬起头，却是看到奈里奥斯饶有兴趣地看着自己。

　　“有意思？”

　　“你刚刚回忆的地方，很有意思。”

　　奈里奥斯的目光移开，此刻他没有继续往前走，而是停住了身形。

　　眼前是一个看起来有些壮观的山洞——说壮观，是因为许多立刻响起了矮人的岩锤堡……

　　这个山洞看起来就是原本巨大的山体之中突然从中间被神祇劈开了一道缝隙似的，说是山洞，许多更觉得像是山体因为某种原因裂开形成的巨大隧道——他能看到这个洞口呈三角形，底部足有百米长宽，而顶部距离地面超过了三百米！

　　这实在是太过骇人了，漆黑的洞穴内没有任何光线，许多能感受到一阵阵寒风在吹着自己的脸庞，其中夹杂着一股子潮湿的味道。

　　看上去，这里已经许久没有活物出现了。

　　“运用你的规则之力，穿过这洞穴，到达的地方便是目的地。”

　　奈里奥斯抬头望着眼前的洞穴，似乎也在怀念什么，轻轻地叹了口气，随即指了指前方，继续道：“去吧。”

　　“恩。”

　　许多没有问多余的问题，奈里奥斯不是老师，自己也不是学生，他要说的一定会说，再问也问不出什么，许多不会问什么洞穴里面危险不危险，此行是他一个人的决定，有再多的艰难险阻，许多也要一个人走完。

　　毫不犹豫的走进了那巨大的洞穴，许多借助外面传到这里的微弱光芒，看到眼前是一片黑暗而看不见深度的巨大洞穴，他回头望了望，远处奈里奥斯的身影已经消失——许多知道……接下来，只能看自己了。

　　从空间戒指中取出了火把，许多点亮后伸手举着，右手握着克林之刃，警惕着这里可能出现的任何东西。

　　不过四周的气氛越来越诡异——或者说，许多发现自己身旁的光亮似乎越来越少了。

　　脚下的地面平整而坚硬，许多能体会得出这地面是人为修建过的，可是手中的火把却不能照亮四周的景物——不光是因为许多走在这宽敞洞穴中央位置，许多在行进了一段时间后发现……自己竟然看不到脚下的地面了！

　　他跺了跺脚，没有任何声音传出来，许多能感受到地面的存在，但是却看不到四周有任何能反光的物体存在——简而言之就是一片漆黑！

　　“噗……”

　　手中的火炬突然间熄灭了，而且是毫无征兆的熄灭了。

　　许多没有惊慌，他手中的克林之刃握的很近——身为九阶职业者，许多的感官要大部分人敏锐，可是此刻他感觉好像自己的五感一同丧失了——甚至于一直弥漫在身体四周的那种洞穴特有的潮湿味道也消失了。

　　“嗒。”

　　一声轻响，许多突然感觉到这是自己的脚踏到地面时的声音。

　　恢复了？

　　他猛然抬起头，却是看到了四周竟然和刚刚的场景完全不一样！

　　许多迈步向前走着，四周看起来是坚硬的石壁，头顶是灿烂的天空——而此刻的光线很充足，许多却没有感受到任何从黑暗到光亮突然转换时的那种刺眼感觉，仿佛自己已经十分适应眼前的光线了似的。

　　这是？

　　许多脚下的道路只有四五米宽窄，四周墙壁的高度却是惊人的很，至少一百米作用，到那时这些山壁在上升的过程中渐渐扩开，所以光线很是充足。

　　“轰！”

　　毫无征兆的，许多只感觉到自己面前仿佛有什么东西炸开了似的，一股气浪直接将没有防备的他炸的飞了出去！

　　“就这点本事么？”

　　奇怪的话语传到了许多耳边，他伸手掸了掸身上的土，碎石在弹到身上的时候被时刻准备着的暗能弹开了，不过许多此刻没有奇怪自己为什么没有发现敌人的踪迹，反倒是分析着刚刚听到的话语。

　　这声音并不熟悉，但是却说的是龙语！

　　很显然，眼前攻击自己的，是龙族。

　　克林之刃微微抬了起来，许多站起身，望向了四周——随即看到了倏然出现在自己面前的家伙。

　　黑色的衣服，黑色的头发，黑色的眸子，还有那头顶向后直伸而出的黑色龙角——再明显不过的黑龙族特征。

　　“想过去？我说……一个人类就想这么闯入黑龙族的龙领么？”

　　对方说话带着一点痞气，这和许多认识的龙族完全不一样——印象中的龙族应该都是温文尔雅姿态大方的，怎么也不该有这种看起来像是圣兰斯帝国小混混似的神态语气。

　　“是又如何？”

　　许多没兴趣跟对方讲道理，看起来对方也没什么道理可讲。

　　“这脾气……啧啧，还真是让我有些手痒呢。”

　　“打败你，就能过去？”

　　许多心中没有别的，他来到这里的目的是达到最终的目的地，达到龙岭深处去获取那些能让领地实力翻倍的宝物，而不是跟一个神神叨叨的黑龙在这里浪费时间。

　　况且许多同样清楚地知道，黑龙族目前已经没有传人了，很显然眼前的并不是一个真人，许多自己判断很可能是进入了一个什么魔法阵中，而打败这个人，自己才能过去。

　　这是许多本能的想法，就像是小时候玩儿的游戏一样，打过了敌人，自己就能获取奖励。

　　“倒是挺痛快，我可就不留情了。”

　　对方邪邪的一笑，随即就那么冲着自己跑了过来！

　　没错，就是跑！，没有什么飞行，没有什么光芒，他就这么简简单单的冲向了许多！

　　许多让暗能充盈到了身体之上，随即手中的克林之刃毫不留情的砍向了眼前的身影！

　　“咔！”

　　一柄长剑出现在了对方的手中，招架住了许多的攻击，随即接踵而至的便是暴风骤雨般的对攻！

　　许多心中一片空明，或者说他的脑海中只剩下了一个想法——打败他！为了实力！

　　全神贯注的状态让许多的动作前所未有的流畅，本来融合了龙骸后的许多就吸收了一些来自奈里奥斯的武技，此刻他更是开始将这些东西融会贯通起来，在和这个不知名的黑龙对打的过程中悉数使用出来，动作如行云流水一般……让许多自己都感觉到了不可思议！

　　而反观对方，他看起来被许多的攻击压的没有办法还手，但是每一次格挡与防御却都是恰到好处，没有一丝多余的动作，脸上也是一直保持着那种戏谑的表情，那双黑色的眸子盯着许多的一举一动，似乎想要看透什么东西一样。

　　“呯！”

　　声音巨大的撞击声让整个打斗戛然而止——一个身影倒飞而出，撞击到了石壁之上……

　　许多手中握着克林之刃，看着眼前被打飞出去的家伙，脸上没有任何表情。

　　被许多击飞的正是那个黑龙，不过即使被打飞了出去，这个家伙依旧看不出有什么不适的样子，他手中的短剑已经消失，站起身，这个家伙像是没事人一样道：“算你赢了，过去吧。”

　　这话让许多有些发楞——这是什么意思？

　　就这么过去了？

　　许多没有犹豫什么，他握着克林之刃，从这个家伙的身旁走了过去，眼睛一直盯着这个看起来玩世不恭的家伙——后者却是脸上带着玩味的笑容，没有做任何动作。

　　待许多走过去以后，眼前的路似乎突然之间豁然开朗了。

　　这是一个巨大的山体内部，许多抬起头，看到的是一个被平整挖槽成了空心的山体——自己在这其中渺小的就像是大海中的沙粒一样，他仰望着眼前蜿蜒而上的台阶和无数像是住房的石屋，有些不知道下面该怎么办了。

　　“吼——”

　　许多猛然皱起了眉头，看向了头顶的天空。

　　山体顶部的中央似乎是空心的，阳光从上面直射而下，但是许多耳中刚刚传过的，竟然是巨龙的吼声——不过眼中却没有看到任何东西。

　　不对！

　　许多再一次看向了天空——而这一次，他看到了那一闪而过的巨大黑龙。

　　不止一条……仿佛突然之间，视野之中出现了无数头龙！

　　黑龙门盘旋在这山体的内部，各自忙着各自的事情，许多突然间察觉到，自己看到的……似乎是某段记忆中的场景——因为每一次眨眼，这画面似乎都带着微微的不连贯或是重复……

　　自己还没有出来？

　　低头看了看脚下的大地，有看了看四周，奈里奥斯的身影没有出现，取而代之的，眼前却是出现了一些穿着黑袍的身影——而其中一个身影他觉得异常熟悉！

　　格雷希尔？

　　许多皱起了眉头，不过当他看清楚格雷希尔身旁的人以后，猛然停住了想要跟上去脚步。

　　卡罗琳娜？

　　许多看到卡罗琳娜的背影在自己面前闪过，他十分确定那不会是别人——而卡罗琳娜和格雷希尔走在一起是什么意思？

　　迈步向前走去，许多不知道接下来自己该去往何方——他突然发现自己的目标有些迷茫了。

　　不过很快的，奈里奥斯的身影出现在了自己的身前，许多像是找到了之路的明灯一样，迅速跟上了他的身影——不过奈里奥斯似乎并没有理会他的意思，脚步不停的向前走去。

　　“格雷希尔？你在这里干什——卡罗琳娜？你们来这里有什么事情？”

　　“怎么？我回家都要通报你么？”

　　格雷希尔看上去很抵触奈里奥斯的问话，而旁边的卡罗琳娜却是看起来有些尴尬的样子，她左右看了看这两个气息强大的家伙，有些支支吾吾的说道：“奈里奥斯……我是来找他办一些事情的。”

　　奈里奥斯看起来表情不是很好看，他听了卡罗琳娜的话，点了点头，没有说什么，又看看格雷希尔，转头从他们身侧走过去了。

　　“奈里奥斯——”

　　卡洛琳娜出声叫到，但是刚刚走出去没有几米远的奈里奥斯却像是没有听到一样，迈步继续向着远处走去。

　　“不用管他，自大的家伙而已。”

　　格雷希尔望着奈里奥斯的背影，最终说出的话却充满了轻蔑，没有任何尊重的意味。


第494章 心底的欲望

　　许多皱着眉头看着卡罗琳娜和格雷希尔站在一起说着话，心里的感觉怪异的很——总之他形容不上来那是什么感觉，反正不是很舒服就对了。

　　望了望奈里奥斯的身影，许多没有兴趣在这里多呆着，赶紧跟了上去，而卡罗琳娜和格雷希尔两人却是走向了另一条小路，消失在了许多的视野尽头。

　　……

　　龙领的道路很长，但是奈里奥斯似乎并不在乎浪费时间，他一级级的踏着台阶走了上去，根本没有停下的意思。

　　而几个小时之后，在许多甚至有些怀疑自己是不是跟错人了的时候，奈里奥斯突然转身走向了一条大路——这条路一直通往那龙领的最高处。

　　在道路的尽头，奈里奥斯停住了脚步——眼前是一扇巨大的石门，上面刻画的花纹繁杂而无法辨别，许多不知道那些代表着什么意思，但是他本能的感觉到这里是个类似核心区域的地方。

　　门打开了，奈里奥斯走了进去，许多想要跟上去，却是发现自己的身体被什么东西挡在了外面。

　　这种感觉像是有一层禁制似的，许多伸了伸胳膊，能感受到这前面似乎有一个无形的透明墙壁似的，摸起来柔软的很，却也同时坚韧的没有办法撕破。

　　许多没有去尝试什么，他朝着石屋内瞥了一眼……却是看到了除了奈里奥斯以外的另一个身影。

　　同样是黑色的法袍，身材匀称而比例完美——虽然灰白色的头发让他的背影显得有些苍老，但是许多却没有察觉到一丝衰老的那种迟暮气息，那个身影背对着自己，两只手背着，站在那里的感觉让人说不上来……许多的目光定在他身上的时候，能感觉到那种常人难以企及的气势，但是当目光微微移开时，却又感觉他与四周的家具装饰没什么区别似的，丝毫不给人一种存在感。

　　这种感觉就像是红龙女皇伊芙兰一样，仅仅是惊鸿一瞥，那种异于常人的印象已经深刻的老在了许多的脑海中。

　　石门关闭了，许多有些发愣的看着眼前。

　　这算什么？

　　自己不知不觉的闯入了龙领，而看起来这又是一段年代久远的记忆了，对于这种时不时让许多毫无存在感而出现的场景，许多已经感觉自己习惯了，他转头看了看四周，手中的克林之刃微微散发着光芒，许多低头瞧了瞧，却是发现自己体会不到平时的那种情绪了……

　　奈里奥斯没了？

　　这种感觉很空灵，许多想起奈里奥斯在自己进来之前说过的话，皱了皱眉头，微微抬起了剑刃。

　　必须要靠着自己的力量才能成功走出去——那么着力量……应该就是规则的力量了吧？

　　许多试图聚精会神的盯着眼前的石门，想象着自己能走出这不知是什么名字的结界，不过持续了几分钟以后，许多却是感觉自己脑袋有些疼。

　　这感觉不是什么好事，睁开眼的时候许多发现眼前的东西有些模糊，不过又很快回复了原样——他皱了皱眉头，不知道这是自己努力的结果还是自己累晕了头的幻觉。

　　“咻——”

　　克林之刃猛的划过，带起的风声尖锐异常。

　　空气中出现了一道说不出是什么样的痕迹，好似一道裂缝似的，一闪即逝。

　　许多看到这个，觉得自己似乎找到了门路——他用尽全部力量和精神力，猛然向着眼前挥动了手中的克林之刃！

　　“刺啦！”

　　非常诡异的声音，许多抬眼望去，眼前竟是被自己生生破开了一道时空传送门一样的东西！

　　就是它了？

　　许多想了想，又看了看静谧的四周，随即迈步走了进去。

　　……

　　眼前的场景险些让许多把手中的克林之刃扔到地上。

　　许多猛然回头看了看，身后那道时空裂缝依旧存在，而视线转向前方，许多简直有些不敢相信自己看到了什么……

　　“呼——”

　　“滴滴——”

　　汽车……行人，楼房，熟悉的水泥味道，都市丛林中特有的喧嚣，面色麻木的人们从自己身旁走过，不时有人好奇的朝许多这里望了望，随即摇摇头嘀咕着什么走向了远处。

　　这种场景是许多做梦也不会想到的……

　　“我……回来了？”

　　他心中不知道说什么，眼前的场景太熟悉了，这是许多曾经到过的一座城市，自己还曾经在不远处的酒店住过，而——

　　没等他将这些建筑和自己记忆重合，一股巨大的吸力突然从身后传了过来！

　　许多不受控制的向后仰倒过去——他根本没有来得及站稳，整个身体便飞一样的被拽离了地面，向着身后倒飞而出，紧接着直直进入了来时的那道传送门，随即这一切异象消失不见。

　　行人依旧在匆忙地走着，没有人注意到刚刚这里出现了什么。

　　许多眼睁睁的看着身体四周似乎有着无数东西闪过，连带着还有一幕幕的场景，当他再一次站稳身体的时候，却发现自己身处一片黑暗中——这是刚刚自己进入洞穴后看到的景象。

　　握了握，手中的火炬还在，可是许多却是难以平复那激动的心情。

　　他有些迫不及待的再一次使用了规则之力，向着面前猛然做出了挥砍的动作。

　　这一次一道耀眼的光芒猛然顺着许多竖劈的轨迹由天到地绽放而出，似乎一下子他将这天地都劈开了似的！

　　光芒过后，许多看到的却是一幕让他有些熟悉的景象。

　　龙领的内部和刚刚看到的差不多，不过此刻天空中没有到处飞翔的黑龙，眼前也没有快步走过的格雷希尔和卡罗琳娜，不过奈里奥斯却是静静地站在自己的面前。

　　“感觉怎么样？”

　　奈里奥斯似笑非笑的望着自己，让许多感觉自己好像中了什么圈套似的——因为刚刚他破除结界的过程没有任何难度，甚至说简直就是玩儿了一遭，不过这过程后他心理上的震撼却是难以言喻的……自己看到的情景……还有奈里奥斯进入的石室……那个自己也不知道名字和来历的背影……种种疑惑让许多的心情更急糟糕了。

　　“你看到的，亦真亦假。”

　　奈里奥斯轻声说道，随即转过了身，顺着许多刚刚看到的那条小径向高处走去——许多不由自主的跟了上去，等待着他的下文。

　　“黑龙族为什么可以运用规则的力量？你知道原因么？”

　　“不知道。”

　　“遵循规则，改变规则，制定规则。”奈里奥斯轻声道：“选哪个？”

　　许多皱着眉头，不知道怎么回答——因为这三样听起来似乎代表着非常玄妙的含义，他没有直接回答，反而问道：“按照我的理解，神祇制定规则，黑龙改变规则，凡人遵循规则，是这样么？”

　　奈里奥斯没有回应，不置而否。

　　气氛一下子有点冷淡，许多不知道自己说的话让奈里奥斯产生了什么样的感觉，不过他也没有在说话，只是静静地跟着。

　　“欲望，让人迷茫。”

　　半晌，奈里奥斯吐露出了这句话，寥寥数字，却是带着莫大的心酸。

　　这种情绪让许多有些不适应，身前的奈里奥斯带着自己来到了那个刚刚许多看到的石室门前，轻轻抬手，毫不费力的推开了这上面的大门。

　　时间似乎没有在这里留下多大的痕迹，许多看到四周几乎和自己刚刚在“幻境”中看到的一模一样，当然，之后自己突然回到都市的事情许多还没有来得及问——或者说他不敢开口去问怎么回事了。

　　“你看到的情景，来自于你心底一直未曾表现出的欲望。”

　　奈里奥斯轻声道，眼神淡淡的挪开，望向了这件石室内那看起来古朴至极的椅子。

　　许多听了这话，心里一下子有一种说不出的苦涩——自己心底未表现出的欲望……难道自己真的这么想返回自己曾经居住的城市么？

　　在这个世界已经生活了一年多快两年了，许多经历了大大小小无数场战斗，不断的成长进步到了如今的地位，而自己真的能放弃这一切，得到一个返回曾经生活的机会么？

　　“不用去想象了，黑龙一族设置这个结界的目的，就是让你认清自己心底到底在想什么，你有改变规则的力量，但是在使用它的时候，要记住你内心真正想要的是什么，真正看重的又是什么。”

　　“那我……”

　　“你回不去的，那些东西，都是幻境。”

　　“那之前我看到的……”

　　“那不是你的欲望，而是……我的。”

　　奈里奥斯伸手轻轻抚摸着身前那古旧的椅子，这一期看起来就如同在一块巨大的石头上细心雕凿出来的似的，上面没有精灵族那般全是繁杂的花纹，却是有着光滑的边缘，许多相信那完全是在日积月累的摩擦中渐渐变得圆滑的，它的式样有些古板，并不是很大，奈里奥斯的身材刚好够坐在其中。

　　这椅子没有圣兰斯帝国西塞梵尔宫皇帝坐的王座那么大气，甚至于它的椅背上还有几道裂痕，莹白色的材质让许多不知道它的来历，但是看到奈里奥斯那略微有些暗淡的表情，许多知趣的没有多说话。

　　“好了，我们此行的目的已经达到了。”奈里奥斯深深吸了口气，抬起了头，走向了屋子深处。

　　许多此时才仔细望了望这间宽阔的屋子——光线不知从什么地方透了进来，整个屋子内部十分亮堂，不过也显得有些简陋——许多看到了一些书架和它们那上面摆的慢慢的书籍，地面上是不知什么魔兽皮毛做的地毯，那个简单的石椅似乎就是这石室中唯一能让许多目光停留的东西了，一切都是简陋的很。

　　许多不由得想到了那个刚刚在幻境中看到的背影——那个看起来比奈里奥斯显得苍老一些……会是谁呢？

　　黑龙族……

　　许多心脏突然猛的跳了一下，因为他发现自己现在才反应过来那个人是谁！

　　能比奈里奥斯还要大的，地位相近甚至超出的……只能有一个人了——奈里奥斯的身份是黑龙族长的长子，那么那个人只能是奈里奥斯……父亲！

　　许多觉得呼吸有些急促，难道奈里奥斯藏在心底的愿望就是再一次看到自己的父亲么？

　　回顾自己的记忆和看过的书籍，有关于奈里奥斯的记载多如牛毛，但是有关于奈里奥斯父亲的记载……竟然近乎为零！

　　奈里奥斯的步伐微微顿了顿，却是什么都没说，头也没回的继续走向前去。

　　石室后面有一条不大的通道，但是修建的异常平整，许多发现地面在奈里奥斯走过的时候渐渐发出了莹白色的光芒，在这通道之内将一切照的通莹透亮，随即眼前的景象发生了巨大的变化。

　　周围的墙壁渐渐消失，取而代之的，一个巨大的洞窟出现在了许多面前。

　　许多努力的抬起头，却是感觉眼前的一幕比刚才的光芒还要耀眼。

　　如果说以前历史记载上对于龙族喜好珠宝或喜欢收集奇珍异物的记载许多一直抱有怀疑观点的话，当初那个在雪山的山洞已经让明白了这些东西所言非虚——而此刻眼前的场景确实让许多明白为什么《龙族秘闻》这本书中对于巨龙财产的描述为“世界上一半的财富在龙族的洞穴内”。


第495章 新的征程

　　阳光将奈里奥斯笼罩其中，这位传奇巨龙走到如今的地步，却是不断地叹息着世事无常——他低头看了看，自己的身下没有影子，无奈的笑了笑，这位黑龙苦涩的摇了摇头，继而把目光转回了许多身上。

　　许多艰难的咽了口唾沫，依旧有些震惊。

　　这里的金币不知道有多厚，总之超过近千平方米的范围内地面完全是金币铺成的，而在不同的角落，竟是有着各式各样的……堆？

　　许多不知道怎么形容，他在那个雪山结界内看到的，是整整齐齐的一排排架子，上面的各式铠甲和武器就像展览馆里陈列的展品一样条理清晰的摆着，而眼下这里看到的却是无数珍宝混杂在了一起，像是垃圾一样不分轻重堆成了一座座小山！

　　更夸张的是……在一个角落中，许多看到一片白花花的东西——而定睛一瞧，那种眩晕的感觉让他险些一屁股坐在地上！

　　他妈的！秘银啊！

　　饶是许多平时再不把钱财看重，此刻也是真的感觉自己有些窒息了。

　　旁边那是什么？魔法卷轴么？这是焚书坑儒的场景吧？

　　许多看到无数个兽皮紧紧卷着的魔法卷轴落成了五六米高的小山，那中铺面而来的混杂着强大威力的魔法波动让他情不自禁的揉了揉脸颊……因为这就像是有一股热风在一直吹他似的！

　　换个视野，满地的魔法武器和配饰……巨大的魔晶……甚至还有高阶魔兽顶阶魔兽的头骨！

　　许多踩着金币来到了一个巨大的头骨前，勉强辨认出这是一种高阶岩蜥的骨架，虽然是骨头，但是上面却没有许多印象中那种尸体腐烂后的陈旧之感，这骨头竟然自己在散发着淡淡的光泽，让许多想起了埃克里斯顿的手骨。

　　“即使是龙族，能杀死这种蜥蜴也是一种荣耀，当然，这一般是成年礼的内容。”奈里奥斯轻轻伸出手做出了一个弹指的动作，“叮”的一声，许多身前的头骨猛然震动了一下，许多能看清一股气流从自己的身旁猛然划过，击中了那白润的头骨，继而被这坚硬的头骨弹开了！

　　奈里奥斯的攻击已经不用去说什么，许多低头仔细看了看，这白润的头骨上只留下了一个淡淡的凹痕，不仔细看几乎看不出来！

　　目光移了移，四周的骨架几乎都是类似的性质……它们都闪烁着这种类似无坚不摧的光泽，看起来让许多感觉眼前是一片闪着光芒的海洋……因为它们的数量太多了！

　　“都带走吧，这只是计划的第一步。”

　　奈里奥斯似乎根本没有兴趣把目光转移到这些难以言喻的珍宝上，他转过头，继续道：“你的空间戒指装不下的，我帮你吧。”

　　许多有些楞，不知道为什么奈里奥斯突然这么对自己的原因——这个一直以来对自己爱答不理的家伙似乎对自己的事情很上心似的。

　　这位黑龙族曾经的天才抬起手，眼前地面上价值连城的宝物一片片的消失，随即是地面上的金币——这金币在奈里奥斯装到不知名空间时过了好久才露出了地面……

　　许多真不知道这个洞穴内的黄金到底有多少吨，不过估计至少有几个金矿因此搬空了那是板上钉钉的事清了。

　　这财产属于我了？

　　许多有些不太相信这个事实——“是你的，本该就是你的，但不会永远是你的。”

　　奈里奥斯在旁边漫不经心的说道，不经意的回答了许多心中的问题。

　　过了足足十多分钟，这些东西竟然被奈里奥斯吸收了个干净……而许多此刻站立的地方已经比进来时站的低了足有一米多的高度，他看着奈里奥斯走向了另一头的墙壁，随即那漆黑的山壁之上兀自打开了一扇门，门外的光线让许多感觉有些刺眼。

　　是日光，许多跟了上去，随即看到了然他猛然睁大眼睛的场景。

　　仿佛是梦境重现一样，许多看到了那个出现在他梦境中的巨大神殿，那巨大的圆形石柱……白色的原石地板……古朴而透着苍凉气息的建筑。

　　“似曾相识？这是应该的。”

　　奈里奥斯脚步不停地走出了神殿，来到了这外面广阔的广场上。

　　许多望着四周的情景，依稀能回忆起梦境中看到的那些巨龙的模样——以及奈里奥斯身旁的卡罗琳娜……

　　“下一步，切切实实的提升你的力量，也就是说要去寻找我的骸骨。”

　　奈里奥斯毫不避讳的说着这些话，似乎他的肉身消亡是无关紧要的事情一样。

　　“我已经做好准备了。”

　　“不，还需要别人的帮助才行，这一趟旅途没有那么简单。”

　　奈里奥斯望了望远处的太阳指了指地面上的传送阵道：“我们需要先返回奥迪托雷。”

　　※※※

　　“为什么不直接带他们来龙领？”

　　奈里奥斯听了许多的问题，觉得有些不可理喻的回过头道：“黑龙族的龙领是菜市场么？什么人都能去？”

　　许多也觉得自己提的问题有点蠢，但是他不明白这样来回跑有什么意义，不过现在自己需要的是力量，能给予这些的只能是奈里奥斯，他说什么，自己只要确定没有恶意就行了。

　　况且两人之间虽然说没有到离开了对方就无法生存的地步，但是许多十分明显的感觉到，自己的生存对于奈里奥斯有着重大的意义——这就是他的砝码。

　　两人通过那个许久没有激活的传送阵直接回到了奥迪托雷男爵府，这么远的距离，许多倒也没有心疼使用的那块巨大的魔晶——在目睹到了黑龙一族的财富之后，许多感觉那些魔晶真的和路边的土坷垃没什么两样了。

　　这种爆发户心里真是不可抑制的，不过许多倒也不至于到处显摆什么，他望了望伯爵府的四周，一切安好。

　　“大人。”

　　下人看到魔法阵突然出现了领主大人的身影，立刻迎了上去——他们看不到和许多一同出现的奈里奥斯，所以没有表现出任何异常。

　　“我需要召集一些人，半个小时以内都通知到。”

　　许多下了命令，转身便进了伯爵府。

　　……

　　半个小时后，许多看着眼前神态各异的一众人，心里也在犹豫不知道该说什么。

　　瓦萨琪夫人坐在扶手椅上，库兹卡兹和尤纳两个大高个子站在屋子中央，而格鲁尔则是在门外朝里面张望着，那巨大的身躯根本进不来……

　　“出去？而且可能很久？”

　　瓦萨琪夫人皱着眉头看向了许多，确实没有问什么多余的问题，“需要准备什么么？”

　　“没什么可准备的，只是有些地方需要夫人的帮助。”

　　许多其实也不知道奈里奥斯为什么点名瓦萨琪夫人跟上了队伍——实际上，奈里奥斯点名了眼前的几个人，许多都不明白是因为什么。

　　尤纳现在浑身上下已经满是奥迪托雷精兵的气息了，如果说原来这个巨魔是一位优秀的猎人，那么现在他就是一个凶悍的老兵——眼神中的犀利和决然让他的身份毫无异议，而库兹卡兹却是走上了另一个方向，这位曾经带领许多横穿阿祖拉丛林的想到如今已经是经验丰富的丛林教官了，在学习了各个种族不同的丛林身存技巧和技能之后，这位猎人已经是奥迪托雷野外生存与战斗首屈一指的楷模。

　　门外的格鲁尔没有吵闹什么，安安静静的在那里站着，身上的钢铁铠甲穿戴整齐，头顶的钢盔让他看起来就跟一座钢铁堡垒一样，钢手套上的三根利爪处于收回状态，他静静地听着屋子里面许多的话语，神态恭敬。

　　“这趟旅程……我也不知道会有多遥远，总之我的目的很明确，是去寻找一些东西，这些东西可以让我变得更强。”

　　“这一个理由已经够了。”

　　瓦萨琪夫人打断了他的话语，那双幽绿色的眸子盯住了许多，身子往前倾了倾道：“什么时候走？”

　　“如果可以，现在。”

　　许多感觉自己真是没什么多余要说的了，奈里奥斯的身影站在不远处，看着许多说话，他什么都没说，只是淡淡的点了点头。

　　这种感觉像是傀儡——却又不是，许多知道自己不一定非要听他的，但是现实情况让自己真的只能选择妥协。

　　“等等，不和娜娜……还有芙罗拉告别么？”

　　“我——”

　　芙罗拉虽然搬到了奥迪托雷住，但是此刻她正巧去了城中听取报告，而娜娜今天正好和萨莉雅去庞博堡那边采购东西了，没有回来。

　　“算了吧，就当我没有回来过。”

　　许多不知道怎么和她们解释——她知道，自己又要去一趟“远门”，这对多愁善感的几个女人来说又免不了一通情绪，这一刻，许多选择了逃避——变强，是为了更好的保护她们，如果自己不够强，那么天天和她们在一起又有何用？


第四卷 深渊之旅


第496章 未知的世界

　　叹了口气，许多下了决心，动作毫不拖拉的站起身，随即走向了屋外。

　　没有人看得到许多是在跟随着奈里奥斯的脚步，只有瓦萨琪夫人感觉许多今天有些不太对劲——平时都收起来的克林之刃被他用一个简单的皮鞘挂在了腰间，此刻这柄剑虽然被兽皮包裹的很结实，但是瓦萨琪夫人能感觉到其中散射出的魔法波动。

　　“让芙罗拉主持大局，卡罗琳娜辅助，我希望回来之前，这里不会有什么变故。”

　　许多留下了此行离开前的最后一句话，拍了拍站在原地的格鲁尔的大腿，他带着一行人走向了传送阵——

　　“去哪里？”

　　瓦萨琪夫人走到了许多身前，站在了传送阵上，熟练的摆上了魔晶，随即回头问向了站在传送阵上的几人。

　　“我来吧。”

　　许多硬着头皮说道，随即在瓦萨琪夫人惊愕的目光中取出了四块个头赶上小半个龙晶那么大的魔晶，动作极其熟练的将之前的小块魔晶替换下来，回头望了望几个眼神怪异的同伴，不知道该怎么解释，硬着头皮直起腰，还没来得及说什么，几个人便瞬间消失在了传送阵的光芒中。

　　“不愿意和我见面么……”

　　远处站在阴影里的卡罗琳娜放松了刚刚一直收敛着的气息，神情复杂的望着空荡荡的传送阵，沉默不语。

　　※※※

　　“后续的军队大概什么时候到？我希望得到一个确切的答案。”

　　冰天雪地之中，里奥瑞克转头问向了旁边的赫利纳斯，后者微微躬下了腰，低声道：“我会在近日返回深渊大陆或许最新的情报，陛下还请稍等。”

　　“时间，每一分都是宝贵的，即使我是亡灵，也会在乎时间的流逝的。”

　　里奥瑞克静静地站着，没有理会赫利纳斯的理由，抬手示意他不用再说什么别的，转身便向着远处走去了，在这出山坡之下，是深渊族的地狱犬大军正在猛烈的攻击十字军阵地的情景……

　　“陛下……还要拖多久啊……”

　　赫利纳斯叹息一声，转身离开了，似乎对于这场战斗的结果根本不感兴趣似的。

　　……

　　瓦伊奋力砍杀着眼前的恶犬，绿色的血液溅了他一身，那股难闻的恶臭味道熏人欲呕，手中的长矛因为粘稠的血液而有些把握不住，但是他仍旧咬着牙撑住了压力，夹紧马腹，斗气的光芒照亮了身前的怪物们，毫不留情的将它们炸成了一个个碎片！

　　“撑住！”

　　瓦伊已经喊不出什么口号了，披挂着重甲的战马已经力竭，在这么下去，这匹马很容易折断马腿——但是瓦伊没有选择，他的身后是骑士团的战士们，身前是无尽的地狱犬，已经成为骑士团副团长的他别无选择，只能硬着头皮冲下去！

　　“神恩永在——那光，将照亮大地！”

　　天空中骤然闪过一道白光，地狱犬的嘶吼声刹那间此起彼伏，骑士们前进的速度骤然加快了不少，战局在一道道大型咒语的加持中推向了白热化。

　　……

　　在十字军和深渊的先遣军队交手时，却是没有人发现深渊大军最早出现的雪山深处，几个人影静悄悄的行走在了树林中。

　　气温很低，但是这一行人在走路的时候根本没有发出任何声响，库兹卡兹走在队伍的最前方，时不时的观察一下附近的树干和地面，确认着附近可能出现的敌人和魔兽，瓦萨琪夫人穿着一身温暖的裘皮大衣，摆着蛇腰跟在了后面，许多则是并排和瓦萨琪夫人走着，动作看起来放松的很，身后是腰跨一长一短两柄弯刀后背背着一杆长矛的尤纳，最后是格鲁尔这个大块头，虽然身体大的惊人，但是行动灵敏的他却一样没有闹出多大动静。

　　地面上是厚厚的积雪，一行人走过之后，地面上的痕迹却没有留下分毫。

　　从这个不知名的传送阵出来以后，瓦萨琪夫人的脸庞一直绷得紧紧的，这可不是因为天气冷的缘故，旁边的许多像是犯了错的孩子似的，低垂着头——他已经很久没有过这种表情了，瓦萨琪夫人本来还有些怨气，但是看了一个堂堂的帝国伯爵、领主、又是女皇的丈夫如此模样，她想气也气不起来，无奈的伸手戳了戳许多的脑门，叹了口气，没有再去追究什么。

　　许多什么时候会使用传送阵了，他又是怎么强行将一行人直接传送到这冰天雪地的维纶国的，又是如何知道这个隐蔽的传送阵坐标的，瓦萨琪夫人没有去探究，因为这并不重要。

　　重要的是，一行人现在的目的地是哪里？

　　瓦萨琪夫人从气候判断这里是大陆的最北端——即使在这个大陆生存了这么久，瓦萨琪夫人还是有很多地方没有来过的，包括这个不毛之地。

　　“你后悔么？”

　　奈里奥斯在许多的身旁行走着，他的脚步没有在地面上留下丝毫痕迹，一身黑袍没有被风吹拂起丝毫，反倒是看起来信步徜徉的样子。

　　“后悔什么？”

　　许多没有说出声，只是在脑海里回问道，即使他明白奈里奥斯指的是什么。

　　“如果此行让你遭受了万劫不复的磨难，你会在某一天后悔今天的行为么？”

　　“既然选择了，我就没有打算后悔。”

　　许多静静地回答，此刻他已经看开了——人生总是需要拼搏的，虽然这种情况下承受的压力远比随遇而安要大的多，但是正是因为这样，人才是在走上坡路的。

　　“快到了。”

　　奈里奥斯的表情很玩味，让许多有些心里发紧，他把目光移向了远方，渐渐地，风雪之中，远处出现了一个黑乎乎的东西。

　　那是一道门。

　　巨大的拱门在这里静静地矗立着，看起来毫不设防的样子，迷离的光彩在这门的正中央闪烁着，像是一个旋转的星空一样，里面有着让人眩目的光芒。

　　静，极致的静。

　　从山坡向下俯瞰，似乎突然之间，所有的声音都消失不见了，而变得风声一下子被什么东西屏蔽了似的，库兹卡兹谨慎的停住了脚步，一直搭着刀柄的手作出了向外抽的动作，不过这动作被许多抬手阻止了，他做出了待命的战术手势，随即走到了这支队伍的正前方，轻轻抬起了手。

　　实际上，此刻抬起手的还有奈里奥斯，许多只不过是为了打个掩护而已。

　　他体内的力量充其量就像是婴儿手中的大刀，用不好伤人伤己，完全无法像是奈里奥斯那般应用自如，此刻面对眼前必然存在的警戒结界，奈里奥斯拒绝让瓦萨琪夫人出手，而是申明要自己来做这一项工作，许多无奈只得抬起了手，做做样子。

　　瓦萨琪夫人看出了有些不对劲，不过她并没有什么被冷落的感觉，看着眼前的场景，瓦萨琪夫人已经大概猜到了许多此行的目的，不过到现在许多也没有说出自己的目的地到底是哪里，夫人只能静静地等待着。

　　“前进。”

　　许多作出了战术手势。

　　一行人没有受到任何阻隔的走向了那巨大的拱门，当他们来到这拱门前的时候，那暴虐的元素像是遇到了什么东西似的一下子平缓下去，在一行人身旁缓慢的流过，温顺的像是小猫一样。

　　“希望我们能成功。”

　　许多抬起头，看了看眼前的拱门顶部，随即叹了口气，回头继续道：“下一站，深渊大陆。”

　　※※※

　　脚下的土地坚硬异常，许多睁开眼，却是感觉眼前是一片黑暗，什么都看不到。

　　四周的温度异常寒冷，用暗能护住身体的他靠着感知确认了身旁的几个人都在自己四周。

　　这是一个精良的队伍——格鲁尔和尤纳与许多都是九阶的实力，瓦萨琪夫人是十阶，而库兹卡兹也有着七阶的本事，更不用说许多克林之刃中那位超过了“强者”范畴的恐怖家伙。

　　正因为他们的整体作战素养摆在这里，在骤然看到一片黑暗并且不可视物的情况下，没有人大呼小叫——甚至没有多余的移动身体来发出什么响动。

　　一道魔法波动淡淡的从脚下向外扩散而出，许多知道那是瓦萨琪夫人的侦查魔法，没有任何光芒，四周依旧是一片黑暗，耳边有轻微的风声，空气中的味道带着一点干燥的土腥味，这一切似乎和自己所处的大陆没什么不同。

　　“安全。”

　　瓦萨琪夫人的声音淡淡的响起，随即一行人眼前出现了几个微弱的火苗。

　　光照的强度并不大，但是足以让他们看清楚四周的东西。

　　这里看起来像是一个旷野，四周什么东西都没有，地面凹凸崎岖，在圣兰斯帝国是找不到这样荒凉的地方的——光秃秃的地面上连杂草都生长不了似的，寒风吹过，只能带起一漫天的沙尘。

　　“夫人，这里应该……算是你的家吧。”


第497章 奇怪的村庄

　　“恩。”

　　瓦萨琪夫人的声音不大，到那时却能让许多听出她微微有些激动的心绪——这位美杜莎向四周看着，心中的情感不知如何表达……

　　这里就是我的故乡么？

　　瓦萨琪夫人不知道如何形容自己的心情，她微微呼了口气，寒冷的气温让她的呼气产生了一片白雾，这位十阶大魔导师挥挥手，释放了一个恒温结界，随即看向了许多道：“我们去哪里？”

　　自己来这里不是为了怀旧的，她定了定神，把那种情绪压制了下去。

　　许多却没有回答瓦萨琪夫人的话，他看起来有些楞的站在原地，似乎没有听见夫人的话似的。

　　实际上，许多正在考虑着奈里奥斯刚刚说过的话。

　　从时空传送门穿过，一行人本来出现的地方不会是这片荒凉之地，而定然是深渊族传送他们军队的地方，但是奈里奥斯在跨过传送门的一瞬间强行改变了一些地方，导致他们“随机”的来到了深渊大陆的一个陌生区域。

　　也就是说，现在奈里奥斯自己也并不清楚自己处于什么地方——许多明白这位史诗巨龙曾经在这个位面呆过，否则他也不会把一部分龙骸扔在这里了……

　　至于为什么有的龙骸在另一个位面，许多明智的没有去提问，这其中或许又是一段不为人质的秘辛。

　　“气息消失了。”

　　这是奈里奥斯来到这个位面说出的第一句话。

　　许多转过头望向了身旁的奈里奥斯，他的脸庞在这种微弱的火光下显得有些的苍白，半长的头发微微垂着，深皱的眉头让许多知道……此行不会很顺利了。

　　“那怎么办？我们去寻找？”

　　许多倒是没有着急，既来之则安之，跨位面的旅行可不是常事，况且这个大陆即将与自己所在的位面发生战争，在这里即使没有找到龙骸，许多也是在心中有了一些其他计划。

　　说实话，之前他根本没有想到龙骸会在深渊位面，不过奈里奥斯让自己带上这些人，不知道是什么意图——自己一个人来不是更方便么？

　　没想这么多，奈里奥斯发话了——

　　“寻找最近的村庄，一步一步来。”

　　这话让许多有些惊悚——自己又不是这个大陆的，寻找到村庄以后干嘛？屠村么？

　　他本能的把深渊大陆的所有居民列为了头号敌人，因为迄今为止自己遇到过的深渊族无一不是丑陋而凶残的。

　　“让她帮你们伪装，既然命运把我们推向了这里，那么就一定会有出路。”

　　奈里奥斯并没有担心过多，看起来更有一些随波逐流的意味，但是许多清楚，没有一定的把握，这位超阶强者是不会这么说话的。

　　“夫人，伪装一下，我们去附近的村庄，确认一下方位。”

　　许多转过头对着瓦萨齐夫人道：“对于深渊族，我想夫人您应该比我们都了解才是。”

　　“应该没有问题吧，”瓦萨琪夫人沉思了一下——毕竟她只是在理论上更了解深渊而已，但是实际上夫人也没有来到过这里，一些风土人情在三千年的时间里到底改变了多少，这都是未知，她取出了法杖，轻声道：“我试试看。”

　　伴随着一阵咒语声，瓦萨琪夫人的法杖挥过，一道幽绿色的光芒从许多的身体上闪过，紧接着，他的身体发生了变化——许多能感觉自己的嘴里出现了两颗尖牙……而且耳朵也是朝后微微伸出了一小部分，低头看看双手，指甲伸长了不少，同时异常尖细。

　　许多犹豫了一下，还是取出了一面镜子照了照——自己的黑发没有什么变化，只是耳朵向后微微伸出而已，有点像巨魔兰妮的耳朵似的，不过许多却是能看到自己的面庞苍白了不是一星半点，一双眼睛也是变成了腥红色的。

　　旁边的尤纳和库兹卡兹变的壮实了不少，穿着铠甲的两人面容变的有些像是被人拍了一板砖似的——总之丑了很多，而那标志性的长牙却是缩回去了，头发乱糟糟的，皮肤变成了跟地面差不多的土黄色。

　　格鲁尔在变形术的作用下仅仅是脑袋发生了一些变化——这变化说起来让许多觉得有些反胃，原本他还算对称的大脸变的左大右小起来，看起来跟让人揍过一顿一样，整个脸肿起来半边，而獠牙换了个方向生长，看起来跟个剑齿虎似的。

　　进行完了这些变身之后，瓦萨琪夫人想了想，将法杖轻轻摆了摆——对自己也释放了变形术。

　　绿色的光芒散尽后，许多不由自主的咽了口口水。

　　出现在身前的瓦萨琪夫人不再是美杜莎那样的蛇身——原本绿色的法袍消失不见，一双黑色的蝠翼出现在了她的背后，两支小巧的黑色长角出现在了夫人的额头上，惹火的身材在一身暴露而紧身的黑色皮衣包裹下喷薄着浓烈的诱惑气息，而下本身那颀长的双腿下却是有着裂蹄状的双脚，黑色的尾巴轻轻摇摆着，暴露在空气中的身体无时无刻不在让人知道“魅惑”二字究竟何意。

　　“这……这是？”

　　“魅魔的身体，”瓦萨琪夫人的面庞也是微微有了改变，一双尖尖的下巴让夫人一下子看起来就像是未成年的少女一样，那双极其无辜的大眼睛看向了许多，声音也是微微有些发嗲：“怎么，不喜欢？”

　　“没事没事，出发吧！”

　　许多浑身打了个哆嗦，目光赶紧移开了——不过当夫人转过身体后，许多还是险些喷了鼻血……这身材太火爆了……原本那小腰就媚人的紧，而成为了魅魔之身后，高高翘起来的臀部和上面那根晃了晃去的尾巴让许多真是脑袋里有什么东西在“嗡嗡”作响。

　　这就是深渊族最要人命的种族之一——魅魔，作为深渊恶魔的附属，它们是这个大陆上最危险的生物之一——之所以用“它”而不是“她”，是因为魅魔在真正成年之前是没有性别之分的，这种危险的生物是所有深渊种族都要敬而远之的，因为它们的欲望足矣让任何人……望而却步。

　　不过深渊为一个标准的金字塔社会，魅魔在瓦萨琪夫人的印象中应该是中层阶级的——在魅魔之上，有深渊恶魔……也就是许多现在所伪装的样子，再往上，就是一些数量极少但是实力极强的家伙了，它们不一定是什么种族，但是却都有着共同的特点——那就是残暴而冷血。

　　美杜莎一族在这个大陆上不知道还有没有，瓦萨琪夫人可不想自己已出现就被人当成灭绝物种围观。

　　如今的深渊族什么样子瓦萨琪夫人完全没有概念，她边走边回忆着自己印象中的那些深渊种族的习性，伸手用元素凝聚出了一条黑色的皮鞭，甩了甩，别在了腰间。

　　这动作让许多擦了擦汗，把目光移向了远处。

　　按照夫人感知的方向，距离这里几公里远的地方就有一个村庄——所谓的“村庄”是指深渊居民生活的地方，具体什么样子，许多也是不清楚。

　　尤纳和库兹卡兹一路没有说什么话，格鲁尔更是惜字如金，这三个巨魔看起来真是合格的打手。

　　不过他们易容的种族实在是形象不佳，一个个都跟毁了容似的。

　　……

　　大老远便看到了远处地平线上的一抹亮光，许多抬头，却看不到天空——因为这里没有什么月亮或星星，整个天空就是一片令人压抑的黑色，而且气温低的吓人，整个环境条件十分恶劣，想来深渊族的生活真不是太好。

　　和许多见过的圣兰斯帝国的村庄或是精灵村庄不一样，眼前这个发着亮光的东西更像是一道光带——就好像地面裂了一道巨大的口子似的，光就从这里面朝外散射着。

　　一行人在接近村庄后开始看到了四周出现了道路和“路灯”——那是一中看起来像是荧光材质的石板在地面上标注出了一条小路，通向了那“裂痕”的一端。

　　顺着路走，一行人的气氛有些沉默——毕竟这是第一次看到这个位面的居民，而且还是敌对关系……总之看起来好像没有什么事，但是三个巨魔的手可是一直放在武器旁边的，而瓦萨琪夫人更是一直将元素凝聚在了身旁。

　　许多眯着眼睛看着眼前——他们已经走到了这个“村庄”的入口处，这里是一个下坡，在裂口的一端处，从这里往前走，地势是往下的，说起来深渊居民应该就住在这下面了。

　　一块石板立在了这个村口处，上面的文字许多看不懂，瓦萨琪夫人倒是甩了甩尾巴道：“巴里科斯勒村，这名字还真拗口。”

　　说罢她便一马当先走了下去，许多干咳两声，将身体直了直，跟了上去——后面三个巨魔一字排开，自觉地跟保镖似的立在了后面，一看就是阔家大少的无良打手。

　　“啊——”

　　“哐啷！”

　　刚走进村子，许多便听到了一片各种各样的惊呼声——随即是什么东西打碎的声音。

　　几个看起来和人类差不多身高的家伙望着许多一行走近这里，似乎受到了什么惊吓似的，竟是连着后退了四五步，一脚踢翻了摆在街旁的罐子似的东西，一屁股坐在了上面，疼得嗷嗷直叫。

　　这样子简直就是见了瘟神似的，许多走在夫人的身后，望了望这个村子，大概了解到了他们来的是个怎么样的地方。

　　从这里往下走，在大约十多米深的地方，地势变得平坦起来，两旁的进驻看起来有些低矮，不过他们却是依靠着两旁的石壁来建造的，这个巨大的裂缝如果从天空俯瞰，是中间宽两头窄的样子，从头到尾这个村子应该说就这一条街道，来往的“人”不是很多，不过看起来都挺正常的样子。

　　一米七一米六的身高，棕色黑色的衣服，匀称而有些弓着背的身材，脸和人类略微有着差异，看起来像是灰白色的抹布一样，皮肤一个个都是苍白色的——或许是长时间晒不到太阳的缘故吧，他们的皮肤有着一种病态的苍白，这些家伙忙着各自的事情，商铺在两旁林林总总的开着，一股浓烈的乡土气息扑面而来，让许多想到了自己印象中的贫困村。

　　摔倒在地的家伙不知道是被谁吓的，总之不光是他，远处好几个家伙看到许多一行人以后，立刻拔腿就跑，但是却还是有一些人留在了原地，有些好奇的张望着许多一行，他们看起来和之前的那些人略微有些区别，身材体型都富态不少，许多一眼能看出这些人应该属于另一个阶级的。


第498章 突发还是偶然？

　　面对这种情况，许多没敢开口询问瓦萨琪夫人，因为他不会说深渊语，而这支队伍中唯一会说深渊语的只有瓦萨琪夫人——她眯了眯眼睛，径直向前走去，扫了一眼在地上疼得直抽抽的家伙，什么话没说，就那么从他身旁迈了过去。

　　抬头望了望四周，瓦萨琪夫人在辨认着这些她已经许久没有使用过的文字，随即一边走一边小声的对许多道：“我们没有这里的货币，你说下一步干什么？”

　　“打探一下消息，有关于黑色巨龙的骸骨。”

　　许多小声回答道，嘴里的两个尖牙让他感觉有些别扭，目光犀利的扫过街边的这些异族人，后者都是赶忙低下了头，连大气都不敢喘。

　　“那边。”

　　身为魅魔的瓦萨琪夫人扬了扬手里的皮鞭，指向了一个看起来很高的建筑——似乎这就是深渊大陆的酒馆？许多能看到门口挂的牌子上有个像杯子似的东西，不过旁边同样挂着一个不知道是什么东西的头骨，这建筑足有七八层高，是视野中最高的建筑了。

　　推门而入，一行人鱼贯而入，不算大的门把格鲁尔给卡住了，这个家伙尝试了一下，结果不小心撞断了半扇门框，这个大块头有些不好意思的望向了许多，后者轻摆手掌示意没事，找了个角落便坐下了。

　　这动静实在是闹得不小，从瓦萨琪夫人走进去的一瞬间，这个酒馆里面熙熙攘攘的声音一下子消失了——紧接着的都是仿佛要把空气抽干的吸气声……而当格鲁尔进来的时候，就都全变成了起身向外走时桌椅碰撞的声音了。

　　“大……大人……您想要点什么？”

　　老板满脸冷汗，一口的黄牙露在外面一半，身高只到尤纳的腰，他颤颤巍巍的说这话，却是对着许多说的——

　　这通常意味着一个问题——那就是这种情况下直接说话的对象通常地位不会是最高的，由这个老板时不时小心翼翼撇过瓦萨琪夫人的眼神许多能得知……夫人的地位在这里似乎相当的高。

　　“我看看菜单。”

　　瓦萨琪夫人伸手指了指，老板顿时如获大赦般“滚”到了吧台上，抄来一块薄薄的石板，双手递给了瓦萨琪夫人。

　　“看起来，这里是西部大陆了。”

　　奈里奥斯的身影出现在了许多旁边的座位上，他看上去悠闲的紧，抬头观察着这里石质结构的房顶和上面的一些装饰品——当然这里的装饰品风格许多不太认同，上面都是些各式各样的白骨。

　　“具体的大陆情况？”

　　许多在脑海里问了一句，看着瓦萨琪夫人慵懒的用手指指了指石板上的几样东西，随即那老板赶紧屁颠屁颠的走了。

　　“深渊有三块大陆，我来这里一共呆了没多久，不过大概情况还是了解的，也只有在西部大陆，魅魔的地位是比深渊恶魔还要高的，普遍来说，像你这样的恶魔都是深渊大陆的无冕贵族，走到哪里都是有特权的。”

　　“原因？”

　　“这个大陆的君主不是简单的家伙，我只知道这么多。”奈里奥斯少有的耸了耸肩，看起来很玩味的冲着瓦萨琪夫人的方向努了努嘴道：“那可真是个迷人的种族。”

　　这老东西怎么八卦上了？

　　许多有些郁闷，不过奈里奥斯却是在旁边低声道：“少说我坏话，小子，我只不过感叹一下罢了。”

　　这话让许多感觉这个老家伙还真是有点人情味儿了。

　　格鲁尔坐不了椅子，直接坐地上了，旁边的尤纳和库兹卡兹默契的坐在了许多和瓦萨琪夫人远一点的位置，夫人就座之后翘起了二郎腿，在老板端上饮料的时候用尾巴蹭了蹭许多的后腰——待老板低着头恭恭敬敬的走开之后道：“似乎魅魔的地位不低呢，他说这里的东西全免费。”

　　“那也别太招眼了，”许多看了看四周，轻声道：“这种地方貌似我们这些人组合到一起显得有些怪异了，魅魔的身份高不是什么好事情，至少我看他们都诚惶诚恐的样子。”

　　“谁知道呢，先问问再说吧。”

　　酒吧的人没有走空，其实还是有几个身材高大的家伙正在饮酒的——当然许多也不知道这是不是“酒”，他们身高看起来有两米左右，一身的肌肉和头顶的犄角让他们看起来不是善茬，但是奇怪的是这些人举止却是文雅异常，他们时不时的看看许多一行，不过却是没有放在心上的样子。

　　从这也能看出深渊等级制度的森严——不用说，对方的身份地位定然不低，所以他们根本就是熟视无睹的样子。

　　“大人……没有听说过！这里地方偏远，您要是需要消息来源的话，巴斯莫镇应该是理想的地方！”老板客客气气的回答了瓦萨琪夫人的问题，“去那里需要骑乘卡鲁兽，如果您需要的话，我能帮您介绍个好一些的！”

　　“先不用了。”

　　瓦萨琪夫人笑了笑，不过眼神里却是没有什么笑意，后者很识趣的闭上了嘴，随即退到了吧台。

　　“这里似乎是个边境小镇，没有什么有用的消息，如果去另一个镇子，需要坐马——姑且叫马车吧——而且看起来不近的样子。”夫人单手托腮，对着坐在一旁坐姿端正的许多说道。

　　后者那双红色的眼眸微微有些出神，听到夫人的话，许多转了转视线回道：“这里是边境，深渊族内部有战争么？”

　　“不知道。”

　　瓦萨琪夫人不知道许多这么问的原因，抬起手微微抿了口那酸甜的饮料，瓦萨琪夫人觉得这东西味道还可以。

　　“三个大陆总有摩擦的，比如这里。”

　　旁边的奈里奥斯似乎在看着屋外，随即轻声道：“有一个捷径让你知道更多的事情，那就是接触高层——龙骸的气息被隐匿，这只有高端施法者才能做得出来。”

　　“怎么接触高层？”

　　“机会快来了。”

　　奈里奥斯轻声回答，微微眯着眼睛，神态诡异。

　　一行人到现在为止进展缓慢，不过此刻倒也算是清闲一下，气氛有些沉默的喝着老板端上来的莫名其妙但是味道还不错的饮料，不过还没过几分钟，库兹卡兹却是不出声突然指了指桌子。

　　许多看向了他指的方向——装了半杯子饮料的酒水放在那里，但是此刻，许多却是看到那水杯中央微微出现了波纹！

　　震动？地震么？

　　许多仅仅是愣了一下变反应过来出了什么问题！

　　联合奈里奥斯刚刚说的话，他一下子明白这震动的来源——

　　酒店里的人依旧在各做各的，看起来没有丝毫注意到这种异样，许多眯了眯眼睛，想到了奈里奥斯的那句“接触高层”，随即立刻下了决定！

　　“准备战斗！”

　　他做出了手势，一行人立刻起身走向了屋外——格鲁尔出门的时候因为动作过大又是给撞掉了半扇门，这下子酒店整个漏了个大窟窿似的。

　　不过已经顾不上道歉了，许多来到街道上的时候就发现问题了！

　　眼前出现了一队队的……“士兵”？

　　这一排排矮了吧唧的瘦子是军队？

　　加起来没有超过三百人的队伍向着这巨大裂缝，或称峡谷的一端跑去，他们手里的武器黑了吧唧的，看起来就像是农具一样又沉又钝，许多望了望不远处——黑暗依旧笼罩着大地，根本看不清远处有什么东西。

　　不过脚下开始清晰地体会到了那种震动的感觉，瓦萨琪夫人皱了皱眉头，出声道：“有一支军队过来了，而且看起来人数不少。”

　　“帮他们打回去！”

　　许多毫不犹豫的下了命令，不过他却又提醒道：“不要用全力，夫人尽量别用魔法。”

　　枪打出头鸟，许多深知这一点，所以他谨慎的选择了这种方式——这种事情看起来太赶巧了，难道自己走到哪里都要恒生变故？

　　一行四个人立刻跟上了那支看起来去防守的队伍，而与此同时，许多能看到四周街道上的行人们开始向着自己的屋子内奔跑着，开着的店铺也是稀里哗啦收拾着门脸。

　　这感觉就像是遇到了什么非常平常的事情一样，许多看到这些人的动作不慌不忙，收拾起来井然有序，四周奔跑的深渊居民们似乎根本不是许多印象中骤然遇到地震或者突发情况后那种慌张到四处奔逃的样子，从这些方面来看，远处那支军队似乎是“常客”了……

　　魅魔形象的瓦萨琪夫人跑起步来真是让许多眼睛止不住的瞟着——没别的，他总是感觉那两个饱满的肉球会从皮衣里跳出来似的，那丰满的臀部连带着甩来甩去的尾巴真是让人在这种情况下也淡定不了……

　　没多久，远处那群矮子军队停下了脚步，直直的堵在了这个村子的入口处，说起来这种入口还真有点斯巴达大战温泉关的意味，十多号人就能把这里横向拦住，这三百号深渊战士虽然看起来形象猥琐不堪身材矮小而瘦弱，但是往那里一挤，一般人还真是进不来。

　　深渊族需要的照明并不多，但是毕竟没办法在全黑的幻境中战斗，因而远处自然也是能看到许些光亮，不用说，自然是对面的“敌人”了！

　　因为是上坡，许多视野受到了不少限制，但很显然这难不倒他，冲格鲁尔一招手，这个大块头立刻一伸手让许多战到了自己的手臂上，随即毫不费力地举起了手——许多一下子成了鹤立鸡群的典型……他眯眼望向了远处，却是感觉不太对劲。

　　很显然，对面是一个训练有素的军队，而且来势汹汹，但是这个村子的守卫们一个个看起来真不是打架的料——许多从他们的脸上看到了怯懦和畏惧，而对方的家伙们一个个身材高大，手中的武器闪烁着寒光，都不像是好惹的善茬。

　　最关键的是，对方的人数超过了五百之数。

　　加上体积的差异，这感觉好像对方来了三倍于己方的人似的。


第499章 密不透风

　　这绝对的数量差在加上体积的差别，给人的感觉好像对方来了三倍于己方的人似的。

　　而更让许多诧异的是，就在他以为会有两军对峙的情景出现时，双方竟然毫不犹豫的接触了！

　　嘶喊声异常沙哑的矮个子士兵们冲向了远处袭来的军队，手中的武器随意的拖着——他们似乎并不打算用武器和敌人硬碰硬，那感觉就跟冲上去送死一样……许多一行人站在后方，看着这群士兵分批冲向了对方，有些不明所以。

　　但是对方似乎很惧怕这些家伙冲过来似的，离着大老远，黑乎乎的投枪便带着剧烈的破空声飞了过来，“嗖嗖”的声音不绝于耳，毫不犹豫的插翻了冲上前去的矮个子们！

　　扑哧扑哧的声音离着大老远都能听见，许多感觉那些士兵好像不是肉做的似的，反倒像是气球一样……黑色的长矛扎透他们的身体仿佛毫无阻力，而中标的家伙则是直挺挺的倒下了，在没有了声息……

　　这么下去这群人必输！

　　许多想了想，取出了一柄模样普通的弯刀，惦了掂边准备朝着那边冲过去——

　　“轰！”

　　一声冲天巨响让许多猛然停住了脚步！

　　还没等他反应过来是怎么回事，这巨响声伴随着冲天的红色光芒映入了他的眼帘——

　　“轰！”

　　又是一声！

　　那瘦弱的士兵虽然被瞬间戳倒了一大排，但是仍然有“漏网”的和那些身材高大的家伙接触了！

　　就是这种面对面的相撞，紧随而至的就是剧烈的爆炸！

　　许多一下子明白了这些士兵为什么要分批冲上去……他们完全是在用自己的命去阻挡敌人的步伐！

　　这一次，许多彻底理解了为什么他们的表情会和普通的士兵不一样……他们在轮到自己冲锋的时候虽然脸上依旧怯懦，却是带着一抹常人难及的决然……这是在以命换命！完全的自杀式袭击！

　　爆裂的身体威力极大，那身材高大的家伙被炸中了也是倒飞而出倒地不起的下场，但是很多高个子的士兵手中拿着黑漆漆的盾牌，再被轰炸后偶尔还有承受住冲击波而没有被震死的，他们眼睛耳朵留着被震出来的鲜血，依旧向着前方直冲而去！

　　冷漠，冷血！

　　这是许多对这深渊族之间的战斗的第一印象，他们没有那种喊杀声震天的搏杀，有的只有血与肉的对撞，冷漠的挥动武器，毫不犹豫的引爆自己的身体，整个过程中没有听到任何吼叫的声音，完全只有脚步声和武器与肉体碰撞的钝响……

　　瓦萨琪夫人回头看了看许多，站在格鲁尔胳膊上的他出现了一瞬间的犹豫——因为眼前的情景让他突然间迷茫自己应不应该借机参与进去——不过他很快咬了咬牙，下定了决心，手中精钢锻造的短剑向前一挥，四个人立刻无声的奔跑着冲向了对面的敌人！

　　前面被拦有士兵的阻拦，但是格鲁尔却是根本不管不顾的将所有挡路的家伙撞飞了出去——不过他也是没有用尽全力，否则谁知道这些家伙会不会直接爆炸了呢？

　　尤纳与库兹卡兹跟在了身后，许多和瓦萨琪夫人在最后，一行人手中的武器全部出鞘，向着迎面冲锋而来的那超过五百多个身高两米左右的家伙攻了过去！

　　矮个子的士兵们都不知道这是怎么一回事，他们只看到这四个身材各异的家伙“保护”着一个魅魔冲向了敌阵，这种突如其来的变故让这支队伍一下子有些懵了，都静静的站在了原地。

　　对方的深渊士兵是“卡宾”族的战士，他们身材高大而有力，长相形容起来就是贼眉鼠眼——或者说他们根本就是长了个老鼠一样的脑袋，打仗的时候就如同蝗虫过境，不留活口，异常凶残——但是打败仗的时候四散奔逃的又异常果决，典型的土匪式战斗。

　　格鲁尔脱离了军阵之后猛然开始了加速——这个情况让战场上所有的士兵猛然一愣！

　　因为格鲁尔易容后的形象是深渊中非常笨重的“布彻尔”族的形象，这种生物按理说是没什么智商而又暴躁无穷的，这也是为什么很多人看到他都躲得远远地原因，因为没有人敢招惹这样的滚刀肉！

　　不过这种家伙应该是笨重的走不动道才对啊！

　　哪知下一个瞬间，格鲁尔奔跑的身体已经成了一道虚影！

　　“哗啦！”

　　这声音在许多听来就像是保龄球撞翻那些小球瓶子似的……对面的卡宾战士举起手中的黑色盾牌想要格挡迎面冲过来的这个大块头，下一刻迎接他们的就是一个急速变大的身体和动量守恒定律的完美诠释——在格鲁尔冲击速度没有丝毫减慢、甚至还在加快的情况下，这些原本看起来高大凶猛的战士们成了天空中的一个个姿态诡异的肉渣。

　　尤纳和库兹卡兹盯住了漏过格鲁尔冲过来的敌人，一柄长矛一把弯刀舞的密不透风，整个直径将近十米的范围内没有一个人能近身！

　　卡宾族战士手中的盾牌像是纸糊的一样，在矮人族锻造的钢矛下成为了笑柄，尤纳九阶的强大实力，那种纯物理攻击让所有近身的敌人如遇噩梦！

　　“嘭！”

　　尤纳一脚揣在对方的胸口，后者连吭声都来不及，甚至瞬间身体出现了严重变形如同烂泥一般倒毙在地！

　　这两个森林巨魔的形象是“萨克尔”族的，在深渊大陆属于奴隶阶级的，他们的身份只能是苦工、苦工和苦工——大脑迟钝和肌肉发达是他们最明显的特征，用来当士兵根本连冲锋的命令都听不懂，但是让所有周围深渊族士兵吃惊的是，眼前的这五个人基本上完全颠覆了他们的固有观念！

　　库兹卡兹以毫厘之差躲过了从脖颈间挥过的长刀，动作流畅而迅捷的挥刀砍下了对方的头颅，翻身飞踢——“咔吧”一声踢碎了身后家伙的颈骨，似乎连看都不用看便微微偏过身子，再一次以毫厘之差躲过了从身旁掠过的家伙——对方看起来想要靠着自己的身体撞击库兹卡兹，但是这位经验丰富的猎人就像是一个泥鳅一样，根本抓不住！

　　仅仅是五个人，在加入战斗后竟然成为了整个战场的中心——身后的矮个子士兵们停下了自杀式的冲锋，愣愣的看着眼前五个人将对面上百人牢牢地抵在了山谷外，随即竟然开始了大声的欢呼！

　　许多听不懂他们在欢呼什么，深渊语的晦涩让他没有时间把注意力集中那些东西上，眼下身为深渊恶魔形象的他挥动着手中的长剑，一下一下斩杀着眼前的敌人。

　　他的动作不快，没有库兹卡兹那般有着异常明显的节奏感和韵律，但是他的攻击却是让人望而生畏——因为许多手中的剑在劈砍的时候，造成的伤害远比常规武器造成的伤害大！

　　许多细细的体会着身体中的规则之力，那柄毫不出奇的短剑挥砍的速度像是拂过情人的手一样轻柔，但是带起的伤害去跟卡车碰撞似的——淡黄色的光芒总是在剑刃接触对方的一瞬间闪过，然后就仿佛爆炸一样，生生将对方整个身体砸的凹进去一个大坑，继而就会看到一片突然暴起的血雾！

　　如果能有幸目睹过有什么东西以超音速撞击钢板后的慢镜视角，那么便能想象出此刻的场景——肉体瞬间像远处崩散，碎成了一个个分子，连完整的肉块都不存在！

　　所有谨慎的敌人都是在他的身边包成了一团团的血雾，很多都是身体突然有一截完全消失了，有的就是脑袋直接没了——总之许多现在造成的伤害已经远远超过了一般人的想象，尤其是在他尝试使用规则之力的时候，这种破坏力连他自己都控制不住！

　　“啪！”

　　元素组成的皮鞭看似没什么威力，但是用在瓦萨琪夫人手中的时候，却是完全换了一种概念——面对直扑过来的五个敌人，那皮鞭横向挥过，带起的声音让人耳根发麻——在一声细微的爆响过后，眼前的人变成了四分五裂的碎块，而这些人距离夫人还有五米之距！

　　这些士兵就像是飞蛾扑火一样朝着瓦萨琪夫人所在的位置冲过来，然后瞬间倒在地上——到了最后格鲁尔根本不再横冲直撞了，他像是钉进地面一样牢牢地站在了最前方，双臂那虬结的肌肉暴涨，手中的钢刃满满的都是粘稠的血液，在他的挥动中，仿佛一个漩涡一样将所有的敌人卷进了由他带起的风暴之中！

　　这个家伙是为战争打造的完美怪物！

　　许多停下了手中的攻击，因为敌人已经冲不过来了——格鲁尔一个人吸引了全部的火力，他在这些人当中就如同一个巨人一样，双手每一次挥动，都会带起一片肢体横飞的景象，那种连骨头带着肉一齐断裂的闷响声就像是过节时听到的鞭炮一样频繁。

　　而在许多一行人的身后，那些矮个子士兵们已经像是目睹着天神下凡一样看着他们了，甚至于刚刚响起的欢呼声已经没那种吃惊带起的抽气盛所淹没了……


第500章 变化

　　“咔！”

　　格鲁尔的拳头毫不犹豫的抡断了眼前的最后一个敌人，随即一把竟然扯下了他的大腿——远处溃逃的士兵们只在黑暗中留下了一片狼狈逃窜的背影，这个看起来十分愚笨的高加索巨魔用尽全力扔出了手中的那截还在冒着热气的大腿，远处已经看不清的黑暗中顿时响起一片扑通倒地和惨叫的声音，在这寂静的旷野中显得异常刺耳。

　　许多抬手示意战斗结束，继而转身看向了那些士兵们——瓦萨琪夫人明白目前的形式，当仁不让的走在了第一个，迎向了那个看起来像是长官的家伙。

　　“我需要和这里的最高长官谈谈。”

　　将带血的皮鞭随意的缠绕一下，走路仿佛高跟鞋一样“哒哒”作响的瓦萨琪夫人面色冷淡的对着那个身上的铠甲和其他士兵不太一样的家伙道。

　　身后，那几个沉默不遇的高大身影让这位长官打了个寒噤。

　　※※※

　　“我不接受这个协议。”

　　维多利亚看着眼前的家伙，声音冷的像是维纶国的冰雪。

　　“伯爵大人，我认为这并不是个明智的选择，不过我依旧尊重您的看法，”在维多利亚对面的是一位衣着华丽的来使，身上的徽章表明他是代表着巴顿侯爵来谈判的使节，他有着两撇看起来精明异常的小胡子，一双三角眼犀利的冒着精光，一看就不是什么好说话的角色，“但是侯爵已经做出了最大条件的让步，还望您能多考虑考虑。”

　　他的话语听起来有些尖细，让维多利亚心里微微有些烦躁——当然，她烦躁的不是这个人的声音，而是当前巴顿侯爵给她开出的条件：达成盟约，共同对付芙罗拉。

　　这是意料之中的事情，不过维多利亚却是想不到巴顿侯爵给自己开出的砝码超过了自己的想象——一旦攻破西斯廷的城墙并成功将芙罗拉的党羽排除，维多利亚将继续是西博尔的领主，同时也将拥有一块附庸的大型领地等等……

　　优厚的条件足以让任何一个政客动心，但是消息灵通的维多利亚却是清楚的明白巴顿侯爵是怎么对付和他一起攻进希利亚斯的那些叛军头领的，曾经的那些贵族非死既残，还没有一个能站到最后的，自己面临的选择实际上根本就不存在——她是绝对不会自己当冤大头的。

　　“我拒绝。”

　　维多利亚站起身，冲着侍者挥了挥手，示意和谈到此结束。

　　“祝您愉快。”

　　侍者没有留下什么狠话，只是玩味的看了看维多利亚，随即便转身走向了屋外。

　　“图谋不小啊……”

　　维多利亚望着使者的背影，轻声感叹道，转过头，帝国的版图已经四分五裂，丝毫没有要统一的势头——东部的西斯廷最近沉寂了，而西部的西博尔等待着芙罗拉女皇的命令，这种时候，作为克里姆特真正领主的许多却是突然没了消息，这就像是一下子失去了主心骨一样，而巴顿侯爵似乎知道了这个消息，已经对自己展开了心理攻势了……

　　※※※

　　“慢慢来，不着急。”

　　巴顿侯爵静静地坐在餐桌上，硕大的桌子上，只有他一个人在静静地相拥着眼前的食物。

　　现在是晚餐时分，桌子上的食物十分简单，这位已经不再年轻的老侯爵并没有像一般人想象的那样在占领了希利亚斯之后就尽其所能的享受起了荣华富贵，甚至于他身边的侍女都距离他十米远。

　　桌子上的食物很简单，粗麦面包，牛奶，盐，一点蔬菜，还有很少的肉食，加起来都不够一个成年男子吃饱的。

　　“东西，足够就行了，贪多，不好。”

　　巴顿盯着眼前的食物，似乎是在自言自语一样，他这段时间已经这样很久了——在所有谋图不轨的贵族都被他一手清除掉之后，巴顿侯爵经常这么静静地坐着，对于政事甚至都不怎么关心，他下的命令很少，让人感觉好似希利亚斯城在被占领以后完全失去了主人一样，这个本该是“第一把交椅”的位置似乎空出来了似的。

　　气氛静静地，不过很快被打破了。

　　“巴顿侯爵，请原谅我的冒昧来访。”

　　硕大餐桌的对面突然出现了一个人影，这突如其来的状况让巴顿侯爵的手指微微动了一下——不过拿得很稳的餐刀没有落在餐桌上，他微微眯起了眼睛，望向了桌前。

　　“阁下是？”

　　“埃克里斯顿，公爵。”

　　穿着黑袍的埃克里斯顿倒是很有礼貌，一如以往的让任何面对他的人感觉眼前是一位风度翩翩而又让人无法生气的上位者，他身上的气息很弱，弱到比一般的平民还不如的地步，但是这一手神出鬼没的技巧已经让巴顿侯爵明白了对方的实力。

　　屋子里出现了超过五名突然从潜行状态破除的职业者，但是他们根本没有来得及做出什么动作，便像是被什么东西冻住了一样，定在了原地！

　　埃克里斯顿今天的形象并不是平常的那种骷髅样貌，看起来就是一个四十岁左右的中年人，他的双眼眼影很重，看起来像是熬夜过度似的，但是目光却是闪烁着让巴顿侯爵不敢逼视的光芒——这是他以前从未遇到的，一位在政治风云中双手沾满血腥站到最后的老家伙竟然有些不愿意去盯着那双犀利的眼睛，这绝对不是什么好兆头。

　　“有什么事情么？”

　　“有，而且很重要。”

　　埃克里斯顿没有任何废话，他“啪”的打了个响指，这个简单的动作过后，屋子里的那些“保镖”瞬间全部扑倒在地，虽然看上去没有任何伤口，但是他们的心脏却在这一刻骤然……也是永远的停止了跳动。

　　下一刻，巴顿侯爵手中的餐具“喀拉”一声掉落在了桌子上，他的瞳孔骤然放大，身形像是被什么东西猛然按住了一样，身上穿的衣服猛然如同被飓风吹动一样剧烈的晃动着，梳理的一丝不苟的头发也是四处飘飞，但是唯一没有动的就是他的身体，这位侯爵双目竟然一片漆黑！

　　“这一刻，可能出乎你的意料了吧……”

　　埃克里斯顿微微眯了眯眼睛，站起身走到了他的身旁，伸出手微微拍了一下巴顿侯爵的肩膀。

　　“恩？”

　　四周一切的乱流骤然停歇，空气中有什么灰白色的东西伴随着最后的漩涡进入了巴顿侯爵的身体，而这位双眼恢复正常的侯爵猛的打了个激灵，随即转过头看向了身旁拍自己肩膀的埃克里斯顿。

　　“感觉怎么样？”

　　埃克里斯顿的表情玩味，似笑非笑。

　　“感觉很好。”

　　巴顿侯爵咽了口口水，目光有些呆滞，他缓慢的转了转脑袋，随即把目光移向了埃克里斯顿，低声道：“您有什么要求？”

　　“好好呆着吧。”

　　埃克里斯顿搭在巴顿侯爵身上的手抬了起来，话音落下的一瞬间消失在了原地，仿佛从未出现过。

　　※※※

　　“夫人，他们到底什么意思？”

　　许多望着外面的景色，觉得如同梦境一样。

　　此刻一行五人整坐在去往附近村镇的“马车”上，这东西说来也是奇怪，它没有轮子，却能在这崎岖的路面上行驶的异常平稳，因为这完全就是一个巨大的魔兽在扛着许多他们在前进。

　　当然，是两个——格鲁尔一个人就占了另外一“辆”。

　　背着他们前进的东西叫“卡鲁兽”，它的下肢有点像是蜈蚣一样数也数不清……但是这种令人头皮发麻的生物却有着比蜈蚣大出千万倍的体型，这家伙在许多的眼中就像是一个卡车那么大，它的脑袋不仔细看根本分辨不出在什么地方，后背上的巨大甲壳竟是异常平坦，每个上面都能做四到六个人，而且行进速度异常的快还极其平稳。

　　一行人的头顶是一个不小的遮阳棚，许多抬起手挡住了刺眼的光芒，望了望这荒无人烟的旷野，感慨良多。

　　“这个村子是边境位置的村落，不过在不久之前，它们还不算是最边缘的，”瓦萨琪夫人身体微微后仰，丰满的身材在这深渊大陆阳光下更是刺眼，随意翘起的二郎腿在这卡鲁兽行进的过程中微微颤着，“因为隔壁那个不太友好的大邻居总是时不时的来劫掠一下，已经有超过五个村庄被那些游兵散勇给抢空了。”

　　“为什么没有援军？”

　　许多目光转回来，有些疲劳的靠在了柔软的椅背上，旁边的尤纳和库兹卡兹在聊着一些关于昨天战斗时的事情，两个战士交换着看法，似乎在讨论怎么杀死敌人更迅速。

　　“这个村子的村长已经求助了三次援军，但是没有一次得到回应的，他们现在的状况完全就是混吃等死。”

　　瓦萨琪夫人的蝠翼微微抬起，挡住了地面折射过来的刺眼光芒，微微闭上了眼睛，在许多身旁放松的仰躺着，继续道：“如果不是我们，估计再来两次那样的进攻他们就完蛋了。”

　　“还真是无语，这些人难道不能逃跑么？”

　　“我想到了目的地或许就会知道了吧。”

　　夫人的声音淡淡的，“小家伙——呵，我很久没有这么叫你了吧？”

　　“恩，确实很久了。”

　　许多有些发愣，回忆着上一次夫人这么叫自己是什么时候，不过思绪很乱的他放弃了这个想法。

　　“小家伙，这就是我长辈生活的地方，你说他们为什么要进攻那片大陆呢？”


第501章 美杜莎！？

　　“现在明白了一些。”

　　许多点点头，他是真的明白为什么深渊族搞了那么一次声势浩大的战争了——这里的黑夜暗无天日，按照许多的计时观念，竟然有整整将近四十八个小时之久，而当黑夜被阳光驱除后，天空上那硕大的太阳看起来就跟被拉到了眼前一样，硕大而炽热……同时这种日照将持续二十四小时的时间——也就是说，在深渊大陆，每三天才会出现一次昼夜交换，而且黑夜时气温低的吓人，而白天的时候又热的吓人！

　　恶劣的气候让这里几乎成了不毛之地，就算是许多曾经去过的条件最严酷的沙漠也没有现在这么吓人——气温还在升高，已经超过了五十摄氏度，如果不是夫人的恒温结界，估计许多此刻已经被自己的汗水淹没了。

　　这里没有什么修葺好的路面，只有那种经过长时间来回踩踏而压实的一条简陋土路，地广人稀是这里最主要的特征，偌大的一个平原，地面上的沙土竟然洁白的像是许多见过的那种沙滩上才有的细沙……阳光照在上面，让人连眼睛都睁不开。

　　离开了那个倒霉村子，许多明白自己踏上了一条奈里奥斯所说的“接触上层”的道路，因为那个村长给了他一封介绍信，据瓦萨琪夫人说应该是在那个目的地的小镇能和镇长说上话的凭据之类的，因为这家伙文化水平太低的缘故，上面的字迹很是让瓦萨琪夫人费解。

　　当然，许多也明白如果自己如果从小学繁体字，那么骤然看到了进化后的简体字也是同样认不出来多少的结果，但是夫人很不愿意许多说道这些道理，狠狠拧了一把他的耳朵后让这个家伙乖乖闭了嘴。

　　这白天可真够长的，卡鲁兽的行进路线是规定好的，临走的时候那个长相猥琐、身高没有一米五的村长一边巴结着瓦萨琪夫人一边语气冷漠的对着许多讲了些什么，许多只是热情的点头，后来才知道这家伙是暗示自己的身份不该和瓦萨琪夫人站在一起如何如何。

　　妈的，种族歧视啊。

　　许多不知道的是，这种情况只有在这个大陆才会出现——深渊恶魔作为这个大陆靠近上层的种族之一，在其他两个大陆是绝对不会有什么人敢这么说话的。

　　四周没有什么风，瓦萨琪夫人惬意的闭着眼睛，一行人就这么沉默的前进着，当天色再一次黑下来的时候，许多才感觉这整整奔跑了超过二十四小时的卡鲁兽行进速度渐渐慢了下来。

　　……

　　这就是城镇么？

　　许多跳下了卡鲁兽，一行人使劲活动了一下身体，长时间的保持坐姿真是一件很让人疲劳的事情，“噼啪”的骨节摩擦声过后，一行人站到了这个镇子的入口前。

　　冰冷的寒风呼啸而过，一入夜，气温骤降，但是看起来这个镇子中的人们才刚刚开始活动——冷可以穿衣服，热了皮扒不了，许多深知这一点，眼前的深渊族个子似乎微微高了一些，但是长相还是比较怪异的样子，他们看到这一行人走进村子，反应却是没有像之前的那个村子里的村民那般夸张。

　　镇子不小，或者说很大，不过让许多感觉很奇怪的是，与那个村子类似的是，这个名叫“帕格尼尼”的村子同样是在地下的，这里看起来就像是在地面挖出来的迷宫似的，许多在进入之前能看到这错综复杂占地超过两三平方公里的镇子有些像是自己小时候玩儿的那种让铁珠滚进圆洞的玩具。

　　入口的卫兵看到一行几人，先是一愣，随即立刻从那高处的台子上跳了下来，跑到瓦萨琪夫人面前恭恭敬敬的行礼打招呼，随即热情的将卡鲁兽牵走，非常体贴的将一行人安排在了一家看起来最豪华的酒店里面。

　　当然享受这种待遇的只有瓦萨琪夫人一个人，许多住的地方看起来降了可不止一个档次，而尤纳和库兹卡兹住的地方简直就是个窝棚——更不用提格鲁尔了，这个大块头被安排进了一个连腰都伸不直的坑洞里，如果不是瓦萨琪夫人看不下去出声要求，估计格鲁尔只能住在那个腥臊气味浓重的洞里了。

　　当然，身为魅魔形态的夫人怕做出什么过于招人眼球的事情，没有提出过多的要求，在进入房间休息后，许多用阴影脚步来到了夫人的房间内——看起来夫人已经问清楚这里后续大概需要做什么了。

　　“明天这个时候去找镇长，或许他能给一些线索。”

　　夫人看着许多四下张望的样子，又加了一句：“怎么？住的不好？晚上来我这里睡也没问题。”

　　“没这意思没这意思……”

　　许多愣了一下赶紧摆手示意，擦了把汗，有些无奈的道：“我只是想不通为什么不同种族的待遇会差这么多，有些超乎想象了。”

　　“几千年了，这里还是这样。”

　　夫人伸了个懒腰，那傲人的双峰在许多面前仿佛要蹦出来似的，“我要休息了，你……”

　　“我走了，晚些时候来！”

　　许多头也没回的转身消失在了原地，留下了一句仓皇的话语，还有那夫人一串清脆有如银铃般的笑声。

　　……

　　语言不通不是什么问题，许多也没打算说话。

　　当他来到一楼的酒馆时，不少人的目光都从他身上扫过，然后像是什么都没看到一样挪开了。

　　在瓦萨琪夫人他们休息的时候许多独自一人出来看起来显得有些蠢——因为一般电影里闹出事情都是因为独自行动，许多也不傻，不过让他这么做的是奈里奥斯，许多就没有办法了。

　　“了解他们，更有益于你进入他们的内部。”

　　奈里奥斯出现在了许多坐的桌子对面，两只手十指交叉，微微的垫着下巴，如同一个在思考下一步如何走的棋手。

　　“关键是，我连他们说什么都不懂。”

　　“解决这个问题其实很简单，并且你也知道这个办法，”奈里奥斯指了指许多面前那个毫不起眼的茶杯，“很多东西如同它一样，摆在最明显的位置，却没有人去重视。”

　　“给个提示。”

　　许多不明白为什么自己都来这里两天了他才给自己提示，不过转念一想，之前自己还真说不上什么话。

　　“你遇到过不张嘴便能说话的人么？”

　　“埃克里斯顿？”

　　许多立刻想起了那个表情诡异的骷髅魔法师，皱了皱眉头，许多在脑海里道：“怎么做到？我不是魔法师，没有那么强大的精神力。”

　　“你身上的力量足够你做任何事，只要你想。”奈里奥斯的语速缓慢，但是许多却发现他的嘴没有张开，也就是说，他在运用着和埃克里斯顿差不多的技巧说话，“规则，我们可以适当的改变一下，不是么？”

　　许多眉毛扬了扬，随即真的想拍拍自己的脑袋，他已经忘了自己的这种力量到底可以用来干什么了——现在想起来，这力量近乎可以用来做任何事情！任何他能想到的事情！

　　聚精会神的想了想，许多看向了身旁路过的服务生——不过他刚想打招呼的欲望却被生生遏制住了！

　　说实话，许多险些站起身……因为从他身旁走过的服务生竟然是——美杜莎！

　　这真是个非常意外的发现，许多在上楼之前一直没有注意过这个服务生，此刻他才发现这里竟然存在着和瓦萨琪夫人相同种族的家伙——按理说，美杜莎不是已经从深渊灭绝了么！？

　　从身边走过的美杜莎是个看上去有些文弱的小姑娘，穿着一身朴素的衣服，瘦弱的身材包裹的严严实实的，不过这一路走过去，还是有不少咸猪手从四面八方伸过来……在她的惊呼声中占一些便宜，随即便是粗犷而刺耳的大笑。

　　许多眨眨眼，像是没看到一样把目光挪回了身前，奈里奥斯换了个姿势靠在了椅背上，饶有意味的扫视着酒馆里的各式种族。

　　高的矮的胖的瘦的，丑陋的恶心的总之什么样的都有，这个小美杜莎扭着蛇腰小心翼翼的，看上去倒是没有什么怨言，似乎已经习惯了这种生活似的，不过她眼角似乎总是微微湿润着，许多不由自主的又把目光移到了她的身上，沉思半天，还是开口叫住了她——

　　“这位——额，这里有什么喝的？”

　　许多没有开口，但是他却在意念之中把这段话清晰的说了出来，不过有些意外的是，似乎自己说的声音有些大了——

　　周围人猛的捂住了耳朵，随即恼怒的看向了许多，不过包括店主在内的所有人，都只是看了他几秒钟后便不由自主的把目光移开了，就好像他这个人不存在一样，没有任何人说话。

　　被叫住的美杜莎手捂着胸口，看起来是被吓到了，那张小脸蛋转了过来，幽绿色的蛇发倏然集体向后扬了扬，看得出她是受了不小的刺激，不过顿了一下，她还是扭着蛇腰走了过来。

　　“您想点些什么？大人。”

　　“大人？”

　　美杜莎的声音很甜，但是带着微微的颤音。

　　许都有些疑惑的望向了旁边的奈里奥斯——而这个动作导致美杜莎也是跟着看过去，不过她什么都没有看到。


第502章 恶魔从属

　　奈里奥斯盯着她眯着眼睛，却是没有说话，似乎他也不知道怎么解释美杜莎这么称呼许多的原因——因为“大人”二字在深渊族中意味着一种从属地位，而不是普通的上下级关系。

　　难道美杜莎现在是恶魔一族的附属？

　　许多没有多猜测什么，规则的力量让他能明白这位美杜莎说出的话语的意义，所以他继续道：“随便来一杯酒，如果有空的话，我想和你聊聊天。”

　　“对不起，我不能……”

　　美杜莎看起来比萨莉雅大一些，不过很明显和萨莉雅第一次与许多见面时差不多，瘦骨嶙峋的，她说话的时候望了望吧台处的那个脑袋跟皮球差不多大的肥胖店主。

　　“哦，那就算了。”

　　许多其实很想扔几个银币告诉她自己说了算，但是联想到这么做的下场，许多还是立刻明智的放弃了这个计划。

　　“对了，酒也不要了。”

　　妈的，没钱真不爽。

　　许多不得不站起身狼狈的走回自己的房间。

　　美杜莎出现在深渊，说起来应该是合理的，许多仔细考虑过后，认为当初瓦萨琪夫人那一批没有返回深渊的美杜莎只是整个美杜莎一族的一部分罢了，毕竟一块大陆这么大，怎么也不会把所有活着的男女老少都拉到另一个位面去。

　　但是随之一个问题出现在了许多的脑海中——见到了同宗同族的“亲人”，瓦萨琪夫人会怎么反应？

　　这个问题还真是不知道怎么回答。

　　※※※

　　“瓦萨琪？”

　　面前一个看起来有些像侏儒的矮个子抬头望着瓦萨琪夫人，眼睛从她的皮鞭和尾巴上扫过，有看了看额头的双角，有些迟疑的说道：“对不起，皇室之中还没有瓦萨琪这个姓氏，希望您亮出您的真实身份。”

　　这个问题可真是问住了瓦萨琪夫人，她身后不远处的许多看了看四周的装饰，突然间觉得有些紧张。

　　这里是这个“帕格尼尼”镇的“镇长”所居住的房间——许多姑且这么称呼吧，总之他也不知道这应该叫什么，反正当瓦萨琪夫人将手中的信件交给这个矮子时，他的眼神变得有些捉摸不定起来。

　　许多上一次见到这种眼神，是看到鉴定师看着手中赝品的时候。

　　“我不明白你的意思。”

　　瓦萨琪夫人不是诈唬一下就什么都交代的小姑娘，她微微皱起了眉头，抱起了胳膊居高临下望着这个矮子，语气有些不悦，“难道出来办个事需要这么多步骤么？”

　　“没有这个意思，没有这个意思。”矮子赶紧低下了头，这让许多能看到他那有油光锃亮的大脑壳，“我不敢怀疑您的血统……您知道我的意思……那个——额，关于支援的问题，我想您需要理解一下……”

　　后面的话就是冗长的杂七杂八的理由，看起来瓦萨琪夫人度过了这个有可能拆穿身份的危机，等找个矮子废话半天，终于让人相信他不是真的不想支援而是无力支援之后，夫人终于吧话题扯向了正道——

　　“说起来，我正在寻找一个东西，不知道你这里有没有消息。”

　　“竭尽所能。”

　　矮子的眼睛眯得很紧，让许多无法判断他在想什么。

　　“有没有看到，或者听说过一个黑色的……龙族？”

　　这个问题问出来有些怪异，似乎瓦萨琪夫人不太明白“龙族”在深渊语里怎么说，所以顿了顿。

　　面前的矮子愣了愣抬起头低声道：“对不起，我没有听到过有关的传闻，我想柏丽丝城会有答案。”

　　“那我们就不打扰了。”

　　瓦萨琪夫人客气的告别，没多说什么便和许多离开了这里。

　　※※※

　　“纯血的魅魔……纯血的深渊恶魔……真是够蹊跷的……”

　　这个矮个子虽然看起来属于尤纳一脚就能踢死的类型，但是在深渊大陆中，“镇长”这个听起来有些可笑的官职却代表着非常大的权力，甚至和许多所代表的领主相当！

　　有官职的深渊族相当于自身地位生生拔高了好几层，所以他在面对瓦萨琪夫人的时候能挺直腰板说话。

　　不过看起来，他似乎注意到了什么。

　　……

　　“我知道你想继续问，但是我没有办法继续装下去了。”

　　“可以理解。”

　　许多和瓦萨琪夫人看起来有些情绪低落，因为对方给出的答案也很明显，他不知道，并把这个皮球拍向了另一个地方。

　　听起来就像是许多印象中的那些政府部门一样，这些事情能推就推，能不办就不办。

　　再问，自己的身份估计就没办法解释了。

　　这里不是什么简单的地方，许多没有到那种一言不合大开杀戒的地步，如果这事情闹大了，深渊大陆的高端力量一样可以让自己有去无回。

　　门外的尤纳和库兹卡兹老老实实的站着，见到两人出来，很自然的跟在了后面，远处的格鲁尔在街头站着，让所有路过的深渊居民小心翼翼的绕开来。

　　“对了，夫人，当初美杜莎离开深渊大陆的时候有没有留下子民？”

　　“留下？应该是没有，”瓦萨琪夫人的身体暴露在空气中，看起来却一点感受不到四周的寒冷似的，“不过族中长辈的记载或许已经太过久远了，总之他们流传下来的东西已经有些模糊了。”

　　“这样……”

　　许多点点头，随即抬头望了望，此时虽然是黑夜，但是深渊族的平民们也是有休息的时候的，说起来现在是“下班”的时间，各个店铺都已经开始收拾门脸关门了，一行人此刻走到了住的酒店外面，正巧看到后门处走出来的那个娇小的身影。

　　“夫人——那边。”

　　许多指了指，随即快步走了上去。

　　“大人！”

　　看到许多直直走了过来，这个小美杜莎也是吓了一跳，她停住了身子，赶紧躬身行了个礼，看起来恭敬的很——这是许多来到这个世界以后第一次有人向他行礼，也不知道怎么回应，许多只是摆摆手，随即用精神力道：“还没问你的名字呢，我叫——普罗米斯，你呢？”

　　许多随便胡诌了个名字，因为他不确定自己的名字深渊高层知不知道。

　　“香奈儿，大人，没有什么需要我帮忙的么？”

　　香奈儿看起来脸色有些不自然，她看向许多的表情中有一半是畏惧，有一半是恐惧，好像许多下一刻会把她拖到阴暗的角落里如何如何似的，这让许多有些哭笑不得——他转过身，想对跟过来的瓦萨琪夫人说什么，却是听到了那高跟鞋一样有节奏的“哒哒”声急促的传了过来。

　　“美杜莎！？”

　　夫人的眼睛瞪得圆了，直直的看着香奈儿，愣了足有好几秒钟，随即想要去拉她的手看看是不是真的美杜莎似的，不过夫人很快克制了这种情绪，因为她反应过来自己现在是魅魔……

　　“香奈儿，你准备去哪里？”

　　许多适时插了句话，因为夫人愣愣的盯着香奈儿看了足有半分钟了，却一句话没说。

　　“我……我准备回家……”

　　“家……”

　　瓦萨琪夫人听到这句话，双眼有微微的失神。

　　像是下了什么决定，夫人突然道：“能带我们去你的家看看么？”

　　“是，大人……”

　　香奈儿仿佛是接到了命令似的，赶紧应了下来，随即恭恭敬敬的低着身子后退几步，抬头看了一眼许多，好像在等待他说话一样——许多见状伸手示意她带路，这个小美杜莎这才转身向着另一边走去。

　　许多回头望了望夫人，后者眉毛扬了扬，两个人都有些奇怪美杜莎和恶魔之间的关系。

　　……

　　路不远，一行人只走了十多分钟便到了，不过看着眼前的场景，瓦萨琪夫人却是心里微微有些心痛。

　　因为这里说什么也不像是一个适合居住的地方，看起来甚至还不如圣兰斯帝国的那个地下城，四周的幻境寒冷而潮湿，地面上都是厚厚的冻土，踩上去硬邦邦的，火把的火光一直在风中摇曳着，看起来就像是要随时熄灭的蜡烛头那般摇摆不定。

　　一道并不大的拱门上挂着牌子，夫人看清楚了上面“美杜莎”三个字，走进去，一个个看上去形容枯槁的身影在微弱的火光下让她顿时又是一阵心酸。

　　看到瓦萨琪夫人魅魔的身影，离得近的美杜莎们赶忙停下脚步，随即低低的躬下了身子……

　　许多觉得有些奇怪，这些美杜莎的样子有一些不同，有的甚至头顶还有双角，有一些肤色有着不小的差异——混血？

　　他的脑海中冒出了这个词汇，却不知道该去问谁，香奈儿战战兢兢的在前面走着，直到一处低矮的房子前才停下了脚步。

　　“就你一个人么？”

　　“是的……大人……”

　　许多的疑问让香奈儿那瘦弱的身板又是一阵发抖，仿佛等待着什么审判似的，让许多微微皱起了眉头。

　　“可以进去看看么？”

　　瓦萨琪夫人终于没有忍住，开口问道。

　　这个提问让香奈儿愣住了——她似乎没有听到过这么客气的提问似的，赶忙把那个快要掉下来的木门拉开，做出了“请进”的手势。

　　屋内一片黑暗，不过瓦萨琪夫人打了个响指过后，屋内的油灯便点燃了。

　　这油估计是什么动物的脂肪熬出来的，味道很怪异，不过还算可以忍受。

　　许多先迈步走进了房间，屋内的装饰简单的不能再简单，让许多想起了当初瓦萨琪夫人的石屋，冰冷的气息和那个简陋的床铺让许多明白了这里美杜莎生活的艰辛。

　　他有些沉默，不知道接下来该说些什么，还是把问题留给瓦萨琪夫人。

　　“大人……我——”

　　让许多没想到的是，这位美杜莎主动对着许多说话了，在微弱的灯光下都能看到她那紧紧绞着的双手和轻咬着的嘴唇——总之她似乎犹豫了很久才决定开口的。

　　“恩？什么事？”

　　“我……我还没有成年——不能做侍女……求求您不要带我走……”

　　说着她把身子躬的都快到地底下去了，如果她有腿的话，许多绝对认为她现在已经跪下了——不过这又是闹哪处？


第503章 被动

　　不过身后突然出现的美杜莎族长给解了围，这位族长战战兢兢的问好，随即非常客气的邀请几人去吃顿饭……

　　和这个叫帕里的族长聊天进餐的过程说起来有些别扭，尤纳和库兹卡兹以及格鲁尔都没有被邀请上餐桌——许多也是明白这是深渊族固有体系的缘故，不过瓦萨琪夫人显然不太满意这种略带歧视的举动，她眉头微微皱着，让这位族长大气都不敢喘。

　　“美杜莎一族成为了恶魔族的附庸？”

　　这是瓦萨琪夫人了解到的第一个重要信息——同时这也解释了为什么美杜莎们对许多的态度那么又惧又怕了，更重要的是，许多对于刚刚香奈儿提出来的“侍女”和“成年”有着很深的疑惑。

　　“大人您不知道？”

　　帕里面对许多的疑问有些不知道该怎么说了，看向许多的眼神就像是看着外星人——当然说起来许多还真的算外星人——这位族长看了看四周，想了想措辞，随即轻声道：“自从大人您的同族掌握了圣器之后，美杜莎一族和另外几个战力不弱的种族彻底成为了附庸，而每年都会从附庸中……挑选合适的女子……”

　　“当侍女？”

　　许多眉毛扬了扬，他本能的察觉到这事情没这么简单。

　　果然，帕里沉默了一下，还是小心翼翼的问道：“抱歉，我想知道您的真实身份，否则接下来的事情我无法回答。”

　　“恶魔族也有一些隐藏在深山里的血脉，我想我不谙世事的父母应该理解我现在的难处。”

　　许多如此回道，而这也让帕里松了口气，随即他道：“恶魔一族的淫欲是别的种族比拟不了的——所以每年都有大量的……哎，总之像香奈儿那样的姑娘早晚有一天会被挑中，然后送往恶魔城……”

　　“后果？”

　　“再也回不来，”帕里的声音有些哽咽，也顾不上对许多的身份保持最后的那点怀疑了，他直言道：“她们都是刚成年的女孩子啊……怎么能经受得住那种折磨……”

　　许多眯了眯眼睛，渐渐对于自己所扮演的“恶魔”一族有了一点轮廓——听起来就像是闲的没事干的贵族一样，对于恶魔，好像找女人似乎是一个非常重要的事情了……

　　不过许多却是更在意他说的另一个词汇——“圣器”！

　　深渊族也有圣器的存在？

　　不知道是词汇用错了还是什么别的问题，总之这个词汇在许多脑海中对应的确实是“圣器”！这就代表这个位面同样拥有者和克林之刃一样的东西存在！

　　“让他继续说。”

　　奈里奥斯面色微微有些严肃，他的眼睛盯住了那个帕里，似乎也是很好奇他口中的圣器到底是什么。

　　“帕里，能不能说说有关于圣器的事情？我不太明白这些典故。”

　　许多尽量客气的说道，而帕里也是赶紧点点头，随即道：“具体的时间我们美杜莎一族已经快记不清楚了，不过应该就是最近的一百年前，都是我出生之前的事情了——因为美杜莎一族的文字和记载因为受到奴役而渐渐流失了，我从长辈口中知道的仅剩的消息就是那件圣器引起了一场战争，而美杜莎便是战败者……”

　　“剩下的呢？”

　　“圣器归于胜利者恶魔一族所掌管，但是大陆分成三块，那恶魔族的最高统领在中部大陆，哎……”

　　帕里有些说不下去了，许多渐渐搞明白一个概念，他们的时间概念和自己熟悉的有些不一样，他们口中的“年”似乎统计的方式有些不一样，一年下来，貌似就是一般概念中的三年！

　　也就是说，在三百年前，这个大陆发生过一次战争，导致美杜莎成为了战败者，继而成为了恶魔族的附庸——“附庸”二字在深渊大陆意味着“奴役”，是绝对的服从。

　　许多下意识的抬头看了看奈里奥斯，后者却是眼神定住帕里，不知道在思考着什么。

　　瓦萨琪夫人见气氛有些沉默，便出来缓解一下，没聊几句以后便礼貌的告辞了——夫人对于这些美杜莎的情况了解了个差不多，剩下的事情需要回去考虑了。

　　离开了美杜莎在的城区，一路走回的路上许多和瓦萨琪夫人显得有些沉默，各自都在捉摸着心事，不过很快他们便发现自己呆的酒店前面多了一群卫兵。

　　许多本能的伸手拦住了身后的众人，随即眯紧了眼睛——他看到的不是别人，正式那个之前的镇长！

　　因为是职业者的缘故，许多等人看到他的时候距离很远而且又处于街道的拐角处，所以对方并没有发现许多等人。

　　瓦萨琪夫人也是察觉到了不对劲，她向后退了几步，随即释放了天空之眼——那些身材高大的守卫立刻显现在了这个法术镜面之中，与此同时，许多还看到了一个明显衣着异于常人的紧家伙！

　　是恶魔！

　　许多一眼看到了那和自己现在一样的尖尖的耳朵，苍白的皮肤和挺拔的身材——不过有些不太对劲的是，这个家伙的眼睛却不是红色的，口中那两颗吸血鬼一样的尖牙没有许多这么明显。

　　随即他们的交谈声通过天空之眼传入了许多的耳朵。

　　“大人，稍安勿躁。”

　　那个矮子镇长看起来恭敬有加，不过两只眼睛中的精光不是扫过四周的街道。

　　“希望你说的不是假话，纯血魅魔可不是一般角色，纯血恶魔更不是现在能够见到的了，如果这不是一个骗局，我想女王陛下一定会非常高兴我的发现。”

　　说话的恶魔脸白的像是敷了粉一样，半长的头发被什么东西固定的一丝不苟，身上的长袍是暗红色的，带着一些看不懂的魔纹。

　　“在等我们？不是什么好事。”

　　瓦萨琪夫人把天空之眼撤掉——这种危险的情况下她不敢过多的施放这种会引起怀疑的侦查法术，远处的两个人虽然等阶比瓦萨琪夫人低，但是卧虎藏龙的深渊位面，无论做什么都是需要小心的。

　　“怎么办？似乎被盯上了。”

　　许多这句话问的是奈里奥斯，所以他并没有说出声音来。

　　“恶魔族的地位在深渊可不低，相当于上位贵族了。”奈里奥斯的声音回荡在许多的脑海中，不过他略微思考了一下，还是继续道：“不过他们都不是什么好相处的角色，尤其是他口中的君主，那可不是芙罗拉那种小女孩能比拟的存在，在深渊族的君主和恶魔这种危险的生物面前，能做的就是收起小聪明，要么光明正大的去应对，要么——”

　　“光明正大的逃跑？”

　　“我觉得现在还不应该暴露。”

　　奈里奥斯的声音很低沉，不过看得出他有着自己的思考。

　　“那如何接触高层？现在不是个机会么？”

　　许多有些不明白奈里奥斯的决定了——眼下既然是个身份不低的家伙，为什么不直接跟他接触接触呢？不过转念一想，那个恶魔刚刚说的话好像自己跟瓦萨琪夫人就跟两个货品一样……“非常高兴他的发现”这句话让许多浑身都不太舒服。

　　“夫人，传送，离开这里。”

　　许多轻声道，随即看了看身后的格鲁尔，又看了看瓦萨琪夫人，不知道她能不能做到。

　　“没问题，方向。”

　　“离开这里就行。”

　　许多现在只有一个想法，那就是先避开这些家伙——而夫人没有提出任何疑问，伸出手，轻轻地开始构建一个临时的传送法阵。

　　魔力波动被她尽力遮掩住了，当一分钟后一行五个人消失在突然闪烁的光芒中时，远处那个正在闭目养神的恶魔猛然站直了身体！

　　“噗！”

　　他的身形猛然消失在了原地，出现在了光芒亮起的地方——这种瞬间移动的本领是恶魔族的天赋技能，但是当他赶到时，看到的却只有那传送后留下的元素乱流……

　　深深吸了口气，这位恶魔非但没有露出什么愤怒的表情，却是微微眯了眯眼睛，轻声道：“果然是深渊族的味道呢……不过……哼。”

　　※※※

　　漆黑的夜晚没有任何光亮，当传送的光芒消失后，瓦萨琪夫人要做的第一件事情就是释放了一个持续燃烧的照明术。

　　地面是灰黑色的，寒冷的气息扑面而来，随即被夫人挡在了恒温结界外面。

　　许多眯了眯眼睛，抽出了克林之刃，而身后的巨魔们也是第一时间将武器拿了出来——战士的本能反应告诉他们：这里不是什么安全的地方。

　　这种临时构建的传送阵传送的地点是随机的——固定五公里范围内传送到一个随机位置，这也是瓦萨琪夫人很少使用这个技能的缘故，因为说不定这一次传送就给自己传送到什么地方去了。

　　不过刚才那种情况下，自己已经没有什么选择的余地了——他们的卫兵已经开始了搜查，而自己在街道上遇到的人定然会记得这鲜明的组合，许多到现在还没有看到过另一个魅魔或者“布彻尔”族，这种在人群中扎眼异常的形象在这种时候就是一个非常麻烦的缺陷。

　　“我怎么感觉，咱们总是被牵着鼻子走？”

　　瓦萨琪夫人叹了口气，对于目前这种走一步是一步的情况很是有些不太满意。

　　“是我的责任。”

　　许多哈了口气，恒温结界内的温度有一个回升的过程，现在依旧还不是很暖和，许多伸手揉了揉美欧，继续道：“深渊族的圣器，还有这个奴役着美杜莎们的恶魔，我要找的龙骸，到现在要调查的东西似乎太多了。”

　　“主要还是身份问题，没有一个合适的背景实在是容易出纰漏，这才几天，就已经被人盯上了。”

　　瓦萨琪夫人的蝠翼展了展，那双桃花眼望着许多眨眨，轻声道：“看起来，魅魔在这里的地位颇高呢。”

　　“他们对待我的烟滚滚总是有些问题，哦，我是说恶魔族——为什么那个镇长对那个恶魔毕恭毕敬，但是普通的平民却对我不假颜色呢？”

　　“身份，你需要一个身份。”

　　瓦萨琪夫人突然说道：“就像你救了维多利亚伯爵而获得了男爵身份一样，你需要一个被深渊族承认的身份。”

　　“听起来有些难度。”

　　许多望了望四周，叹了口气，“这么逃了，估计以后的麻烦早晚会找上来。”

　　“那就在找上来之前让自己强大起来，让所有的麻烦不再是麻烦。”

　　夫人看了看四周，随即突然道：“这里不是什么安全地方。”


第504章 天空中的黑龙

　　空气中有悉悉索索的声音响起，听起来频率很高，却是无法辨别是什么东西——许多眯紧了眼睛，随即看到那微弱的光线照射下，远处的地面竟然突然出现了震动！

　　许多在两秒钟以后才发现那不是什么震动——而是整个地面都在有什么东西再往外钻！

　　无数个碗口粗细的空洞从坚硬的土壤表面露了出来，看起来密密麻麻的，那种整个地面仿佛在来回蠕动的恶心感觉让许多有些头皮发麻——与此同时，他脚边的地面也是开始有了轻微的震动！

　　“噗！”

　　毫不犹豫的，许多手中的克林之刃直直插进了地面，捅进了那不知道是什么名字的生物体内！

　　巨大的阻力让许多知道这东西的甲壳硬度奇高，但是面对圣剑，这完全不够看的——不过相对之下，尤纳和库兹卡兹确实遇到了麻烦。

　　他们的弯刀同样插进了地面，却是被那精钢一样的甲壳和圆滑的表面生生偏折开来，整个攻击近乎无效！

　　不过还是格鲁尔的方式最粗野，他一把将手伸进了地面之下，生生捏住了什么东西，随即猛的一提……

　　仿佛是汽车急刹车时才有的那种轮胎摩擦声音，许多感觉眼前出现了一个足有半个成年人身体那么大的虫子，而这玩意竟然还张着它那不成比例的巨大下颚尖叫着！

　　这声音实在是太刺耳了，格鲁尔似乎被激怒了一样猛然朝着地面一摔——“嘭！”的一声将地面砸出了个深坑，但是却根本不能让这个奇怪的生物有什么损伤，在许多的眼中，这东西活像一个长了乌龟壳的大甲虫，两条长须来回甩着，足有半米多长，要多恶心有多恶心。

　　远处的地面上密密麻麻的爬出了这种东西，悉悉索索的声音听起来数量已经超乎了想象，许多挥剑吧格鲁尔面前的虫子砍成了两段，那种巨大的反震力让他的手掌都有些麻，回头看了眼瓦萨琪夫人，许多无奈道：“麻烦还真是不少……”

　　瓦萨琪夫人面色有些严峻，她的双手猛然抬起，在面前划出了一个圆弧，随即四周原本微弱到只能用来照明的火光立刻暴涨，燃烧成一片火海，立刻吞噬了那些刚从地面爬出的巨大虫子……

　　不过下一刻，许多竟是看到这一层足有五六米厚的火墙居然没有阻挡这群虫子的脚步！它们像是没有受到什么伤害似的一步不停的向着自己涌了过来——远处的地面上视野范围内都是这生物黑色甲壳的反光，那种悉悉索索的声音越来越大，简直要让自己的耳朵聋了一样！

　　“吱！”

　　瓦萨琪夫人不慌不忙的用手指指向了离她最近的甲虫，指尖划过一道炽热的光芒，随即那光柱瞬息穿投了眼前的虫子，让它倒毙不动了。

　　“特殊抗性。”

　　夫人轻声念了一句，随即对着许多和几个巨魔道：“争取时间，这种东西不好对付。”

　　说完她便站在原地开始了施法，而许多则是立刻转身砍向了地面上猛扑过来的虫子们！

　　克林之刃可以划开这种硬甲壳，但是许多却需要费不少力气——不过在他一样开始凝聚起了规则之力，并熟练地使用了几次之后，许多的杀伤效率大大增强了！

　　克林之刃的剑身上闪烁着淡淡的光芒，规则的力量第一次在许多手中随心所欲的应用着——虽然不如奈里奥斯那般纯属，但是它的威力却可见一斑！

　　每一次挥剑，剑刃接触到那甲壳时，坚固的黑色甲壳就仿佛被什么钝器砸中一样，“铿”的一声先是出现一道裂痕，随即便顺着裂缝直接向两边爆裂开来！

　　尤纳与库兹卡兹已经放弃用手边的武器去攻击这种东西了，两位巨魔起先都试图攻击那虫子头部的缝隙，但是试过之后他们竟然发现眼前的东西似乎浑身上下没有弱点，索性立刻取出了备用的长矛，像是打高尔夫球一样将眼前的怪物一杆子一杆子抽飞了出去！

　　格鲁尔更直接，两条粗壮的胳膊轮的像是风火轮一样，每击中一个虫子，都要发出惊天动地的一声爆鸣声——不过即使他这么努力地在清理着四周的虫子，但是却还是阻止不了靠数量优势将他们的空间一点点蚕食的怪物！

　　瓦萨琪夫人的面色不变，但是许多和三位巨魔却在不断后退着，直到三人快互相挨着的时候，一束光亮猛然从他们的身后爆发而出，许多只感觉到一股巨大的吸力将他从原地直直的提向了空中！

　　身体周围的元素将自己猛然拔起，那种巨大的加速度让他的脸部都有些变形，而格鲁尔那易容后本就比较恶心的脸更是像被人踩过的包子一样，不过往下一看，黑暗中那些巨大的甲虫在那一圈火焰之中一下子失去了目标，但是后排不断前进的虫子们踩着前面同伴的身体不断地堆叠到了一起……那黑漆漆的像一个小山包似的虫子堆不断地蠕动着，随即竟是突然像绽放的鲜花一样猛然散开了！

　　许多猛的眯紧了眼睛，那不是什么幻觉，这些虫子竟然能飞！

　　他们张开了背后的甲壳，下面竟然是一双双薄如蝉翼的透明翅膀，伴随着一阵“嗡嗡”声响起，这些虫子呼啦一下朝着直直飞向天空的许多等人飞去！

　　太难缠了！

　　这个时候许多才看清楚地面上那漆黑难辨的虫子们到底有多少，随便估计一下大概都有上万之数！

　　难道深渊的东西什么玩意都要在数量上给人以一种绝望式的恐惧么！

　　瓦萨琪夫人目光直直的看着上方，似乎根本不在乎下面的虫子有多少，她没有再释放任何魔法的意思，不过上升的速度却越来越快！

　　几人见此情况，都尽量把身体绷紧，这是一种本能反应——渐渐地，身下的那片黑影慢慢消失了，而随后上升的速度也是慢了下来，看起来他们终于摆脱了这突如其来的危机。

　　不过在天上飞着可不是什么人都能做到的事情，深渊的天空似乎比任何地方的天空都要诡异——许多望向了四周——此刻他能看到视线极远的地方有这一抹亮光，那似乎是帕格尼尼小镇在夜间所散发出来的光芒，而距离不远处则有一个肉也几乎难以辨别的亮点……那就是自己逃离的地点了。

　　抬眼看向了远处，朦朦胧胧的，许多看到了几处同样有亮光的地方——但是当他用暗能挡住从身侧吹来的高空朔风，眯起眼睛仔细看向那视野的边界处时，一副奇异的景象让他甚至吃惊的长大了嘴巴！

　　那是何等恐怖的一幕？

　　许多发誓他从来没有见过这种景象——在无尽黑暗的尽头，有着一个由点点火光组成的巨大山脉……但是许多却是马上辨别出了那是一座巨大的城市！

　　有多大？

　　许多相信自己现在所处的高度已经高于地面两千米有余——那种高空微微有些稀薄的空气已经让他的呼吸微微有些加快，而那视野尽头大得不可思议的城市竟然近乎与自己的视线平齐！

　　它是建造在山上的城市？

　　许多坚决否认了这种想法，因为这漫山遍野的点点火光告诉了许多那距离自己不知道几百公里之遥的绝对不是什么山，如果是的话，绝对不会有人会把它的表面完全建满建筑物！

　　那里就是深渊族的主城么？

　　许多有一种窒息的感觉，不过更让他吃惊的在后面——虽然摆脱了那些虫子的困扰，但是瓦萨琪夫人的法术却一直在作用着，也就是说许多一行人仍旧保持者上升……

　　不过蓦然似乎有什么东西蒙住了许多的视线似的，眼前那些景物一下子消失了！

　　许多伸手摸向四周，本该在自己身旁的尤纳和库兹卡兹不见了踪影，许多张嘴想要呼喊，却是发不出声音！

　　“吼——”

　　一声由远及近的怒吼声震彻耳边，许多睁眼望去，却是突然感觉眼前的景物像是有一层黑色的迷雾一样，待他把目光转移过去的时候，那迷雾竟是向四周散去，露出了刚刚发出声音的家伙……

　　这是——

　　许多的瞳孔骤缩，因为他看到的不是别的生物，竟然是一头龙！

　　而且还是黑色巨龙！

　　眼前的巨龙实在是太过巨大了，那双翼简直超出了许多的视野范围似的，况且此时此刻对方距离许多还有将近千米的距离，但这种压迫感实在是太强大了，就仿佛自己是一个微不足道的蝼蚁在仰视着万能的神祇一般！

　　吼声让许多不知道该不该算是龙吟，因为那种声音不光带着以前听到卡罗琳娜或是亚龙吼叫时的威严，却是更多的带着愤怒！

　　“呼！”

　　巨大的风声掠过，许多看到那黑龙硕大无朋的脑袋猛然接近了自己，许多第一印象就是自己曾经近距离触摸过的……奈里奥斯的龙头！

　　但是下一刻他却立刻否认了这个观点！

　　因为这其中还是有不小差别的，许多看到这头黑龙的龙头看起来更大，头顶的长角不像一般巨龙那般有两个，反倒是非常周正的长了及其对称的六只龙角！

　　这些龙角闪烁着黑色的光泽，许多也不清楚这原本不可视物的黑暗中哪里来的光线，但是他看得更清楚地是这头黑龙那双红彤彤的大眼睛！

　　巨大的黑龙朝着自己直扑过来，许多睁大了眼睛，看着这让人感到无与伦比的压迫的飞龙从自己的头顶呼啸而过，那剧烈的气流甚至将他整个人拽的像是被脱缰的野马拉飞了似的，身体不受控制的向着远处翻转着，那不知道有多少米长的巨大尾巴从自己身材划过，上面的骨刺还没来得及看清楚便一闪而逝。

　　许多努力地抬起头望向了那已经远去的背影，一双黑漆漆的双翼向两侧张开，那巨龙的身体却是有着一些红色的光芒——许多这时候才发现他的身体似乎有很多裂口似的……那巨大的腹部上有着火山口即将喷发岩浆时才有的那种红彤彤的裂痕，红色的光芒真的像是烧红的烙铁一样让许多不知道这巨龙的具体身份！

　　比奈里奥斯还大的巨龙！

　　许多猛然醒悟过来——黑龙曾经的族长……那个历史上近乎没有记载的黑龙会不会是他？

　　那个在奈里奥斯的记忆中见到的背影，就是眼前的巨龙么？


第505章 迪斯格城

　　这些疑问被他遗留在了脑海里，四周的云雾再一次笼罩了他，而许多这时候却是猛然感觉自己周围的温度下降了！

　　“呼！”

　　仿佛是从水面以下憋了很久似的，许多猛然吐出一口浊气，随即狠狠地吸了一大口气！

　　这冰冷的空气冲击着许多的鼻腔和大脑，让他迅速冷却下来——而许多这时候才发现自己刚刚似乎不是真正看到了那头巨龙，而是进入了某个幻境……更或是记忆——因为他看到了身体旁边尤纳库兹卡兹和格鲁尔一脸沉默的望着他，瓦萨琪夫人的手还放在他的脑门上。

　　这是怎么了？

　　许多往下一看，自己身处的还是那令人眩晕的高空之中，但是身体却像是躺在了什么实物上一样，他伸手摸了摸，空气组成的像是垫子一样的东西将他稳稳的托在了这高空上，而其他人似乎也是站在了这种无形的平台之上，自己一直保持着躺姿，好像刚刚昏迷过去了似的。

　　“没事了。”

　　许多伸手拍了拍夫人的手背，夫人有些担心的望着他，却是听话的把手拿开了，四周的恒温结界再一次有了作用，把许多吹醒的空气被阻隔在了外面。

　　“从这里看，我们大概知道往哪里走了。”

　　许多低头瞧了瞧那有着无数闪光区域的地面，轻声道：“龙骸的波动消失了，这说明能够遮盖他气息的家伙一定会是手段高明的家伙，如果是他为君主工作，那龙骸可能就在那边。”

　　他伸手指了指那庞大无边的仿佛一座巨大山脉的城市，继续道：“如果是被什么家伙拿去研究了，我们也需要一定的权限来去探听。”

　　“那我们先去那个城市？”

　　瓦萨琪夫人指了指地面上一个看起来面积不小的亮光区域，那片区域距离许多之前指向巨大的城市距离并不是很远，当然这是在瓦萨琪夫人所处的位置上看，从这个距离来说，五公里的距离还不如一个指甲盖大小，所谓的“不是很远”，许多目测大概也有快几百公里的距离。

　　不过目前看来只能如此了，之前一行人的身份已经受到了怀疑，这一次需要更加小心一些了。

　　※※※

　　“敌袭！”

　　号角声传遍了战场，随即战士们整齐划一的抽出了手中的武器，按照规定的阵型开始准备战斗，骑兵们迅速的披挂上了铠甲，扈从们将马匹牵到了预定的位置，随即等待着传令员的下一个命令。

　　有风吹过，空气中弥漫起了一股子怪异的味道——不是腐烂的臭味，却更像是那种骨灰放置很久以后出来的陈旧气息。

　　亡灵士兵们列出了一个攻击的阵型，随即毫不犹豫的冲向了这些人类士兵们已经摆好的迎击大阵，弓箭手们在放箭，战士们举起盾牌顶住了攻击，骑兵们从侧面攻向了亡灵的侧翼，呼啸而过时的马蹄声震耳欲聋……

　　埃克里斯顿在天空之上静静的看着眼前的场景，一言不发。

　　这里似乎不是人们平时所熟悉的那个世界，天空之中的太阳就像是日光灯一样摆在正上方，明亮而温暖，气温如同春季一般不冷不热的，天空中有云彩飘过，不过细心看的话，这些云彩的形状竟然完全一样，飘过的次序也是完全相同！

　　地面是一片旷野，有着一些低矮的树木，这里是一个孤立出来的世界，一个别人无法窥测的世界。

　　这里是埃克里斯顿的世界。

　　不是圣兰斯帝国所处的大陆，不是亡灵位面，更不是深渊位面——这里是埃克里斯顿这个实力神秘到没有任何人能够看清楚的老家伙创造出来的！

　　创造世界？

　　没错，他就是创造了这么一个有限大小的世界，在其中放置起了自己的棋子，慢慢的看着他们的进展。

　　消失在克林姆森林的那支圣兰斯叛军军队此刻就在这个世界之中，这是他们不知道第几次应战了——亡灵们的攻击已经有了一定的规律，所以这支军队已经在这个陌生的地区内熟悉起了这种白天打仗晚上睡觉休息的日子。

　　说来真是奇怪得很，所有的士兵们起先并没有意识到自己来到了一个怎样奇妙的空间，他们惊恐的望着四周，却是发现自己还没有死，不过当亡灵攻过来的时候，他们也明白，自己似乎陷入了什么陷阱之内。

　　总数一万多的大军，携带着辎重一起来到了这个空间之内，但是在打过两场胜仗之后，他们却发现了一个问题——这里没有路！

　　斥候们试图寻找离开这个诡异地方的大陆，但是当他们冲着西边一直行进，直到天黑之际发现自己竟然沿着直线再一次看到了自己大军的后方时，所有人都懵了。

　　这是什么地方？

　　无论如何行走，最终都会发现自己根本没有离开这里的可能。

　　而且每天白天，都会有一支数量在千人左右的亡灵军队攻过来——起先他们还有些匆忙的应战，直到几场战斗下来，士兵们完全成为经验丰富的老兵时，战损比开始渐渐缩小，阵亡的士兵在第七场战斗之后渐渐减少到了每场战斗十人之内。

　　受伤？

　　所有的士兵发现自己无论受了多重的伤……除非那种十分钟内便会死亡的致命伤口，否则就算是胳膊断了腿折了甚至半个身子都瘫痪了，睡一觉，第二天的时候便会恢复如初！

　　这种想都不敢想的事情渐渐已经让士兵们开始变得麻木了——他们开始学会了避免被击中要害，就算是少一条胳膊也不能让自己被僵尸包围，由此产生的结果就是在第十三场战斗结束的时候，没有人阵亡。

　　辎重的问题消失了——士兵们发现自己无论如何战斗如何消耗体力，始终都不会觉得自己饥饿，甚至于连大小便都不在有了……

　　这个诡异的世界之中，他们每天要做的任务就是和亡灵打一场，然后晚上休息，继而再打一场……周而复始。

　　埃克里斯顿就像一个合格的科学家那样，仔细而严谨的观察者眼前这些人类在这种环境下做出的反应，并且一一将它们记录在那看起来古老的书籍上。

　　至于他在搞什么，没有人知道——甚至没有人知道这个世界有这么一个家伙的存在。

　　每一批亡灵士兵都是有针对性的，埃克里斯顿在不断地调整着亡灵士兵们的比例，将他们控制在了一个非常微妙的临界点上——那就是在这个数量上，亡灵们的攻势看似强大但是实际上却刚好会被人类士兵们击退。

　　成长。

　　这个词汇在埃克里斯顿的脑海里渐渐有了概念，人类士兵们的应对方式和作战经验的不断改进让他对于亡灵以往的攻击方式似乎有了新一层的认识。

　　“人类，还真是奇妙的种族。”

　　这个有着人类骨骼的家伙似乎早已经忘了自己曾经是什么……

　　※※※

　　当许多在一次降落在地面上时，眼前的城市让他感受到了一种非常奇妙的气息。

　　这是一座罪恶之城。

　　许多在微微闭上眼睛感知了一下之后得出了这个结论。

　　繁华的街道和破烂的小巷共存，虽然这是每一个城市都会有的特征，但是他们之间的比例却决定了这个城市的基调——在整个城市之中，繁华区域占了千分之一不到，而剩下的区域一并贫穷的像是许多印象中的贫民窟，这个城市是绝对不正常的。

　　它很大，同时有这着一个非常响亮的名字——“迪斯格”城，迪斯格在深渊语中意味着“高贵”，这让许多不由得感受到了一种讽刺。

　　无数腐朽铺就了一条所谓高贵的台阶，登上它的人真的就高贵了么？

　　为了不像上一次那般因为外貌而露出马脚，许多和瓦萨琪夫人在仔细观察了城门处来来往往的人群后对一行人的容貌做出了一些调整，这样之后，他们在进入城门的时候倒真的没有受到任何的阻拦。

　　所谓的调整，许多认为就是往身上添了一些东西——瓦萨琪夫人的尾巴变了个形状，身上的肤色也是微微改变了一下，而许多则是让头顶上长了两个小犄角，尤纳与库兹卡兹两位巨魔的样子搞的更加狼狈了一些，格鲁尔则是把那身铁甲换成了简陋的布条——毕竟还没有人见过一个穿的跟钢铁刺猬似的“布彻尔”。


第506章 小白脸

　　进入城区后许多明显能感受到这里的穷困和萎靡——街道上的深渊族人们一个比一个矮，正是他们构成了这个巨大的金字塔的底层部分，这些任劳任怨的矮个子有气无力的忙碌着，那种颓废的气息正是从他们身上散发出来的。

　　瓦萨琪夫人的身份依旧是魅魔，所以她的出现让不少人赶紧鞠躬退后，在行走了一段距离之后，许多却是感觉这里似乎越走越贫穷的样子——直到拐过一个弯之后，展现在他们面前的竟然是一个硕大的……贫民区。

　　这是真正的贫民区，如果说刚才看到的房屋还能称之为房屋的话，此刻他看到的房屋只能叫“窝棚”，有的甚至连窝棚都不如——不过一个很奇怪的现象就是印象中这种地方应该满大街都是的乞丐却一个没有，地面上虽然脏，但是却没有人卧倒在路边乞讨。

　　他不知道，在深渊之内，“怜悯之心”只是用来当笑话听的东西。

　　脏兮兮的衣服，泥泞不堪的路面，肮脏的面庞和那种让人感到有些恶心的气味，这就是许多路过这里的真实感受——这么大一座城市，类似的区域竟然占了三分之二左右，这足以说明很多问题了。

　　和任何一个贵族出现在贫民区会显得反差强烈一样，许多一行虽然有这三个造型邋遢的家伙跟在后面，但是一位魅魔和一位深渊恶魔走到哪里都是十分耀眼的，贫民区的居民们见到这两个人时都是乖乖的让路，连头都不敢抬起来，不过就在许多估摸着还要多久才能找一个像样的旅馆时，道路正前方突然出了点不小的动静。

　　嘈杂的脚步声让许多微微皱起了眉头，听这个声音许多能辨认出对方的实力都是五阶左右的水平，同时数量超过了三十——听起来是冲着自己所在的方向赶来的。

　　许多打了个眼色，一行人迅速避让开了主路，刮进了旁边的一条小巷——而前脚他们刚进入这里，后脚一个狼狈的身影便窜了进来。

　　许多没有看清楚他是怎么出现的——这只能用瞬间移动来解释了，这个会释放法术的家伙立刻引起了许多的警惕，手中的克林之刃第一时间出现，但是却又在下一秒消失在了空气中。

　　因为许多看清楚了对方的样貌。

　　是一个深渊恶魔。

　　而且还是一个很英俊的深渊恶魔——他的脸虽然和许多一样苍白的像是吸血鬼，但是却看起来柔和的多，或者换句话说，光凭着一张脸蛋这个家伙便很有成为小白脸的潜质。

　　他看起来可没有许多之气那看到的那个恶魔那般优雅，出现在许多面前之后，这个家伙险些直接撞到许多的身上——许多的克林之刃在收起来之前直直的对准了他的胸口，不过许多还是没有出手，因为他看出来这个家伙似乎对自己没有什么恶意。

　　或者说，眼前这个慌不择路似的家伙根本就没注意到自己，他冲到自己面前以后就从身侧掠过，随即像是要跳水一样蹦到了旁边的一个看起来肮脏不堪的泥坑里——“扑哧”一声捡起了点点泥泞，身子却是完全埋到了里面，看不出丝毫痕迹。

　　没等许多说什么，旁边不高的墙上蓦然出现了几个身影，他们看起来个子都至少两米左右，一眼看上去长了一张蜥蜴般的脸，而脖子也是比一般人长了两三倍的样子，不过那胳膊和腿却是和人类有些相似，但是却孔武有力得多，那双有着竖瞳的眼睛直直的盯住了许多一行，五六个“蜥蜴人”从墙头跳下，动作麻利的冲了过来，随即停在了许多一行人的面前。

　　这是一条肮脏的小巷，四周一点声音都没有，这几个家伙眯紧眼睛看了看许多——因为许多从他们出现以后就一直盯着看——继而他们看到了瓦萨琪夫人，后者让他们立刻收敛了那种刚刚没有遮掩的凶悍气息。

　　不过这几个人却是没有像之前的几个城镇那样向瓦萨琪夫人提问，反而恭恭敬敬的冲着许多问道：“阁下，请问有没有见过一个刚刚经过此地的恶魔？他穿着白色的衣服。”

　　气氛一下子有些凝滞。

　　许多虽然觉得这些家伙直接问自己显得有些怪异，但是他身上的气质还是在的——那种手握重权的领主气质让他看起来可不是什么街边的一般角色，即使有着一张毫不出众的面庞，但是这几个家丁模样的家伙还是能够分辨出来眼前的人到底是什么样的家伙的。

　　“没看到。”

　　许都说话的语气有些硬，但是他说话的时候根本没有张嘴——一般的深渊族平民并不知道这意味着什么，但是几个看起来身手不错的家伙却是立刻目光一凛，原本高昂的头颅不易察觉的微微低了低——

　　“多有打扰，阁下。”

　　他们客气的行礼，却是根本不敢从许多面前走过了，就那么面对着许多一步一步向后退去，直到退出了巷子外才快步奔向了另一个方向。

　　尤纳和库兹卡兹将手中的弯刀插了回去，格鲁尔自始至终都没有什么动作——刚刚那几个人甚至都没有看这三个人，足以证明他们三个所具有的这个形象看起来在这些人眼里似乎算不得什么威胁。

　　“喂，如果你还活着，出来说话。”

　　许多不是无缘无故要救人的，他只是疑惑觉得这个恶魔身上的气息并不是很强大，却为什么会引来这么多的追兵？

　　那只能说明，这个家伙有着一个一般人所没有的本事，而且这本事很强——以至于会惹到这种看起来就像是大贵族的家族，或许是偷盗，或许是其他什么的，总之他的本事一定是“偏门”。

　　这是一个切入点，许多眯了眯眼睛。

　　机会是给有准备的人的，许多走到了墙边，望向了那个巷子角落里的臭泥堆——能这么忍辱负重而为保自己一条命，许多觉得这家伙从这一点来看也不会是什么简单角色。

　　那泥堆蠕动了一下，但是那恶魔却不敢出来。

　　“夫人——”

　　“明白。”

　　瓦萨琪夫人也是觉得有些好笑，伸手指向了角落里那个拢起来的黑泥堆，随即那个恶魔立刻像是被什么东西提住了一样给拎了出来——满身的臭泥巴带着一股子恶臭，刚刚穿着的白袍子已经黑的像一坨屎，夫人另一只手一抬，从天而降的水珠迅速凝聚着，随即就像是喷头一样给他淋了个通透。

　　没到一分钟，这个家伙基本能看出样子来了，那差不多披肩的头发终于不再被泥泞给弄得纠结到一起，而衣服却不会干净的那么彻底，许多无奈的摇摇头，从空间戒指中取出了一套粗布衣服，等这个家伙被夫人的魔法控制着扔到几人面前的时候，随手扔了过去。

　　“大人……我——”

　　这家伙就差跪下了，不过看得出他还是有些犹豫——毕竟恶魔还是属于上层阶级的，同是恶魔，他自然清楚这个世界上没有无缘无故对你好的人。

　　“把衣服换上再说话。”

　　许多看了看四周，打了个眼色，尤纳和库兹卡兹立刻走到了这个小巷的前后挡住了外面的视线，格鲁尔那巨大的身体在这个巷子里转身都有些困难，只得无奈的继续站着。

　　那个深渊恶魔看起来狼狈的很，头发湿漉漉的，身上黑一块白一块——他抬头看了看许多，艰难的咽了口唾沫，又看了看那里似笑非笑看着他的瓦萨琪夫人，犹豫了一下，还是颤颤巍巍的伸手把自己的衣服解开了……不过那脸上的表情还真是让许多想起了“怨妇”这个词语。

　　“噗——”

　　瓦萨琪夫人终于忍不住了，笑的捂住了嘴，继而转过身笑的扶住了许多的肩膀——这让许多无奈得很，不过他却是看到这个家伙脚底下升腾出一股热气，飞速的蒸发着这个家伙身上的水分，很显然，瓦萨琪夫人觉得这个家伙挺有意思，就没再整他。

　　不过这家伙换衣服……或者说穿衣服的速度还真是有点儿快，根本没几秒钟便穿戴完毕了，头发已经被那股热气烘干的差不多——他伸手理了理头发，除了衣服显得有些朴素，说起来还真是个美男子。

　　“大人，我叫伽罗，感谢您刚刚救了我一命。”

　　他倒是不卑不亢的行了个礼，那股子贵族派头倒是足的很，不过在许多面前还是显的有些底气不足——因为真正的上位者和装出来的上位者是有着本质区别的，往往是一个眼神的对视就能高下立判。

　　“普罗米斯，”许多简洁的做了自我介绍，随即伸手指了指那个泥坑，“救你只是因为我的好奇而已，如果我想，我可以随时叫来刚刚的那些卫兵，所以下面的问题你要听好。”

　　“没有问题，普罗米斯大人。”

　　对于许多的直接，他似乎认为理所应当一样——总之许多也是摸索出了一些在深渊说话的方式，那就是别拐弯，该是什么就是什么，自己站在优势位的时候完全不用顾忌下位者的感受。

　　“说出你的身份。”

　　许多微微抱起了双臂，虽然她和面前的恶魔比个子差不多，甚至还略微矮了一些，但是此刻他的样子完全就是在俯视。

　　“额……我的身份——”伽罗犹豫了一下，撇了撇瓦萨琪夫人，又看了看被两个大块头堵住的小巷，随即道：“是一个默默无闻的恶魔而已……”

　　“默默无闻？”

　　许多笑了笑，他看的处这个家伙刚才传的那身衣服算不得华丽，不像是什么“贵二代”该有的样子，不过就凭这家伙的长相，说默默无闻有些扯淡了。

　　“那他们为什么追你？”

　　“因为……因为我勾引了德尔塔伯爵的妻子……”

　　“哦？不止这一个吧？”

　　许多笑了笑，明白眼前这个家伙是干什么的了——这厮就是个吃软饭的小白脸！

　　“是……是的……”

　　按理说，一个靠着脸蛋和嘴皮子吃饭的小白脸，想要忽悠别人那只是眨眨眼睛的事情，但是今天伽罗不知道怎么了，总之他就像是被什么东西控制了心绪一样根本不敢说半句假话了。

　　作为经常接触上层的小白脸，伽罗懂得不开口便能说话意味着什么，更清楚一位魅魔代表着什么……他其实刚刚在考虑着一个问题，那就是……自己是不是刚离虎口又入狼窝了？


第507章 真正的魅魔

　　“我救了你，你懂得这意味着什么么？”

　　“大人说！我能做任何事！”

　　许多的语气听起来很是不怀好意，而伽罗这一瞬间更是想起了种种平日了贵族们的“恶趣味”，虽然有些难以接受，但是他还是不自主的摸了摸屁股，把头低了下去……

　　“先找个地方说话。”许多却是没有提任何要求，他看了看四周，此刻昏暗的火光下这条小巷里还真是发生什么事都不会让人发现。

　　“好……好的！”

　　伽罗立刻走在了几人的前面，走出小巷，他向左右望了望，随即便驾轻就熟的在贫民区里穿梭起来。

　　“你带我们去你的家？”

　　许多突然问了一句。

　　“其中一个。”伽罗停了停脚步，继续道：“贫民区没有旅馆或者酒店，我想不到有什么别的地方可以招待各位了……”

　　“现在回家，估计你就该出事了。”

　　瓦萨琪夫人在旁边接了句话，随即伸手释放了天空之眼——那镜面之中显示出了一副场景……之前遇到过的那几个“蜥蜴人”伙同他们的同伴接近二三十人正埋伏在各式各样的“掩体”之下，而他们包围的位置是一个看起来还算过得去的民居。

　　不用说，这就是伽罗的目的地了。

　　看到这个情景，伽罗两条腿不禁一阵哆嗦——深渊恶魔是有这天赋技能的，那就是瞬间移动，不过根据能力来讲，这个技能的使用是要看自身的能力的，如果体质不是很好，使用一次以后需要等待很久才能使用第二次，并且移动的距离还不远。

　　很显然，伽罗就属于这种“废柴”之列，所以他走了另一条路，至少这个脸蛋俊的跟个娘们似的家伙走到哪里都能吃香的喝辣的，这种本事还真不是一般人能做到的，不过面对那些强悍的守卫，明显他是难逃厄运的。

　　“这……”

　　“你有钱么？”

　　“有，有很多——”

　　“带我们去个说得过去的地方，怕被人认出来没有问题。”

　　许多让开了一个位置，而瓦萨琪夫人则是抬手放在了伽罗的面颊前，三秒钟不到便放下了手——此刻，伽罗已经变得其貌不扬了。

　　“没问题！”

　　伽罗伸手摸了摸自己的脸，都不知道说什么好了，这一次他是真的绝了要逃跑的心思，转过方向就朝着另一条大路走了过去。

　　走了似乎约莫半个小时之后，四周的景物陡然升高，巨大的店铺和来来往往的人群一下子让许多体会到了那种城市里才有的气息——喧嚣，但是也混杂着腐化。

　　这里的面孔最多的不是那种个子矮小的贫民了，反倒是深渊恶魔！

　　很多深渊恶魔！

　　不过看得出来，这里的恶魔也是有着很大区别的，有的甚至就是路边的那种扫地的服务生，有的是马车上高高在上的老爷，而马夫同样有深渊恶魔，深渊恶魔中的女性似乎地位并不高，许多竟然看到提这个篮子在卖……卖花？

　　哪儿来的花？

　　走进了一瞧，那玩意有点像花，但是实际上更像是长得比较炫丽的蘑菇，这玩意儿本能的没让他产生好感，因为在印象中这东西是能吃死人的。

　　不过这女恶魔长的还是不错的，白白净净的脸蛋，高挑的身材，还有那双像是小虎牙一样的尖牙，不过许多没有兴趣把目光在他们身上停留过多——不过出乎意料的，伽罗随手扔给她们好几个漆黑的钱币，却是摆摆手没有要那些鲜艳的“蘑菇”。

　　“你为什么不要？这是施舍么？”

　　许多回头望了望那几个不住回头看向伽罗的女孩子，后者手中的钱币握的紧紧地，良久没有再说话。

　　“或许是因为我不是纯血恶魔吧。”

　　伽罗没有回答过多，只是不由自主的伸手摸了摸自己的腰侧，“她们很苦，比我苦。”

　　许多有些意外的看了看这个有些悲天悯人的家伙，似乎重新认识了恶魔一族似的，倒是点了点头没再说话。

　　也是个有故事的家伙。

　　往前走，四周的街道越来越宽阔，并且越来越繁华，可以并排走五六辆“马车”的大路上竟然干净得很，完全没有丝毫杂乱的样子，这其中的恶魔们看起来一个个都是容光焕发的样子，虽然地位有高有低，但是看起来活的都还不错。

　　伽罗带着几人走过这里，一路上也就格鲁尔和瓦萨琪夫人引起了一些重视，不过并没有人有什么过激的反应，并且许多也是第一次在这个异界大陆看到了真正魅魔的身影——

　　如果说之前有恶魔是贵族老爷的派头的话，那这位魅魔出场的时候可真算得上是女皇了……那硕大的马车让许多以为这是一个火车头呢！

　　这里的马车不是那种长途旅行的卡鲁兽，而是由一种身材瘦长长的比普通的马匹略大的生物拉动的，而拉动这个魅魔的马车竟然有着七头并排的“马”在拉动着，那气势实在是太过骇人了，马车在一个看起来豪华无比的酒店面前停下，车夫是深渊恶魔，而他下来之后从那马车他家下面抽出一卷暗红色的地毯，一溜烟铺到了酒店门口，随即马车四周跟着的豪华仪仗队整齐的列队站在两旁，等待着里面那位“大腕儿”的出现。

　　说实话，当这位魅魔出现的时候，许多才知道什么叫真正的“魅魔”。

　　瓦萨琪夫人或许讲自己的容貌和身体变成了魅魔的样子，但是真的学不来魅魔的那种勾人姿态——从那条光滑白皙的大腿迈出马车的时候，许多感觉自己就不受控制的吸了口气……

　　走下马车的魅魔说起来并没有比瓦萨琪夫人漂亮到那里去——同样饱满的酥胸，挺翘的屁股，还有那黑色的蝠翼，但是当她走起路来的时候，许多可算明白区别在哪里了……说实话，如果是一般的人类，估计在她迈步的一刹那就都把持不住了！

　　或许自己印象中那种顶级模特的T台秀都没有这么火辣，这位魅魔胸前的皮衣只有两个窄窄的细道遮掩了那关键位置，走起路来的时候……许多真觉得她那屁股扭的都快上天了，而那胸前的伟岸跟着一颤一颤的，长的吓人的睫毛一眨一眨的，不经意间的扫过面前的众人，却是像有魔力一样让人们都屏住了呼吸。

　　整整一分钟，街边的人们都站立不动，不只是出于尊重还是纯粹被这种难以摆脱的“魅力”所迷惑，总之都是停下了手中的活，许多强迫自己把目光拧向了一旁，而他很欣慰的看到尤纳和库兹卡兹已经没再看那个方向了，不过格鲁尔胯下那明显的凸起还是让许多有些汗颜，再看向瓦萨琪夫人的时候，夫人那寒光闪烁的眼睛让许多彻底清醒了……

　　“咳咳，继续走，别停啊。”

　　许多欲盖弥彰的冲着伽罗道，而后者似乎早就对魅魔免疫了似的，不动声色的继续朝着前方走去。

　　“呼……”

　　许多刚舒了口气，却是觉得自己的手指尖被什么东西“啪”的电了一下似的！

　　回过头，瓦萨琪夫人若无其事的看着远处的店铺，可是那走路的姿势却让许多觉得……怎么看怎么是在模仿那个魅魔。

　　女人啊女人！不好惹！

　　好在一行人很快来到一个看起来不是很显眼的酒店前面，伽罗驾轻就熟的进去开了几个套房，同时给格鲁尔安排了一个档次最高的……“宠物间”，因为从来没有人会带着布彻尔出现在这里，不过喜欢养稀奇古怪宠物的贵族恶魔还真不少，老板没有问什么别的事情，收下了那些漆黑的钱币之后便拿着“钥匙”去给安排房间了。

　　“我看看。”

　　许多伸手指了指伽罗的钱袋，后者乖乖拿了过来。

　　这种小皮袋也是加了一个类似空间折叠法阵的东西，许多从里面掏了掏，取出了一枚看起来很平常的钱币，黑漆漆的，像是某种金属，却又没有那种沉甸甸的质量，许多有些疑惑的拿起来看了看，又放了回去，把钱袋扔给了伽罗。

　　后者有些不了解他这么做的原因，不过没有多问什么，恭恭敬敬的让许多进了房间。

　　“我需要知道一些消息，不知道你有没有途径知道。”

　　“那需要看您想知道什么样的消息了。”

　　伽罗也是渐渐明白了许多的脾气——说实话，这么好相处的恶魔伽罗可是第一次见到，所以他也渐渐摸清了怎么该和许多说话。

　　“应该是上层机密，”许多想了想，指了指瓦萨琪夫人，“她这个级别的人都不一定知道，懂了么？”

　　许多知道魅魔的级别应该是在恶魔之上的，这么说应该没有错误。

　　“我想我需要找一个老朋友来帮忙了。”

　　“多长时间。”

　　许多没有问别的，这也让伽罗心中有些莫名的情绪——信任，似乎那是很久远的事情了。

　　许多并没有上来就完全信任这个家伙，他并不怕这个伽罗逃走，说实话，到现在为止，维系许多这个群体和这个深渊恶魔之间纽带的没有任何利益，说起来也有些不太靠谱，不过许多还是愿意走这一步险棋。

　　即使他逃跑了，对于许多来说也没什么损失，他和自己没有什么仇恨，更没有什么利益冲突，构不成威胁。

　　“半天时间左右，前提是我的易容术消失，否则我想我的老朋友是认不出我来的。”

　　“没问题，我在这里等你。”

　　许多点点头，没说什么，旁边的瓦萨琪夫人什么都没做，但是伽罗的面庞却是像是融化的蜡一样微微发生了改变，随即恢复了他本来的那张俊俏的脸。

　　“快去快回。”

　　许多扔给他一个黑色纱巾，伽罗看了看，随即明白这东西的用途，戴在了脸上，转身便走向了屋外。


第508章 地下拍卖所

　　“普罗米斯大人，感谢你的信任。”

　　伽罗临走时微微回头，轻声道。

　　许多微微眯着眼睛，什么话没说，看着他走出了酒店。

　　……

　　这里的酒店虽然不繁华，但是住的人却不少，许多和瓦萨琪夫人住在一个套间里，说起来这里并不算宽敞，但也算是这个酒店里最好的房间了，看起来没有圣兰斯帝国那么大气，不过视野还算好。

　　“装魅魔，真是个苦差事啊。”

　　瓦萨琪夫人见伽罗走了，此刻正在屋里来回踱着步子，许多抬头，正看到夫人背对着自己走着“猫步”，似乎在模仿着之前看到的那个魅魔，不过怎么模仿还是差了点味道……种族的差异和血统真不是一时半会儿可以弥补的，许多算是明白为什么深渊族这么看重出身了，因为不但是魅魔，其他种族的出生往往就决定了他一生的地位和能力，这是在血统里改变不了的事情。

　　“这样像么？”

　　夫人扭了扭腰，但是有的却还是美杜莎的那种妖娆，却不是魅魔那种直接勾人性欲的魅惑，说实话，许多觉得这两个种族真是深渊族的两个“祸害”，真是太考验人的忍耐力了。

　　“或者直接就用美杜莎的形象？”许多提了个建议，但是自己却又很快否决了，“美杜莎的地位实在是个问题啊，恶魔族的女性似乎又没有男性那么有地位……”

　　“所以我还是尽量少出面了，说起来也是，还真没有看到过行走在大街上的魅魔。”瓦萨琪夫人踱着猫步来到了许多身旁，有些疲倦的直接坐在了许多坐着的这个大沙发旁边，黑色的蝠翼微微收拢，尾巴不经意间的搭在了许多的腿上。

　　“莫名其妙的就被你拐到这个地方来了，说实话，到现在还真是有点像在梦里。”

　　夫人叹了口气，不知道在感叹着什么。

　　“你说这里的美杜莎……他们的生活——”

　　“夫人打算怎么办？”

　　许多到时突然想到了一个问题，为什么奈里奥斯要自己带上了瓦萨琪夫人而不是同为顶阶强者的卡罗琳娜，或许这是一个隐藏原因吧？

　　“不知道，有些迷茫。”瓦萨琪夫人双眼有些黯淡，看得出是在为什么事苦恼着，“身为美杜莎一族的族长，对于这个位面的同族同胞，我有些不知道该持有什么态度了。”

　　“顺其自然？”

　　许多轻声道，但是自己却也跟着叹息一声，那些美杜莎们的生活他看在眼里，如果顺其自然，估计他们的境遇过不了多久就会比瓦萨琪夫人当初的族人们还要恶劣了。

　　“这一切，现在都还是空谈。”

　　瓦萨琪夫人的身体庸懒的躺在了有着柔软皮毛的沙发上，那种姿态就像是躺在自己的床上一样，懈怠，不带任何防备。

　　“领主大人，后面要看你了，你身边的那个家伙不是简单角色。”

　　夫人突然这么说了一句，伸手拍了拍许多的手背，动作略显暧昧却不过分。

　　许多转过头，却发现夫人微微闭上了眼睛，根本没有看自己的样子，从这个角度看过去，那完美而喷薄这诱惑气息的身体实在是耀眼的很——不过她口中的话语确实让许多明白，自己身边的那个老家伙似乎没有故意隐匿自己的气息。

　　“没有一定把握，你是不会来的，我同样相信你的决定。”

　　那只手轻轻扣住了许多的手，微不可查的握了握，随即松开了。

　　“哒哒。”

　　门在这时被敲响了，夫人似乎早有预料的坐正了身体，看不出有任何的不自然，而许多也是站起身，清了清嗓子。

　　“进。”

　　推开门，伽罗那张略显阴柔的脸庞依旧是那样苍白，他看起来没有什么不好意思的地方，低着头行了一个礼，这是一个明显的示好信号，许多满意的点点头，但是这个深渊恶魔推门而入之后，身后跟着的人却让他猛的皱起了眉头。

　　那是一个身材奇矮的家伙，脑袋顶只到伽罗的腰部，一身黑色带着几道灰色条纹的皮甲看起来给他的身体武装的够严实，更奇怪的是这个家伙带着一副黑色的手套——众所周知，使用武器的高阶职业者，鲜有带着手套的，但是眼前的人身上的气息显得很微弱，甚至比普通人还要弱，许多已经明白了他的职业：刺客！

　　他的脑袋隐没在了兜帽之下，只露出了小半张脸，而那双眼睛竟然被一个不小的护目镜遮住——许多还是第一次看到有深渊族带着这种类似眼镜的东西，那个“护目镜”的结构看起来是许多印象中十分复古的样式，堪称游泳时用的潜水镜，厚重而巨大，近乎占了他半个脑袋——当然他的脑袋并不大。

　　仅露出来的半张脸苍白的很，但是许多却一眼想起了自己上一次见到这个种族时的情景！

　　是那个亦真亦幻的梦境中，自己心爱的希尔娜和萨莉雅均是被这个矮小的生物暗杀！

　　这就是深渊族中隐藏在黑暗中最锋利的刀锋——黑暗侏儒。

　　“你好，普罗米斯大人，我的朋友伽罗已经为我说了您的事迹，很高兴可以帮上您的忙。”

　　他的声音很尖锐，但是并没有什么恶意，看得出是一个脾气不错的家伙——不过这一切都是表象，许多当然明白雇佣兵在迎接雇主时百般逢迎的心态，自己又不是没当过，这点东西他比这个侏儒还纯熟。

　　礼貌地问好后，这个名叫都彭的小个子做了自我介绍，他看起来精力充沛异常，音调偏高的话语让许多一直感觉这个家伙处于磕了兴奋剂状态，当许多提出关于情报的消息时，他也毫不犹豫的报出了自己的价格——

　　“两千格布，我会去黑市悬赏这条信息，三天之内给你答案。”

　　“没问题。”

　　伽罗看了看许多，得到了肯定的眼色之后他却是代替许多回答了这句话。

　　“怎么？”都彭有些意外的看向了他的“老伙计”伽罗——春药的买卖让这两个原本不可能接触到的家伙成了好朋友，一个有钱，一个有渠道，臭味相投，两人关系自然称得上还不错。

　　“尽快。”

　　伽罗伸手从自己的钱袋里掏出了两枚硕大的黑色钱币，扔到了都彭的手里，目光却没有再看向他，反而沉默的看着地面。

　　“明白了。”

　　都彭点点头，又看了看屋内的许多和瓦萨琪夫人，转身便走出了房间——和一个合格的信息贩子一样，没有一句多余的废话。

　　※※※

　　“这里就是地下黑市？”

　　许多看着四周吵吵闹闹的景象，倒也觉得这里还真是和自己想象中的黑市差不多。

　　各个种族像是一锅粥一样混杂在这里，能看到外面披着个黑色斗篷欲盖弥彰购买用途不明试剂的恶魔贵族，还有衣衫褴褛卖身为奴的各种女孩子，路人们是不是的在他们身上占点便宜，却又嘲笑一番扬长而去，但是这些看上去无辜的女性们却还是要强颜欢笑以求卖个高价格。

　　这就是求包养么？

　　许多眉毛扬了扬，拉了拉兜帽，跟上了伽罗的脚步。

　　许多没有什么泛滥的正义心肠，这个无论是环境还是气愤都肮脏异常地方对于许多来说意味着很多东西——他可不是没事儿来买春药或者漂亮女奴隶发泄的深渊恶魔，此行只有他和伽罗两个人，说起来这样看起来真的没有引起任何人的怀疑，至于出来的原因？

　　“在这里闯，没有钱是不行的。”

　　这是奈里奥斯的原话，许多有些无奈这个老家伙似乎总是后知后觉，不过自己能有什么办法？伽罗的钱不少，但是对于许多或许要做的事情来说还真是不多。

　　“你知道这里什么东西最值钱么？”

　　“没人见过的。”

　　“从我那里拿走的东西，足够在这里卖出天价，我保证。”

　　许多很少听奈里奥斯用这种语气说话，似乎这头龙好像一下子对金钱很感兴趣似的。

　　“足够的财富能够让你获取意想不到的收获，两个大陆始终是有差异的，要知道这一点。”

　　奈里奥斯的身影蓦然出现在了许多身旁，一身黑衣的他动作轻松地指了指远处一栋看起来鹤立鸡群的建筑，“那里，有你想要的东西。”

　　许多也没多说话，指了指那边，伽罗便听话的带路向前走去，而进入那个建筑竟然同样花费了不菲的黑色钱币！

　　“地下拍卖所。”

　　伽罗指了指拐弯的入口处，“马上开始了，普罗米斯大人可能会有喜欢的东西，不过我身上的钱币或许不能买下高价的玩物了。”

　　“不，我有些东西需要拍卖。”

　　许多明白奈里奥斯的意思，他想了想，取出了空间戒指中的一柄法杖和几个看上去毫不起眼的布袍，伸手扔给了伽罗，“去安排一下。”

　　“好的。”

　　伽罗自愿充当了下手，并不是什么奴性驱使着他做出这些事情，倒是他真的想知道眼前这个神秘的深渊恶魔到底是个什么身份？

　　会场的座位很乱，不像是一个拍卖会应有的格调——各式各样的人物坐在这里，显然都是有身份有财富的家伙，不过即使环境这么乱这么脏，也没有人说什么，都是静静的坐在了自己的位子上，等着上面那个家伙开拍。

　　许多和伽罗的进入没有引起什么人的注意，只不过有几个保镖摸样的家伙微微瞥了一眼后便再没有人瞧这两个不起眼的家伙。


第509章 小白脸的能力

　　拍卖会很快开始，一上来拍卖的都不是什么稀罕东西，即使以许多的眼光也是知道这玩意没什么作用，还有的甚至就是一些老古董似的瓶瓶罐罐，让他想起了那些捣鼓古玩的家伙。

　　这里的货币让许多也是渐渐有了了解，那种黑色的钱币按大小和品质分，说起来和铜币银币金币的感觉差不多，不过材质不同而已——许多没有问这是什么材质的，不过当一个东西被搬到台上来的时候，让许多却是好奇的坐直了身体。

　　没别的，台上那个看起来半边身子有些畸形、让许多想起《巴黎圣母院》里面卡西莫多造型的大汉搬上来了一个跟他身体一般大小的甲虫——而这东西赫然就是之前迫使瓦萨琪夫人带他们一起飞上天空的虫子！

　　让他没有料到的是，就这种甲壳坚硬无比却没有什么别的特点的虫子尸体竟然拍卖出了三千五百格布的价格！

　　“按照使用价值来说，这种甲虫的价格是基本恒定的，超过三千五，基本不会有人买了。”

　　伽罗在旁边小声解释了一句，他看得出许多有些吃惊。

　　“干什么用？”

　　许多回了一句，确实让伽罗感觉有些发愣——

　　“它的甲壳是格布的主要制作材料，不过更多的是应用在炼金和冶炼上，‘顿格虫’制造的铠甲防御能力近乎无敌，魔法抗性奇高，不过唯一的缺点是重量。”

　　“原来如此。”

　　许多点点头，脑海里却是想起了另外一些东西……那铺天盖地的甲虫……如果都成为了奥迪托雷士兵身上的铠甲……

　　“嗒！”

　　落锤定音的声音让许多从意淫中摆脱了出来，那不太现实——许多苦笑了一下，转而继续关注起了拍卖会。

　　不多时，台上准备拿出下一件拍卖品的家伙却迟迟没有上来，台下的人们有些不解，开始了小声议论，不过没过多久，一个身材不高的家伙拿着一柄法杖走了上来，平息了下面的动静。

　　“不对！”

　　伽罗突然抬起了头。

　　“那是大人你要拍卖的法杖么？”

　　“显然不是。”

　　许多皱着眉头扫了一眼台上，给出了否定的回答。

　　“按理说，这件就应该是的。”

　　伽罗立刻让许多明白出现了什么问题——拍卖所吞了那柄法杖？

　　拍卖已经开始，对于这件看上去还算可以的法杖，也是有人出价竞拍的，可是毕竟这东西与许多给的那柄法杖完全不是一回事，甚至可以说是天壤之别！

　　那柄法杖是从奈里奥斯的龙穴中拿出来的，单单是“巨龙收藏品”这一个称号，就足以证明一切了——它的品质毋庸置疑，完全可以秒杀圣兰斯帝国魔法学院院长西斯手中的那柄法杖，和瓦萨琪夫人的法杖是同一个级别的东西！

　　但是这个时候他竟然被这个拍卖行不声不响的吞了，这成何体统？

　　许多没有料到过这个问题，但是他没有立刻站起来揭穿这个事实，因为远处那个拍卖台的后方出来了一个看起来魁梧异常的家伙，他迈着大步直直来到了许多的身前——

　　“伽罗阁下？”

　　“我是。”

　　伽罗起身应答——这是拍卖场的工作人员，他知道这个地方的拍卖场可不是能随便质疑随便耍横的地方，不过眼下这个事实告诉他对方耍横的时候自己似乎真的一点办法都没有。

　　“请跟随我来一趟，有些事情需要和您商量一下。”

　　“没问题。”

　　伽罗站起身，而许多也是站了起来——那个魁梧的家伙看了看许多名自然明白这就是伽罗背后的人，点点了点头，径直走出了拍卖会所。

　　“开始变得有趣了。”

　　奈里奥斯的声音有着难以捉摸的情绪，许多甚至能想象出他说着这句话的时候那种微微眯着眼睛的表情和姿态，他看了看四周，随即不动声色的跟了出去。

　　……

　　“你的意思是，这柄法杖归你，我可以随便从剩下的拍卖品种任意挑选五样？”

　　许多觉得有些好笑，此刻说话的不是他，而是伽罗——眼前戒备森严的站着一排和刚才那个家伙一般魁梧的保安模样的护卫，他们的腰间都有着精良的武器，远处还有手持形状奇怪的矮个子士兵，许多估计那是什么远程武器之类的，他伸手拿起酒杯，晃了晃里面的酒液，又放了回去。

　　和伽罗说话的是一个看起来十分精明的深渊恶魔，说是深渊恶魔，只能说他身上的深渊恶魔血统占得多一些——他的皮肤不是那种苍白的样子，反倒是棕红色的，一双眼睛漆黑如夜，不过身材和样貌却是遗留着恶魔族特有的那种特征，他的表情看上去很是诚恳，但是谁相信这种诚恳谁就是傻蛋。

　　“这是拍卖行很久以来从未见过的珍品，我们真心希望留下这件宝物！”

　　“拍卖行的作用不就是拍卖东西么？留下的只有财富就够了！难道你们还有什么魔法师不成？”

　　伽罗也是十分不解，虽然生活在这个城市的时间不短，但是黑市永远是一个非常危险的地方，他本人也是尽量不沾染这些东西，大部分和黑市有关的东西都让那个黑暗侏儒都彭来操作，自己可不想因为那过于孱弱的身体而在黑市被什么家伙盯上丧了命。

　　说实话，这个城市的犯罪率高的吓人。

　　不过这并不代表他什么都不懂，没见过拍卖行，总归也是听说过这些步骤，况且在自己吃软饭的时候，伽罗可是没少出入这种上流社会装逼的场所——所以对于拍卖行现在做出的这个行为，他有些不太理解。

　　“话是这样讲，但是我们不会无缘无故的做出这种事情的，这柄法杖对于我们拍卖行意义重大，我诚挚的恳请您和我们做这笔交易，否则这笔交易做不下来，我……”

　　他伸手在自己的脖子上做了一个斩首的动作——示意他只是个被推到前台说话的“喽啰”。

　　“不要用你的话语来博取饿别人的怜悯，你也知道，恶魔从来不会有多余的怜悯。”伽罗毫不留情的拒绝了他的请求，不过却还是保留了一分余地，“等价交换不是你们来定的，所谓等价？每个人心中都有杆秤，你说呢？”

　　“您说的是。”

　　那个家伙看起来客气得很，向后退了几步，挥了挥手。

　　一排排各式各样的东西被端了上来，同时还有几个摸样漂亮的女孩子怯怯的站在那里。

　　许多的眼皮微微抬了抬，没有说什么，坐在那个扶手椅上静静的看着，两只手放在扶手椅上，姿态很正，却又显得有些冷——那种和别人甚至是伽罗都截然不同的气质和气息让这个拍卖行的负责人皱紧了眉头。

　　这家伙，不简单。

　　这是他的直观印象。

　　“这是从康斯坦丁运过来的饰物，由涅尔大师亲手制造的！”

　　“这是从美伦克西运输过来的香料，它的价值无法估量！”

　　“这是……”

　　一样样的介绍完了展示的这些奇珍异宝，这个混血恶魔伸手扯下了那个看上去楚楚可怜的女孩子的亵衣，精致的身材和银白色的肤色暴露在了空气中，努力用手遮掩着要害部位的她目光绝望而惊恐。

　　接下来遭受同样命运的是一位美杜莎，还有一个许多叫不上来名字的种族，总之都是身材爆满而面容清秀——许多不禁感叹深渊大陆还真是出美女。

　　不过自己不是来当圣人的，许多很清楚自己的目的，但是转过头，他却是看到奈里奥斯在旁边的座位上饶有兴致的摸着下巴看着这三位各有特色的美女。

　　“人的生命就如同货物一样，你的一句话，或许决定了她们的命运。”

　　奈里奥斯的声音带着许些空洞。

　　“上位者，都是无情的侩子手，这句话说得一点都没错。”

　　许多身子仰了仰，随即道：“目前的情况还能如何？我用一柄价值连城的魔法杖，还来这些自己都不知道真假未知还没有什么用途的稀世珍宝，顺带带上三个累赘？”

　　“某些东西的价值，不是通过表象能看到的，”奈里奥斯笑了笑，那笑容神秘而充满这一种猜不透的意味，“我个人建议你同意这笔交易，不过别那么轻易答应，商人重利，能换多少换多少，这些东西可是又不小用处的。”

　　许多听后也是觉得奈里奥斯说的有些道理——诚如他所说，自己不是先知，并不能预知任何一个事物在自己的未来能否影响到什么，不过这柄法杖于自己来说意义大么？

　　空间戒指中，同品质的法杖可以论捆卖。

　　这就是龙族的财大气粗。

　　“我需要利益最大化。”

　　许多的精神力控制越来越强，以至于他这句话微弱的回荡在了加罗的脑海中，但是周围人却根本听不见。

　　“我想，您给出的东西或许还是有些勉强了。”

　　伽罗立刻换了一种姿态，挺直了胸膛从这些展品中走过，最后停在了三位半遮半掩的美女面前，伸手爱惜的擦去了其中那个已经落下泪滴的女孩的泪水，慢慢的转过身，仿佛在一瞬间变了个人似的对着那个负责人道：“一些毫无实际价值的珠宝，三个从哪里都能买到的女人，就像要换取这柄法杖？”

　　伽罗对于奥术没有什么研究，他会的只有瞬间移动而已，但是说实话，能在上层摸爬滚打这么久，他的软饭可没有白痴，察言观色见机行事绝对是一流水平——其实那些首饰什么的，他自然明白其中的价值有多少，但是他更明白，身后这个实力莫测的普罗米斯对于“财色”二字和一般的深渊族人却是有着非常大的区别。

　　他的身上没有任何饰物，身边一位绝色魅魔却没有任何想要染指或被勾引的样子——这绝对不是一般人能做到的，因为魅魔的这种诱惑力对于普通人来说绝对依旧足够致命！

　　内心越充实的人，他的外在表现就越返璞归真，这是伽罗这么多年来的一个感悟——那些恶魔大贵族之中，多数都是好显摆自己家世的淫靡之辈，但是也有隐居的老贵族，他们的生活起居十分简单，让伽罗都生不出在这里吃软饭的心思，因为面对那种朴素的生活，他真的不知道可以从哪里获取油水。

　　所以对于“普罗米斯”的决定，他第一时间便察觉到这个家伙其实并不很在乎这宗交易到底会获取多少利益，只不过是在有限的条件上让自己展示一下能力罢了。


第510章 悲惨的女奴

　　“我想您言过其实了。”

　　拉锯开始，这位负责人心知遇上了敌人，立刻换上了一副严肃的表情。

　　许多饶有兴致的看着伽罗和这个负责人不断地拉锯着利益，其中的门道或许真的可以成为一门学问——不过说着说着，似乎是那位负责人被伽罗来回来去的拉锯给惹恼了，竟然一挥手，愤怒道：“这太不合理了！简直就是抢！”

　　“是谁先抢走这柄法杖的？如果这柄价值连城的法杖放到拍卖会上，我想他最后拍卖所得价值应该不止你给我的这些吧？”

　　看着负责人气的脸一阵发白的样子，许多觉得有些好笑，正想叫伽罗结束这场闹剧，四周却是走过来四位身材魁梧的守卫——

　　想动武？

　　那个负责人也是气急了眼了——以他的风度本来不该这么气急败坏的，但是谁能想象得到伽罗凭借着那根法杖已经从他这里争取到了十名漂亮女奴和三十多样各种各样的大小物件了。

　　就算其中有一半是假的，这价值也已经够让他喝一壶了——这是他能做出的最大让步了，但是对方还不满意，甚至可以说有点胡搅蛮缠了！

　　不过拍卖行还算有着底线，没有直接明抢，但是看到负责人被气成这样，几个守卫还是很识相准备走过来为主人壮壮气势——但是他们很快发现自己遇到了一些麻烦。

　　他们的视野中，对面那个始终坐在扶手椅上没有说话的恶魔依旧静静地盯着自己手中酒杯中的红酒，但是守卫们却明显的看到自己的视野猛然模糊了一下，紧接着便感觉到了自己的身体仿佛一下子撞到了什么东西上！

　　“咚！”

　　闷响声在屋子里听的清清楚楚，伽罗也是有些发楞的看着准备直接走到自己面前的守卫仿佛撞到了一堵无形的墙上一样猛然向后弹去——其中一个家伙的脸都出现了变形，另一个直接因为重心不稳和眩晕险些跌倒在地！

　　这情景一下子让人有些说不出话来，屋子里面一下子寂静无声——而守卫们则是立刻警惕的想要抽出出了腰间的武器，但是他们却发现自己的武器好像吸住了一样，根本拔不出来了！

　　气氛一下子沉默下来，随即听到的却是一个显得有些空灵的声音。

　　“就这样了，我同意你的方案。”

　　许多用精神力说的话让所有的守卫顿时乖乖松开了手，仿佛一下子有着什么魔力似的——这一手不张嘴便说话的能力显然让这些人认识到了眼前坐着的人是个什么样的角色，整个屋子里除了许多和伽罗，剩下的人连大气都不敢喘了！

　　“交易愉快。”

　　许多站起身，伸手毫不犹豫的将那些摆在一旁的东西收进了空间戒指，随即转身便向着屋外走去。

　　身后的那些个漂亮女奴大眼瞪小眼，不知道该怎么办了，伽罗也是犹豫了一下，道：“收拾一下，让她们跟我走。”

　　就这样，街上一字排开的一队高挑美女穿着简陋的衣物跟在了加罗的身后，追随着许多的脚步向着远处走去……

　　※※※

　　“小混蛋！”

　　“别别——夫人……我这——”

　　许多龇牙咧嘴的求饶着，而瓦萨琪夫人则是伸出一只手拧着他的耳朵，脸蛋红扑扑的，显然是有些生气了——当然夫人的气一般都不会存在几秒钟，看着许多那副怂了吧唧的样子，她的手还是没再使劲，倒是来回扯了扯，随即恨铁不成钢的使劲戳了戳许多的脑门，叹气道：“你啊你！”

　　酒店的大包间里面是止不住的香味儿，许多无奈的回头望了望在屋子里战战兢兢站着的十位各个种族的美女，也不知道该不该开口让他们坐下——因为根本没这么多凳子！

　　“伽罗，安排她们一下。”

　　无奈之下，许多只得让伽罗干这些事情，虽然和伽罗之间还没有过什么协议或者约定，但是许多却感觉他像是个合格的秘书似的帮自己处理着杂七杂八的事情。

　　“好的。”

　　“对了，你愿意在我手下做事么？”

　　许多突然问到了这个问题，他觉得不能一直这么下去，好歹有个靠谱的协议才行。

　　“大人，只要不是送死，我都愿意。”

　　伽罗的回答倒也直接——他不会为许多卖命，但是可以为他办事。

　　说来这是很长正常的事情，在这个大陆，能找到一个实力强大的靠山是无数人梦寐以求的事情——可是像伽罗这样的小白脸是不会赢得任何背景深厚的家伙们喜欢的，在男尊女卑的深渊恶魔族中，没有人愿意自己的脑袋随时有戴上绿帽子的威胁，而作为女尊种族的魅魔……伽罗没那个资本让她们青睐——因为那是一个靠实力说话的族群，单凭脸蛋是没有前途的。

　　所以他做出了这个选择，并且一点都不后悔。

　　当然，这个家伙不知道他走上了一条什么道路——若干年后，行走在罗斯洛立安大陆上的这位深渊恶魔定然会感叹今天选择的戏剧性。

　　※※※

　　十多位女奴被安排在了旅店的二层和三层，说实话老板也是被这些看上去一个个样貌都称得上极品的女人们感叹不已，一边擦着就被一边在心里暗暗诅咒着楼上那位有钱有势的家伙早晚会被这些女人们给累死，一边叹息自己什么时候才能去这样一个老婆——然后在他叹息的时候被自己那位长相实在可以称为惊悚的老婆揪住一通埋怨和威胁。

　　伽罗没有管这些事情，他细心地打理着自己能做好的一切事情——既然同意了和许多的要求，他倒是不会选择偷工减料，说起来恶魔……或者说深渊族都有这种通病——那就是骨子里的一种奴性。

　　无论是高高在上的深渊恶魔还是最底层那种还不到许多腰部高度的疾苦平民，所有的人都是在这种一级压一级的社会中病态的生存着，对于上级的命令就算有诸多不满，也会默默执行，反抗者鲜有。

　　伽罗就是这其中之一，他默默地自己掏了腰包给这些女奴们买了一身身合适的衣服——甚至包括了内衣和其他一些女性专用的东西，不管头顶那位名叫普罗米斯的老板会说什么，伽罗认为既然自己“抱”上了这个大腿，那么就应该像一个下人一样，很多事情不用上级说话，自己能办的赶紧办了才对。

　　许多自然清楚伽罗所做的一切为了什么，不过他对于这种态度倒是颇为赞赏——看准自己的定位，做自己的该做的事，无所谓奴性，自己高兴就行了。

　　“不要害怕，这里没有任何东西可以威胁你。”

　　许多坐在自己的扶手椅上，静静地看着面前这位看起来楚楚可怜的女孩子，这是一位有着一头乌黑秀发的女性深渊恶魔，说实话，除了头顶的两个小犄角和她那小巧可爱的尖牙。许多觉得她的长相很符合自己的世界中那种婉约的古典美女，静静地坐着就有一种安静的气质在里面，不过现在这种气质更多的混杂着一种强忍住的慌张和装出来的淡定。

　　“我只是想了解一些事情，不要把我想象成什么可怕的东西，回答完我的问题后你可以自由活动，离开这里也行，或者就在给你安排的房间内好好呆着，我不会干涉你的决定。”

　　这些话让眼前的女孩瞪大了眼睛，却是依旧怯怯的不敢说话。

　　许多很有耐心——作为狙击手，耐心是美德，而且这是第七名女孩了——许多已经习惯了她们这种不能信任眼前这个家伙的慌张。

　　奈里奥斯口中所谓的“有用”，并没有具体指出任何事情，不过许多不是一个等着别人给提示的人，他在回来之后先是被瓦萨琪夫人说了一通，不过还是厚着脸皮把这些女人都留在了旅馆，接下来开始的便是一个一个来询问她们的身世。

　　说实话，对于许多这个并不了解深渊大陆的人来说，这些来自天南地北的女奴们的的确确为他提供了很多有用的信息，而且其中有很多都是非常重要的。

　　瓦萨琪夫人知道许多并不会做什么出轨的事情，但是她还是主动回到自己跌卧室，靠着感知来听着门外许多和那些女奴们的对话——但是就是这样，那几位美杜莎在和许多对话中描述的凄惨遭遇却还是险些让这位美杜莎族长掉下眼泪。

　　地位！都是地位！

　　女奴们的身份各异，来自什么地方的都有，但是相同的是女奴们出现在这里的原因皆是因为利益！

　　和当初拐走诺达妹妹的那些捕奴队差不多，在深渊大陆，这种捕奴队却有这另一个面目——他们竟然是合法的！

　　“这里有一个地图，我希望你能标注出你曾经的家乡在什么位置，叫什么名字，如果可以的话，把这些东西都说出来更好。”

　　许多没有笑，但是他的表情却没有女奴那种经常看到的表情——那种混杂着欲望与冷血的残酷摸样——他虽然没有做出什么特别的神态，一直淡淡的说着话，但是他的语气和态度却让这些女孩子们第一次感觉……自己是在和一个地位平等的人说话，而心中的压力在见面之后竟是慢慢消失了。

　　或许是太久没有人对自己这么客气了吧，又加上女人的警惕心理本来就容易放松，许多的这一套很快奏效，在亲自端上一杯氤氲着热气的饮料之后，许多静静的向后贴在了椅背上，等待着对方的答复。

　　“我的家乡……”


第511章 “高贵的”

　　一切进行得很顺利，不过这种行为却让一直没有在进入屋子的伽罗看起来有些汗颜——因为他忙完了之后看到的就是一个个女奴挨个进入了许多的套房，过了一段时间之后，那些女奴眼睛红红的走出了房间么，却是乖乖的回到了为她们安排的卧室。

　　这个普罗米斯有什么本事？快十个美女来来回回的轮了一遍之后还没有问题？

　　不过作为一个吃软饭的小白脸，他自然很快就明白许多没有做什么他想象中的事情，因为那些女奴之所以买的价钱这么高，是因为都是处女的缘故——但是从屋子里走出来的女人们没有任何行走姿势不适的样子，真就说明不少问题了。

　　“伽罗，来一趟。”

　　伽罗正在浮想联翩这位“主人”到底是不是哪里功能不太好的时候，脑海里想起了一声淡淡的话语，这出其不意的一声下的他险些蹦起来，在平复了一下心情后，他看到最后一位女奴从屋子里出来，这位个子不高的女孩子推开门，看到伽罗，红着眼睛笑了笑，点点头表示对他的感激，便一声不吭的走向了楼下。

　　“大人。”

　　伽罗没空想别的，进屋之后看到许多一如他刚才出去时一样坐在扶手椅上，甚至于衣服上的褶皱都没有什么变化。

　　“我的三个守卫会轮番值守这个酒店不让任何人进来，这个酒店剩下的位置我全包下了，你去安排一下。”

　　“没——问题。”

　　包酒店不是大事，但是伽罗却担心这么下去自己的钱还够不够用了——不过许多似乎知道他在担心什么，伸手从空间戒指中取出了一个袋子，递了过来。

　　入手沉甸甸的，伽罗似乎已经猜到了这是什么，但是当他打开那袋子的时候却还是感觉到了一阵眩晕。

　　满满的钱币……这一袋子钱币足够一个普通贵族好几年的花销了！

　　因为里面装着的都是数额最大的格布！

　　“在我手下做事，我从不亏待。”

　　许多头一次对他笑了笑，继续道：“拿着用，有新消息的时候敲门来找我就是。”

　　“好的，大人！”

　　伽罗立刻行了个礼，手指紧了紧，随即退出了屋子。

　　“有钱了就开始挥霍了，如果我不知道你是个领主，我还真以为你是暴发户呢！”

　　瓦萨琪夫人扭着猫步走了过来，似乎是故意的一样在许多面前晃过，所在了他的对面。

　　“说白了我就是暴发户，培养一个贵族需要五代人的努力，但是把我的财产挥霍一空只要需要三代。”

　　“有意思的说法，可是你现在还没有孩子呢。”

　　瓦萨琪夫人笑了笑，却是眼光有些玩味的看着他继续道：“怎么，没有考虑过？”

　　许多的目光盯着面前的地面，听了这话，他没有抬起目光，反倒是伸手搓了搓脸颊，好似在逃避什么似的沉默不语了。

　　“乱世啊乱世，何时又曾太平过？”

　　夫人也是感慨了一下，起身拍了拍许多的后背，这种长辈对后辈似的关爱让许多心里暖了暖，抬起头，许多的脸上头一次显得有些疲倦：“谢谢你，夫人。”

　　“好好休息去吧，再劳累的车夫也有休息的时候，要不他早晚会被自己拖垮的。”

　　许多点点头，随即目送着夫人回了卧室，自己则是伸了个懒腰，走进了自己的房间。

　　……

　　深渊族的夜晚很长，许多睡醒的时候，外面的天空依旧是那么昏暗，不过按照推断今天应该会出太阳并且会变得很热，许多来到深渊之喉时间概念有些不清楚，所以他找了半天才在床头找到了一个类似钟表一样的东西，研究半天以后才发现自己已经睡了将近八个小时了。

　　好像自己很久没有睡过这么长时间了。

　　许多感慨一下，揉揉眼睛走出了屋子，而此刻屋外似乎已经有人准备敲门了。

　　“请进。”

　　许多头也没回的用精神力说道，而门则是应声打开了——

　　“有个矮子非要闯进来。”

　　尤纳的话语让许多愣了愣，随即有些哭笑不得的回道：“让他进来吧，不是什么敌人。”

　　“好的。”

　　尤纳面无表情的退了出去，许多则是洗了把脸，整理了一下仪表——门很快字啊一次被敲响，都彭的敲门声让许多觉得这家伙一定有些强迫症——

　　“咚咚咚。”

　　“请进。”

　　说完这句话，许多却看到了一个让他险些笑出声的一幕——那个昨天带着一双拉风护目镜的矮子今天看起来就跟被一群人按在地上踹了一顿似的，黑色的衣服上一个硕大的脚印不用说就是尤纳留下的，而那个护目镜竟然碎了一个镜片，看起来滑稽之极，更可笑的是这家伙没有戴着兜帽，露出了他那个有些秃顶的脑袋。

　　“您的守卫很能干，我承认我想偷着进来的……”

　　他的话让身后一起跟来、表情却是有些难堪的伽罗痛苦的捂住了脸，或许他也没有想到自己的这个朋友这么不靠谱。

　　“没有关系，下次记住就行了。”

　　许多实在忍不住，还是笑出了声，不过他不是什么小心眼，眼前的家伙估计就是看不起尤纳和库兹卡兹所变形的种族罢了，许多可以理解，因为他从对方的气息上能感觉到这个小矮个子有着七阶的实力，他在这一行人里面甚至都不能对猎人出身警惕性极强的库兹卡兹造成什么威胁，更不用提已经九阶的尤纳和自己了。

　　“长话短说，”都彭也是脸上有些挂不住，他伸手摘下了自己的那个破损的眼镜，抬起头冲着许多道：“您要的消息已经有回复了。”

　　“哦？说来听听。”

　　许多倒是没有料到这么快就有消息了，想不到这种搞地下消息的还真是够利索的。

　　“黑色巨龙的遗骸在一百年前左右出现在了这个大陆，不过在八十年前女皇继位的时候这些消息就再没有了音信，我查到的所有消息都是这黑色巨龙的遗骸消失在了某个地方的记录，八十年前知道现在再没有了任何消息。”

　　“八十年？”

　　许多皱了皱眉头，随即身体向后靠了靠。

　　“这里的八十年，大概是罗斯洛立安大陆的两百四十年左右。”

　　奈里奥斯出现在了他的身旁，静静的看着这个侏儒，“他没说谎。”

　　“好的，你的酬劳我会付。”

　　“我还没说完呢！”

　　这家伙似乎不太满意许多那种无动于衷的反应，有声音有些尖的叫道——这感觉跟个小孩子似的，许多只得坐正了继续等着他说话。

　　“八十年前，有记载的最有一次目击记录是它被运往了索隆。”

　　“索隆？”

　　“索隆？”

　　“索隆？”

　　三个声音同时在屋内响起，一声是伽罗的，一声是奈里奥斯的，一声是许多的。

　　不过当然其他人只能听到两声。

　　“没错，是索隆。”都彭似乎很满意自己的消息带来的这种效果，得意的昂起了头——不过这个动作依旧只能让他看到许多的胸口。

　　“伽罗，把索隆的情况给我讲一下。”

　　许多看向了旁边的伽罗，后者却是被这个问题搞的有些痴呆似的，看向许多表情也有些不对劲。

　　“大人……您不知道索隆？”

　　伽罗有些难以置信的说道，不过立刻意识到了什么，随即立刻改变了语气——“索隆就是这个大陆的重心区域，它是伟大的奎托斯陛下在八百五十七年前建造的宏伟都城，现在依旧居住着这个大陆上最最尊贵的血脉和居民，能进入索隆，是一种荣耀，他的面积难以计数，他的宏伟难以形容，这是我们的骄傲，女皇陛下就在这个伟大的都城中居住。”

　　“你说的，就是那个看起来像一座山一样大的城市？”

　　许多明白自己“火星”了，他的问题有些太幼稚了，不过自己有足够的理由，“我只不过是个从山林间出来的没落恶魔后代而已，对于这些了解的并不多，不过我想知道，去索隆的话应该用什么途径？”

　　“去索隆？”

　　小矮子都彭的眼睛在摘下了护目镜之后露出了本来面目——那是一种让人有些发慎得慌的黑色，整个眼瞳没有眼白，只有无尽的黑暗——这也是黑暗侏儒名字的来历之一。

　　“我劝您别去。”

　　他摇了摇头，指了指窗户外面道：“在这里呆着比索隆好多了，那个地方不太适合我们这种人居住，我——”

　　“行了，别废话。”

　　伽罗一把按住了想要喋喋不休的都彭，将它往后拉了拉，随即轻声道：“那个城市还有另一个名字——‘督瑞尔’，在上古的恶魔中，那意义是‘高贵的’，在那里居住的无一不是地位身份非常高的家伙。”

　　“全是贵族？”

　　许多扬了扬眉毛，“那日常生活中就没有下人么？”

　　“即使是索隆最下等的下人，放到我们这个目前所处的城市中，那也是比一般的小贵族还要有地位的存在。”

　　加罗的话语听起来有些夸张，不过许多还是能大概明白这是一种怎么样的概念。

　　“不能去？”

　　“可以去，但是那需要能力。”

　　“什么能力？”

　　许多倒是没有觉得自己提出这么多可能是别人都明白的问题有什么不好意思，他现在只想知道怎么去这个叫索隆的地方——龙骸的最终归属地似乎就是这里了。

　　“或许我刚刚的说法有些夸张，但是想要进入索隆，单凭自己的血统和地位是不够的，你还需要一个已经居住在索隆的贵族的引荐并亲示证明才行。”

　　“引荐……”许多眯了眯眼睛，自己眼下没有什么人脉，不过说起来自己接触的只有眼前这几个人能用上了——不过很快的，许多想到了另一个势力。


第512章 项链

　　“今天先到这里，”许多站起身，送客之意十分明显——他取出了一柄匕首递给了都彭，道：“雇用你，这个价格够么？”

　　“我的价格可是很高的，不要小看——”

　　都彭的话在伸手随意的接过许多递过来的匕首时直接被堵在了嗓子眼里，他那本来因为脑袋小而显得很大的眼睛睁得像是外星人一样，直直的看住了手中的匕首——

　　“成交！”

　　这是他愣了五秒钟之后的回答。

　　※※※

　　许多走出酒店的时候，酒店老板恭恭敬敬的行礼——大厅里一个人都没有，足够的金钱让酒店老板对于许多的要求都照办了。

　　没说什么，许多一个人径直走出了酒店。

　　他没有携带任何人，甚至伽罗都没有，目的就是为了寻找那个能带他去“索隆”的势力。

　　熙熙攘攘的街道开始变得冷清了，因为马上就要到白天，那种酷暑是深渊种族不愿意面对的，所以街上的行人显得有些少——许多漫步在这条街道上，能看到那些灯红酒绿的场所们不断地走过喝的烂醉的家伙们，脂粉味道和那种淫靡的气息扑面而来。

　　但是他行走在这其中时却显得像是两个世界的人一样——这位个子并不高的深渊恶魔离开酒店后拐入了一条不起眼的小巷，随后停住了脚步。

　　阴影脚步带起的淡淡烟雾毫无声息，许多的身影毫无征兆的出现在了几十米外一个家伙身后——这个有些驼背、长着一脸疙瘩的家伙正死死地盯着眼前许多刚进去的那个小巷，看起来丝毫没有察觉到自己的身后有人走了过来。

　　“喂。”

　　许多在这个家伙身后轻声喊了一句，却是吓的对方条件反射的抽刀便砍了过来！

　　“叮！”

　　奇怪的响声伴随着一股反震力让这个家伙的胳膊被猛地弹了回去——那锋利的刀刃距离许多的脖子只有十多厘米的距离便被一股无形的力量生生挡住，紧接着便像是触电一样给他的胳膊弹得甩了出去！

　　“你……你——”

　　这家伙显然知道自己的跟踪被识破了，他眼睛止不住的朝着另一个方向望去——那边一个身影立刻向着远处奔去，但是还没走多远便向着侧面飞了出去——

　　“嘭——”

　　不轻不重的一击，却是直接将这个逃跑的家伙击的横向飞出，直直撞到了一堵结实的墙面上才止住了冲势，不等他爬起来，许多便已经来到了他的身旁，轻轻伸出了右手。

　　仿佛有一股无形的力量掐住了对方的脖子一样，随着许多轻轻抬起手，这个躺倒在地捂着自己的鼻子不住呻吟的家伙被生生的提了起来——这情景就像是当初夏薇对许多都做得事情那样，不过如今许多已经大概掌握了这种力量的使用方式，现在在战斗的时候，这种力量的使用也是越来越得心应手了。

　　“从拍卖行出来，你们就一直跟在后面，没错吧？”

　　许多的话让对方吓的根本说不出话来，面对那恶心的面庞，许多也是没兴趣说什么太多的东西，他随手一扔，对方被丢在了地上，但是却再也不敢站起来了，就那么低低的趴着，像是被打服的家犬一样。

　　“带我去见你们的上司，我有些事情想跟他聊聊。”

　　许多的目光平视前方，做出了一个顶阶强者应有的傲慢姿态——也只有这样，这些家伙才会乖乖的站起来带着他朝着城区的另一个方向走去。

　　※※※

　　“去索隆？”

　　依旧是那个拍卖行的负责人，他看向许多的眼光此刻显得有些诧异，不过随即带上了一抹不屑，“我劝你还是别想了，即使你有让我们不惜一切代价拍下来的上品，却并不代表你能去那个地方。”

　　“如果我说，我有更好的呢？”

　　许多眼睛微微眯着，坐在扶手椅上的他抬起头，眼神深邃的看不到里面的内容，这让对方心里一惊，赶紧放下了之前的那种不屑姿态，生怕惹恼了这个神秘的家伙。

　　天知道他是从哪里来的！这个负责人当然会去调查许多的底子，但是他却没有任何答案，这个结果也让拍卖行幕后的那位家伙颇为恼火——不过那柄强大的法杖已经为这个负责人加了足够的分，升官发财已经指日可待，这种时候千万不能出什么篓子！

　　“当然，我们的合作仍然可以继续！”

　　他马上堆起了满脸的笑容，又在心底加了一句：“别再让那个小白脸跟我讨价还价就好。”

　　“我用这件东西，换一个去索隆的身份。”

　　许多想了想，从空间戒指中取出了一串项链。

　　灰蒙蒙的，仿佛被什么尘土遮盖了似的，许多取出这东西的一瞬间，这位负责人会以为是什么尊贵或者耀眼的珍宝，却是没想到他手中的一串项链一样的东西竟然像是从旧货市场淘来的劣质品一样，根本没有任何出彩的地方！

　　不过负责人的城府还没有肤浅到立刻翻脸骂人的地步——他只是脸上的笑容微微僵硬了一下，随即便挺直了腰板道：“您这是什么珍宝呢？还望介绍一下。”

　　虽然他没有什么过分的语气，不过眼神还是让许多捕捉到了一丝鄙夷和不耐，许多倒是根本没有在乎他这种态度——商人总是这样，利益在前，让他自己刨自己祖坟都有可能，没有利益，一个笑脸或许都不会给你。

　　“接着。”

　　许多松开了手，那项链就像是一个垃圾一样被他扔向了负责人的胸口，而对方条件反射的伸出手借助——正当他心里琢磨着如何婉拒许多的要求时，手中传来的一触感却让他定住了身体。

　　说起来，深渊恶魔族和美杜莎一族有一些相像的地方，那就是他们对于元素的敏感程度都比罗斯洛立安大陆的人类和精灵要强——作为一个受到眷顾的强大种族的后裔，虽然这位负责人是混血，但是他依旧有着一般人难以企及的元素敏感度。

　　伸出的手指接触到这串项链的时候，那感觉却不像是接住了什么固体，更像是捧住了一抹……雾气？

　　这东西没有质量？

　　负责人感觉自己的心脏猛然颤了一下——这东西不一般！

　　说起来，能拿出那种级数法杖的家伙能一般到哪里去？

　　他恨不得给自己一个耳光，但是现在后悔也来不及了，轻轻地将这项链拈住，他提着项链的尾部，轻轻地拿了起来，近距离的观察起来。

　　一串圆圆的珠子构成了项链的主体，这项链中间使用一种不知名的材料穿起来的，但是并没有从那指节大小的珠子中穿过，反倒是靠着一种莫名的吸力让这些珠子悬浮在了它的外面，看起来空灵异常。

　　那珠子散发着淡淡的蓝色光彩，视线扫过的时候像是反射着光泽的普通蓝色玻璃珠子，但是当视线停留在其中一个上面时，竟然能看到它的内部有着点点璀璨，竟然有着一个美丽的银河在其中缓慢的旋转着！

　　“我叫它‘星空’。”

　　许多的声音让这个负责人回过了神，此刻他可不敢随意的晃动手里的这项链了，从衣服的夹兜里取出了一个看起来和都彭差不多滑稽的眼镜戴上，他走到了窗户边上，轻轻的拉开了窗帘的一角，让阳光照射到了这项链之上。

　　因为已经到了白天，此刻的屋子外面已经炎热起来，不过看的出这里的建筑十分耐热，无论阳光怎么照射，始终保持着凉爽——而窗帘打开后，原本显得阴暗的房间出现了一道近乎与白炽色的光芒——但是紧接着，屋内竟是变成了一片幽蓝色！

　　因为阳光在照射到这串项链上之后竟然散发出了如同许多印象中海洋一样的光芒——许多眯着眼睛望着那在空中被映照出来的光线，记忆不由自主的想象起了自己上一次看到大海的样子，倏然间有些出神了。

　　不过更为神奇的事情发生在后面——在这光亮了还没有一分钟时，那片幽兰竟然慢慢的消失了，取而代之的是这原本想是被蒙着灰尘的珠子竟然璀璨的像是钻石一样的华丽光芒！

　　白炽色的阳光在这折射下在屋子的墙壁上映照出了无数彩虹，那迷离的色彩充盈了整个房间。

　　负责人目瞪口呆的看着眼前的景象，身子不由自主的往后退了一步，然而神奇的是，这项链在离开的那一道细窄的光线后那璀璨的光芒并没有消失，反倒是像凝聚在了珠子表面一样，让这一串七枚大小不一的珠子看起来就像是天上的星辰一般！

　　“戴上试试。”

　　许多的声音让这位负责人从那种痴呆的状态下恢复了过来，他看上去已经不知道说什么好了——许多不知道的是，在深渊的这几天，虽然他没有看到过星星，以为是高空或许有乌云的原因，但是实际上这片大陆自从诞生以来，那天空之上就没有出现过任何星光——只有在无数代以前的那次入侵中留下来的文献才保留着关于罗斯洛立安道路那璀璨星空的记载，这些记载被流传成了诗歌代代相传，但是真正的星空又是如何？

　　没有人见过。

　　甚至包括那大陆至尊的君主，一样不知道灵异片大陆那迷人的星空到底有多美丽。

　　但是这一串项链，却让人不由自主的让人联想到了那遥不可及的“星辰”，那片神秘莫测大大陆……

　　慢慢的抬起手，这位负责人竟然发现那项链不知名材质的带子竟然自己慢慢延长到了一个可以带进去的宽度，随着他将项链带上，那带子又自动慢慢缩短到了合适的长度。

　　“这……”


第513章 危机重重

　　一共从未有过的力量瞬间充盈到了他的体内，甚至于手指尖都充满了一种从来没有过的酸胀感觉！

　　“噗！”

　　一声轻响，这位负责人使用了他作为天赋技能的“瞬间移动”，出现在了屋子的另一角，等了不到三秒钟，他再一次释放了技能，返回了刚刚呆着的地方。

　　“我需要请示。”

　　这是他摘下项链后留下的唯一一句话。

　　※※※

　　“出去一趟就这么搞定了？”

　　瓦萨琪夫人有些不可思议的望着许多手中的“令牌”，这块看起来晶莹剔透的小牌子上面写着几句深渊语，大概就是“通行证明”之类的东西，上面刻着一个类似许多印象中家族纹章似的东西，应该代表着它的真伪——同时这上面还带着一股淡淡的波动，明显代表着其珍贵程度。

　　“运气比较好，蒙对了。”

　　许多笑笑，优雅的伸出了胳膊轻声道：“能邀请夫人共进晚餐么？或许我们明天就要离开这里了。”

　　说起来他的心情不错，倒也和夫人开启了玩笑——夫人却是很配合的伸出手搭了上来，身子轻轻地贴了过来，柔声道：“为什么不呢？”

　　说罢便拉着许多向外走去，那弥漫的香气让许多有些眩晕。

　　难得放松一下。

　　“大人。”

　　“大人。”

　　“大人……”

　　……

　　这场景是够让酒店老板咽口水的——眼前的这个家伙坐在餐厅的中间，身旁是那个美得不像话的魅魔，而延伸出去的两排座以上则是左五个右五个坐满了那些从拍卖所“换”来的女奴，当然现在她们不再是“奴”，许多让酒店老板做了一桌好菜，让这些女孩子们饱饱的吃上一顿。

　　不过毕竟是刚认识，这些女孩子们还是有些怯怯的，看着许多都是本能的喊着恭敬的称呼，大气都不敢喘的样子，许多有些好笑的看着眼前的场景，想起了自己脑海中那种旧社会的老爷们三妻四妾左拥右抱的情景——不过这种意淫很快被夫人轻轻的用手指一掐给打断了。

　　“接下来怎么走？”

　　“明天……就是下一个白天的时候，他会安排车队来接我们去索隆。”

　　“这一个令牌就能让我们所有人都去？”瓦萨琪夫人有些疑惑的看了看眼前的这些低着头大气不敢喘的“丫头”们，“连她们都能一起？”

　　“对，有这个令牌，只要是和我有关系的人都能一同前往索隆。”

　　许多也是觉得全是这个东西在这种地方确实让人能为之疯狂——一个小小的令牌，足够一个家族完全走上普通人家完全不敢想象的荣华富贵，这在圣兰斯帝国都是不太现实的事情。

　　不过这也是这个大陆的弊端之一，许多很清楚这么下去的后果就是这腐朽的金字塔阶级会彻底崩坏重建。

　　“好好吃饭，你们会跟我一起去索隆。”

　　许多的话于让这些女孩子们一下子愣住了——他们做梦也不会想到自己竟然还有这个资格……

　　一般来说买这种女奴被贩卖之后，她们只会成为那些不知疲倦的恶魔用来发泄性欲的工具而已，所谓的地位从来就没有存在过——索隆是什么地方深渊大陆的居民们都清楚，普通人如果能够去一趟索隆，哪怕是去逛了一圈，回来之后地位也会上升百倍，不要觉得夸张，那个地方有着远远超乎人的想象神奇能力。

　　不过这就如同镜花水月一样是个虚无缥缈的梦境罢了，骤然听到刚刚成为自己“主人”这么说，她们竟然都不知道该怎么应答了。

　　“当然，如果你们想回家，我会提供费用让你们回去，如果想跟着，就跟着。”

　　许多低头吃着食物，这里的东西说起来和圣兰斯帝国的食物有些不一样，不过味道却还是不错的，以酸甜为主——他闷头吃饭的样子或许实在是给了这些女孩子们一种容易亲近的感觉，在几秒钟过后，这些女孩子都是伸出了手，渐渐地愿意吃饭了。

　　“小家伙，你可要好好解释解释为什么。”

　　瓦萨琪夫人看着许多给这些漂亮姑娘整的服服帖帖的，又好气又好笑的说道，眼睛里的光芒让许多哆嗦了一下……

　　※※※

　　“无法解释？”

　　当然无法解释，许多抬头看着瓦萨琪夫人叉着腰扎在自己面前的摸样，觉得还是把目光移开比较好。

　　“想解释就解释吧，我倒是无所谓。”

　　奈里奥斯出现在了许多身旁，有些好笑的看着瓦萨琪夫人，转头对许多道：“这是一个必须的形式，我觉得她如果努力一下，未必走不到更高一层的境界。”

　　此刻的大厅空无一人，许多对于这些女奴跟着自己一起去往索隆的决定让夫人觉得实在是有些不解——毕竟这些都是不会魔法不会斗气甚至连战斗都不会的累赘，带她们除了能养养眼还能干什么？

　　“夫人……您也知道，我们这支队伍并不止我们目前看到的这些人……”

　　许多犹豫了一下，决定还是把实情说了出来。

　　这句话让瓦萨琪夫人一下子停住了话头，她扬了扬眉毛，随即深吸了几口气，坐在了许多旁边——半晌，她突然出声道：“他让你这么做的？”

　　“是的。”

　　“值得信任？”

　　这个问题让许多静默了一下，随即点点头道：“目前来说，是的。”

　　瓦萨琪夫人回头看住了许多，那双眸子让许多觉得自己仿佛回到了第一次和夫人相遇的那一刻。

　　“那也要保持警惕，”她把目光移开，轻声道：“如果你坚持，我会支持你。”

　　仅仅这几个字，却让许多明白了自己在瓦萨琪夫人心中到底是什么位置。

　　“好。”

　　奈里奥斯在许多的另一旁不远处站着，眯着眼睛看着窗外——此刻又进入了黑夜的状态，他的声音淡淡的回响在许多的脑海中，意味深长。

　　※※※

　　拍卖行不是什么小机构，私自扣留物品更是从未出现过的事情，这种犯忌讳的事情突然出现，对于外界来说一定是个不能透露出来的秘密，否则砸的便是招牌。

　　这个道理谁都清楚，拍卖行的幕后负责人更清楚，但是是什么原因促使他这么做？

　　遥远的都城索隆，黑夜在这里几乎不存在——随处可见的灯火把这里变成了大陆闻名的不夜城，所谓高端不过如此——虽没有满地金砖的铺设，但是在这里呆几秒钟，便能体会到那种和其他地方都不一样的奢华与高贵的气息。

　　高贵这个词不是贬义——对于深渊大陆的贵族来说，“高贵”一词不是一般人能用的，偌大的城市，实则人口并不多——更多的只有惊人的财富。

　　一封信件在烛台上点燃，跳跃的火光似乎预示着什么似的，让拿着它的人眼睛微微眯了起来。

　　摩根，地下拍卖行的总负责人，后者说真正的幕后人物，此刻将手中已经烧成灰烬的信件轻轻吹散，轻声喃喃道：“手中有着如此异宝，却没有一个可以查到的身份……”

　　形状有些怪异的笔杆被他拿了起来，轻轻展了展那血红色的墨水，他的回信言简意赅，却让人心惊肉跳。

　　……

　　当许多在白天再一次来临的时候，停在酒店门口的车队也算是让他开了一次眼。

　　虽然同样是卡鲁兽，到那时许多却真真切切的体会到了什么叫等级上的差距。

　　这巨大的像是亚龙一般的卡鲁兽后背上有着一个同样巨大的包厢，那华丽的装饰让许多真是不知道怎么去形容了——因为他瞬间想起了自己领地里那个胖子伯金斯。

　　足足十头卡鲁兽一次排开，宽阔的街道都被这巨大的家伙们给堵了个水泄不通，许多可没想到拍卖行竟然如此高调的给自己安排了这样的行程，不过这些东西在许多眼里都是既来之则安之的，他仰头看了看这些华丽到爆的马车，挥了挥手，便带着自己的人直接上了中间一个看上去最大的马车。

　　格鲁尔穿着一身华丽的铠甲出现的时候，街边的围观者们都在奇怪这是什么种族——因为他连同头盔都一起戴上，看起来如同钢铁怪兽——这个大块头自己独占了那头走在最前面的卡鲁兽，这种交通工具似乎没有车夫，许多也不担心这东西会走错路。

　　十位漂亮的侍女在伽罗的安排下穿上了合身而华丽的衣服，她们众星拱月似的跟在了瓦萨琪夫人的身后——这种排场第一次让许多觉得是一位真正的魅魔在出行，而许多和伽罗则像是随从一样跟在了后面，看起来微不足道。

　　尤纳和库兹卡兹跟在了最后，一行人上了卡鲁兽以后便马不停蹄的向着远处进发而去，整个过程没有几分钟。

　　看起来是一场天衣无缝的表演，不过在他们走后，出现了无数个鬼头鬼脑的家伙，他们望着那已经渐行渐远的车队，转身消失在了建筑物的阴影中。


第514章 不放心

　　“说真的，带上她们到底有什么用？除了用来衬托排场以外我看不出有什么其他用途了。”

　　许多仰躺在这巨大包厢内的沙发上，闭着眼睛好似假寐一样和奈里奥斯交流着。

　　他的身旁是两个女孩子，在昨天的谈话过后，没有一个提出返回家乡的——或许是回到那里更不会有出路，总之她们一并选择跟随许多的脚步，而毕竟主仆有别，这些女孩子们便都是明白了自己的角色，成为了这支车队的女仆。

　　一位白皮肤的女恶魔将已经剥好皮的水果递到了许多嘴边，这个没受过如此“腐化”待遇的家伙倒也没有拒绝，张口吃了下去，一边吃一边暗暗感叹权势这种毒药真是他妈害人。

　　“其他用途？现在不就看出来了么，她们倒是不错的女仆啊。”

　　奈里奥斯的声音带着调侃，许多在脑海里看到了这家伙竟然咧着嘴邪邪的笑着，这个造型让躺着吃水果的他一下子呛住了——

　　“咳咳咳咳咳……”

　　许多坐起身咳嗽了半天，身后的那位美杜莎很自觉的拍了拍他的后背，那关心的样子倒不像是装出来的——说实话，在这些侍女眼里许多还真称得上“好人”了，不欺压，给饭吃，还能带她们去想都不敢想的索隆，这对她们来说简直就跟做梦一样。

　　“没事没事。”

　　许多摆摆手，看了看这个包厢的另一头——瓦萨琪夫人整拉着另一位美杜莎女孩的手说着什么，夫人的表情看起来可不是很好，听起来这些美杜莎的遭遇确实有些令人心痛。

　　“你还会开玩笑了？”

　　许多重新躺下，冲着奈里奥斯感叹道：“光明神在上，我是不是听错了。”

　　“光明神可不是你的信仰，”奈里奥斯的语气依旧是那么调侃，“那个神祇曾经也是个风流的人呢。”

　　这句话让许多扬了扬眉毛——敢这么说话的，估计只有这个家伙了。

　　“说正格的，她们的作用不可小觑。”

　　“怎么不可小觑？”

　　不知道这些女孩子是真的愿意还是有什么别的想法，许多什么话也没说，坐在他身旁的那位皮肤白皙的女孩子开始轻轻的揉捏起了许多的肩膀，虽然动作有些生涩，不过许多却是觉得真够惬意的。

　　“你觉得我会说出来么？”

　　奈里奥斯的回答让许多一阵无语，不过许多也知道他不说自有道理，索性没在提这茬，安心闭目养神了。

　　“隆隆隆……”

　　刚没过多久，本来形势平稳的卡鲁兽突然微微晃动了起来，不过这感觉让许多感觉实在坐火车一样——因为这是跨越了地面的什么障碍物时特有的震动。

　　“大人，我们出城了。”

　　许多听到坐在窗边的那位侍女轻轻掀起帘子后声音甜甜的说道。

　　不过没等他回答，远处突然传来了一股不太对劲的声音。

　　许多一下子皱紧了眉头，随即站起了身，毫不犹豫的推开了包厢那扇一直紧锁着的门，向外望了出去——

　　现在是白天，整个巨大的车队有十头卡鲁兽，许多在第三头的位置，尤纳和库兹卡兹在最后一头，格鲁尔在第一头，伽罗这个“管家”在第二头——面对突然出现的声音，许多跳上了包厢顶端，随即看到了远处的景象。

　　兽群？

　　许多不知道怎么形容，他看到的东西介乎昆虫和野兽之间，有着狮子一般雄壮的身体，却长了一个甲虫一样的脑袋——一共二十多头四米多长的家伙超这里正在猛扑过来。

　　这算是什么？袭击？

　　许多能感受到那些家伙们野兽一样的气息，就像是饥饿已久的狮子一样，它们直直的朝着这边扑了过来。

　　“咔。”

　　打头的那卡鲁兽上的包厢门打开了——因为格鲁尔的身材而特别取材制造的巨大门板被推开，一个巨大的身影从里面走了出来。

　　与此同时，这些卡鲁兽感受到了威胁，本能的停下来运动，整个车队缓缓停了下来，在这空无一人的旷野中静静地等候着奔袭而至的这些野兽！

　　伽罗也走出了车厢，不过看到许多回过头来冲他做出的手势，这个家伙听话的乖乖走回了车厢，什么话都没说。

　　尤纳与库兹卡兹跳出了车厢，从两旁的地面之上直直奔向了前方，而格鲁尔则是跳下了这卡鲁兽，巨大的脚板因为那加上铠甲以后骇人的体重在落地时后踩出了两个十多厘米深的巨大脚印！

　　“铿……”

　　阳光下，格鲁尔双手的钢爪弹了出来，那种冷兵器独有的寒光在这耀眼的光芒下显得冷酷异常，这个大块头忠实者履行着保护许多的责任，他回头看了看不远处站在包厢顶的许多，那个在阳光下显得孤零零的身影点了点头——

　　“吼——”

　　一声怒吼，在那些黑色的凶兽距离自己还有百米距离的时候，格鲁尔猛然朝天发出了嚎叫，而他的身体骤然开始了剧烈的膨胀——和当初许多见过的那种不一样，在膨胀的同时，格鲁尔的身体竟然出现了淡淡的魔法波动！

　　一层蓝色的铠甲出现在了他的身体各个关节，胸口与后背也是出现了一层若隐若现的护盾，紧紧地贴着那原本就已经结实异常的铠甲——这是在长时间吸收水系魔晶后格鲁尔领悟的技能！

　　尤纳的身体也是进入了狂化，不过看起来要比格鲁尔矮了一半——而与此同时，他身旁的格鲁尔像是一个蓄势的弹簧一样慢慢弓起了身体，那巨大的身躯低低伏了地面上……

　　“强大的种族，完美的杀戮机器。”

　　奈里奥斯出现在了许多的身旁，望着那三个身影挡在了队伍的前方，轻轻感叹道。

　　与此同时，那些不知什么名字的魔兽冲到了五十米的范围内——而格鲁尔则是骤然启动了！

　　“咚！”

　　结实的地面被他强大的力量蹬出了几个深深的脚印，紧接着，这个钢铁猛兽在三步之内达到了自己的最大速度，双手在地面一撑，以近乎和地面平行的姿态和那冲过来的魔兽们狠狠地撞击到了一起！

　　即使是在隔音效果很好的包厢内，那些女孩子们也是听到了外面那一片密密麻麻让人头皮发麻的骨头碎裂声和痛嚎！

　　女孩子们面色惊恐的四下望着，却是随即把目光都集中到了瓦萨琪夫人身上——后者淡然的指了指头顶的天花板，那里是许多站立的位置——她轻声道：“记住他的名字，或许在不久的将来，这个名字将响彻大陆。”

　　仅此一句话，莫名的安全感让所有的女仆们不再慌乱。

　　“嘶啦！”

　　听起来就像是什么东西被撕扯开来的声音——但是实际的情况是，格鲁尔那巨大而威力无匹的钢爪横着刮中了一头想要扑向他的魔兽——和格鲁尔的身材相比，这些家伙就像是一头大型猎犬一般，那钢爪从这身材如同狮子的家伙腹部横扫而过，半空之中这身上本来还有着引以为傲的甲壳的生物顿时成了两截烂肉！

　　尤纳的钢矛捅穿了一头想要从背后攻击库兹卡兹的家伙，钢矛的矛尖从后脑插入，前额穿出，伴随着尤纳娴熟的翻转和拧绞，这种攻击效率极高的杀戮方式顷刻间让对方倒下了好几头！

　　但是数量优势却让三位巨魔没有什么辗转腾挪的地方——不过随着格鲁尔杀戮方式愈加暴戾，那种满地碎肉的刺激渐渐地让这群魔兽的士气降低到了谷底。

　　无论是什么东西——尖牙也好利爪也好，在攻击到格鲁尔的身体上时，均会被那层魔法护盾弹开——甚至于这些攻击连格鲁尔的防御都破不开，这个不知疲倦的大块头到最后甚至一手拎着一头水牛身体般大小的家伙用自己的膝盖生生钉碎它们的脑袋，随即原地旋转起来，像一个旋风一样将想要近身的所有魔兽抡飞了出去！

　　“啪嚓！”

　　纯金属构造的战靴一脚将那会所大的头骨碾碎，战斗戛然而止。

　　许多满意的看着眼前的场景——三位巨魔站在战场之上，没有一人倒下，而满地的残骸和破碎的尸体却是有着巨大的血腥味道，鲜红的血液浇灌着大地，仿佛警示着什么。

　　“这趟旅途，不简单。”

　　奈里奥斯背着手望了望身后——这里距离刚刚离开的城市根本连几百米都不到，到那时那城市门口的守卫却是对一公里外发生的事情视而不见……

　　情况，比想象的还要复杂。

　　许多皱了皱眉头，随即想到了什么，让三个巨魔归队并继续行进之后，他回到了包厢内。

　　“女孩子们都住在这个包间里。”

　　这是许多下的命令，但是没有人提出异议——伽罗在许多的命令下也是和尤纳与库兹卡兹住在了同一个包厢，许多明白，偷袭这种事情，对于深渊族来说似乎是在光明正大不过的手段了。

　　权势……

　　许多掏出了那块令牌似的东西，静静的看了看，随即收回了空间戒指。

　　“拍卖行……似乎不太放心我啊。”


第515章 追杀者

　　入夜。

　　最大的这个卡鲁兽的包厢分上下两层，足有将近五十多平米，十位女孩子在下面的那层已经睡下，许多和瓦萨琪夫人在上面这层静静的呆着。

　　情况如许多所预料的那样，借助夫人的天空之眼，队伍后方的情景在其中先是的一清二楚。

　　一支队伍跟上了自己，并且远远的掉在了后面。

　　超过一千人的队伍让许多真觉得对方有些小题大作了——不过仔细思考了一下，他便认可了对方的做法，一个去索隆享受一辈子繁华富贵的机会，似乎做得再怎么过分都值得。

　　一千多人的队伍，在这黑夜之中循着自己走过的道路保持着三公里左右的距离吊在后面，在黑夜中普通人根本难以发现——别说三公里，单纯凭借视力的话，三百米外是什么都看不到，不过对方自以为安全的距离在许多的眼中根本就成了笑话。

　　“杀？”

　　瓦萨琪夫人的一个字，让四周的空气骤然冷了不少——许多却是皱着眉头看着这支队伍，抬起头眯紧了眼睛。

　　“杀，但是要由你来。”

　　奈里奥斯出现在了许多的身旁，语气显得有些严肃，“你的实力还需要磨练，这是个机会。”

　　许多用沉默回应了他，而瓦萨琪夫人则是眼睛微微扫过了许多的身侧，没有说话。

　　“等他们。”

　　许多取出了克林之刃，轻轻放在了身旁。

　　※※※

　　路途遥远，不过这一趟旅途，作为什么都不知道的女仆们却是充满了兴奋与期待。

　　渐渐地，她们已经适应了自己这位“大人”的温和脾气，甚至于有的女孩子都能时不时的和许多开个玩笑说句话了。

　　不过许多没有兴趣和她们泡在一起——当那种带着压迫的“隆隆”声响起时，许多瞬间从原地消失，来到了包厢的顶部，向着队伍后方望了过去。

　　靠着跳跃来到了最后一个包厢的顶部，许多看清楚身后的那些追上来的家伙们。

　　骑兵？

　　眼前是一个明显的行进方阵，不过这些骑兵显然和许多眼中的那些圣兰斯骑兵有着很大的区别——因为他们骑着的东西实在是太诡异了。

　　这个追赶在后面的骑兵队有着一百多个人的配置，其中只有十个左右是深渊恶魔，剩下的都是个子很高而肌肉发达的战斗种族——那些脑袋长的扁平状像是双鳍鲨的家伙们看起来面露凶光，实在不像是好欺负的样子。

　　他们手中拿着的却是一种巨大的砍刀，刀柄有手臂长短，刀刃却比刀柄长出两倍，一个个骑兵杀气腾腾的冲了过来，看上去根本不是什么好惹的善茬，阳光下刀锋上耀眼的光芒让许多觉得明晃晃的。

　　这些家伙骑着的东西更是奇怪，看起来就像是一种有四条腿的鸵鸟似的——脖子很长，脑袋很小，但是四肢却是粗壮的很，整个身体看起来比一般的战马要大得多，而且奔跑也更加迅猛而有爆发力，从许多看到他们到现在一共几秒钟的时间，这些家伙便瞬息接近了十多米！

　　许多拿出了克林之刃，身体四周猛然出现了一阵让景物都出现模糊的波纹——那是暗能和体内的规则之力作用在身体四周的缘故，不过许多看了看远处那些不断追赶过来的骑士，却是抿了抿嘴，随即收起了克林之刃，转而拿出了狙击步枪。

　　自从许多实力大增之后，这柄狙击步枪他已经很少使用了，但是对于规则之力已经有了新认识的许多却是突然想到了一个新点子——这种力量应用到步枪上会是什么效果？

　　“咔——哒——”

　　熟练地拉动枪栓，许多直接以跪姿举起了步枪，手中细微的震动告诉许多子弹已经压进了枪膛，但是他去没有急于开枪——

　　身体四周微微闪过一道无形的波纹，随即像是被吸入了这枪身内部一样紧跟着消失不见。

　　卡鲁兽一直在行进着，并且速度不慢，包厢顶部的许多不免有一些摇晃——但是这在今天的他来说已经不影响什么瞄准精度了，面对百米左右的敌人，许多靠着现在的身体强度和敏锐程度，完全是作弊器一样的存在。

　　“叮！”

　　剧烈的气流猛然从枪口的制退器喷射而出，但是却比以往更加剧烈！

　　那强大的后坐力让许多的身体仅是微微颤了颤，随即他将目光从瞄准镜前挪开，看向了远处那密集冲锋的骑士们。

　　如果画面在子弹射出的一刻定格……骑士们会看到那急速飞出的子弹像是被什么东西包裹着一样飞出了有着手工拉割膛线的枪筒，在飞行的过程中拉出了一条带着剧烈波动的圆形冲击波，随即像是一个导弹一样“砸”进了远处的骑士队伍！

　　没错，就是砸！

　　和小拇指差不多大小的弹头四周带着一种难以形容的力量，当面便击中了这支骑士队伍靠右面那个人群最密集的方阵！

　　“嘭！”

　　一种剧烈压缩后轰然爆鸣的声音瞬间席卷了整个地面，许多甚至看到眼前的地面瞬息向四周扩散出了一股剧烈的冲击波！那地面上的尘土“呼”的一下被卷上了天空，而骑兵队伍中则是瞬间响起了数声惨叫！

　　直直的看过去，许多看到了那子弹击中第一名骑士的胸口，但是造成的伤口却不像是以前那样的击穿伤害——那名骑士的整个上半身被这枚子弹完全打碎，紧跟在后面的骑士们一连七个人无一幸免，均是身体碎裂的下场！

　　因为是站在包厢上居高临下的射击，动能没有耗尽的子弹击中在地面上之后，竟然引起了剧烈的爆炸，后面跟上的骑士被生生炸飞了将近十人！整个骑兵队的阵型一下子被打乱了！

　　许多眯紧了眼睛，屏住呼吸，聚精会神向着下一枚子弹灌输着他的力量。

　　没有冷兵器面对面的交锋，许多仅凭着一人之力便让超过百人的骑兵队根本无法靠近车队！

　　“叮——”

　　“叮——”

　　击锤的撞击声清脆响过，眼前的骑兵们却是立刻慌了神了——

　　他们从来没有见过这种攻击手段，即使是最伟大的奥术师，施法的时候也会有魔法波动吧？

　　队伍中有十位恶魔，但是在前进的过程中，许多的子弹已经直接摧毁了其中五名！顺带间接杀死了超过二十名全副武装的骑士！

　　这些恶魔都是身手不凡的实力派——他们的身体上也是闪烁着类似斗气的光芒，按理说即使是泰克十五那样的巨弩射中这家伙的身上也不会造成致命的伤害——但是面对许多灌注了规则之力的子弹，他的斗气和他身上的铠甲一样成为了草纸一样的存在！

　　这种攻击不是奥术那般有着绚丽的魔法效果，却是比奥术魔法更加致命。

　　一位深渊恶魔骑士自知这样还没等追上面前的卡鲁兽自己的队伍便会尽数完蛋，立刻果决的施展了自己的天赋瞬间移动，手握长剑出现在了许多身后！

　　这是一位七阶实力的恶魔战士，作为先锋部队中实力最强的人，他自然不能让自己的战友白白送死——手中的长剑直直刺向了蹲在包厢上的许多，而此刻看起来许多并未发现自己的身旁出现了一个致命的敌人！

　　“咄！”

　　一声闷响，长剑落空，看似已经砍中许多的剑刃直直的披在了包厢顶部的木质大梁上，深深地砍出了一道斩痕。

　　“嘭！”

　　许多都没有拿出克林之刃，手中的狙击步枪直接翻转过来用枪托狠狠地从背后砸向了这名骑士的后背！

　　“嘿！”

　　这位骑士再一次施展了瞬间移动，却是松开了那笨重的长剑，直接一扬手从腰间撩出一柄短刃，划向了许多的脖颈——

　　“咚……”

　　下一刻，一声如同闷雷一样的轰鸣，这名骑士直直的从包厢上飞了出去，肢体在空中散落成了一块块碎片，随即被远处的骑兵队伍踏成了肉酱……

　　许多的动作已经快到了这位骑士无法看清楚的地步——刚刚躲过了许多的枪托攻击完全是本能的战斗反应，而许多也是有些不适应用手中的狙击步枪近距离作战，所以动作慢了一拍，不过紧接着他便直接将步枪收进了空间戒指，随即身体扭转直直轰出了一拳。

　　天空中飞舞的肉块就是这一拳造成的直接后果，而对方的攻击却是在许多的身体表面被规则之力格挡住了。

　　“还很初级啊。”

　　面对许多这种惊世骇俗的攻击力，奈里奥斯出现在他身旁的时候却是根本没有赞扬。

　　又一名深渊恶魔出现在了许多的身旁，但是很不巧的是，这个瞬间移动过来的家伙刚刚举起自己手里的武器，却不知道死神已经笼罩头顶——

　　他出现的位置恰巧在奈里奥斯身前——这位有着无数荣誉记载的史诗巨龙像是什么都没看到那般站在原地没有任何动作，没有许多施放规则之力那般的波动，没有任何施法所具有的气息或气势，许多抬起头，看到是那骑士眼睁睁从奈里奥斯的身前分解消失的一幕！

　　什么叫挫骨扬灰？

　　什么叫粉身碎骨？

　　如果说刚刚被自己击飞的骑士已经成为了肉酱，那么此刻在奈里奥斯身前的骑士已经变成了空气中的尘埃。

　　穿着铠甲、浑身闪着斗气光芒的骑士由前到后一块块一丝丝的瓦解成了分子，甚至连血液都没有看到，许多清晰地看到了他消散的全过程——先是表面的铠甲，随即是胸口的衣服，皮肤、肉、骨骼、内脏……所有的一切在不到两秒钟的时间内完全在许多的眼前变成了向远处飘散的灰尘，永远地消失在了这个世界上。

　　“规则，”奈里奥斯的动作自始至终没有一丝多余，“没有你想象中的那么简单。”

　　看着眼前这一幕，许多内心中的震撼根本无以复加——虽然他当初见识到了那头九阶狮鹫在攻击奈里奥斯时发生的情景，但是如今这一幕更是给他无与伦比的震撼！

　　一个活生生的人就这么消失了——连带着他的斗气，他的身体，他的荣耀一起不着痕迹的从这个世界消失了……

　　慢慢的直起腰，许多望向了远处的骑士队伍——此刻他们已经减减减缓了速度，看起来是在犹豫着是否该撤退。


第516章 异常的情绪

　　低头看了看自己的双手，许多第一次对自己身体内的力量有了一种强烈想要使用的欲望，他猛然抬起了手，伸向了面前那奔腾着的队伍……

　　地面有轻微的震动。

　　紧接着，仿佛空气中突然出现了一道道无形的墙壁似的，那正在急速奔腾着的骑兵队前方猛然出现了异变！

　　“嘶——”

　　一声诡异的嘶鸣，奔跑的巨兽猛然撞上了什么东西，瞬间被制动下来，而这强大的冲力则是让背上的骑士毫无悬念的飞了出去——与此同时，身旁的骑兵们近乎同一时刻撞上了那突然出现的无形的障碍，顿时出现了大规模的人仰马翻！

　　这种感觉奇怪的不能在奇怪，许多在包厢的顶部抬着自己的手掌，面前的骑兵们就像是被他的“念力”给生生击退了一样，稀里哗啦的摔了一地。

　　那种马蹄的隆隆声渐渐远去了，对方根本不敢继续追杀过来，仅剩的十来个没有死掉的骑兵们停住了脚步，望着卡鲁兽渐行渐远。

　　※※※

　　“实力又提高了不少啊，小家伙。”

　　瓦萨琪夫人自然对包厢外发生的事情了若指掌，看向许多的眼神中充满了赞赏，不过许多却是高兴不起来——和奈里奥斯比起来，自己真是差了不止一星半点。

　　“他们可能还会来，这些家伙不会善罢甘休。”

　　许多能明白这群人的疯狂，仅仅损失了一百个人不到是不会让他们放弃的。

　　女仆们对于外面发生的事情并不知晓，他们认认真真的照顾着许多和瓦萨琪夫人的起居，憧憬着到达索隆以后的生活——伽罗老老实实的和三位巨魔呆在一起，语言不通让他们几乎没有什么交流，不过这并不影响什么。

　　从第二天开始，时不时的战斗让许多不得不让人开始了轮班值守，毕竟时刻感知着外面是比较耗费心神的事情，不过对方似乎在等待着什么，除了零星的骚扰以外，就没有大规模的攻击事件发生了。

　　每一次出现敌人，许多都是直接二话不说抬起狙击步枪，一枪过去对面基本就是死了一片，然后像是被踩到尾巴的狗一样消失在了视野中。

　　第五天的时候，卡鲁兽竟然在一处谷底停住了动作。

　　“这趟路途比较远，卡鲁兽中途是需要进食休息的。”伽罗自然明白这是怎么回事，不过这个卡鲁兽似乎并不能控制，许多无法让他区别的地方进食——而这个谷底说起来是一个非常不利与战斗的下凹型地面，如果有敌人攻过来，无论冲着哪边都是仰角——

　　不过这并不意味着许多会担心什么，跳下卡鲁兽，许多望了望四周，随即伸手扶着瓦萨琪夫人从包厢上下来。

　　黑色的蝠翼展开，瓦萨琪夫人望了望四周，随即轻轻念动了咒语，空气中出现了一层层波纹，随即在几分钟之内又消失不见。

　　“出来活动活动吧。”

　　许多冲着其他车厢的几个人喊道，包括了那些一直呆在车厢上的女仆们。

　　“大人，这里会有危险么？”

　　一位小美杜莎轻声问向了许多，她们已经不再像之前那般胆怯了，因为这些天的相处，许多和瓦萨琪夫人的那种随和让他们感觉这不像是“主人”，而更像是朋友。

　　“有夫人在，不会有危险。”

　　许多笑了笑，随即转身走向了这个谷底的入口处，望着远处那追赶而来的军队，微微眯起了眼睛。

　　※※※

　　“芙罗拉，你的信件。”

　　“谢谢。”

　　芙罗拉淡淡一笑，接过了希尔娜递过来的信件——说实话，伯爵府的侍女并不多，而希尔娜又是个不愿意让人事实伺候的女孩子，所以一般力所能及的事情她都会自己去做，比如此刻本来是递给许多的信件……

　　两人之间并不会是亲密无间的闺蜜那般友好，但却不会像是仇人那般火药味十足，此值乱世，保住性命是最重要的事情，希尔娜天天忙于对月亮女神的祈祷以提升自己的力量，而芙罗拉则是忙碌于对整个克里姆特领地的建设和防卫，所谓的感情冲突也随着许多的离开而渐渐淡了下来。

　　“不休息一会儿么？”

　　芙罗拉抬手拉住了希尔娜，这个动作让正要转身离开的希尔娜停了下来。

　　“时间太少，要做的事情太多，我们都是如此。”

　　希尔娜的回答虽然并不冷漠，但是同样没有热情的成分在里面。

　　不过她随即还是淡淡的笑了笑，继续道：“你忙的事情比我重要得多，他的领地需要你来支撑，这一点我自然清楚。”

　　“我希望……”芙罗拉的手没有松开，她的目光微微朝下挪了挪，盯住了地板，“我希望我们两个有一天能放下手边的事情，一起去个清净的地方放松一下，你觉得可以么？”

　　希尔娜听了芙罗拉的话，微微扬了扬眉毛，抬手经自己的银发别在了耳后，娜娜轻声回道：“好的。”

　　“谢谢你……”

　　芙罗拉的手指紧了紧，随即松开——她从书桌上站起身，两个女孩子穿的都是朴素的白色袍子——似乎在奥迪托雷这已经成为了一种潮流似的——她送别了希尔娜，随即靠着许多使用过的那个硕大书桌，拿着手中的信件，却迟迟没有打开。

　　“跟她比……我还是差得远呢……”

　　不知道想到了什么，芙罗拉轻声叹气，有些出神——不过她很快调整了情绪，撕开了手中的信件，阅读起了上面的内容。

　　不过很快她便皱起了眉头，随即冲着门外的传令员道：“准备传送阵，迎接维多利亚伯爵。”

　　……

　　当穿着一身紫袍的维多利亚伯爵出现在奥迪托了的传送阵上时，芙罗拉亲自迎接了这位和克里姆特有着攻守同盟协议的领主——说起来，西博尔和克里姆特实力相当，两位女人虽然一个是君主一个是伯爵，但是就领土上的实力而言是近乎平等的。

　　所以芙罗拉也没有整希利亚斯的那一套繁琐礼仪，在这位身材丰满的伯爵出现的第一时间便直接拉着她向着伯爵府走去——不过看起来维多利亚伯爵有些意外，她四下张望了半天，却是觉得少了些什么。

　　“许多出去了。”

　　“出去了？”

　　维多利亚双手优雅的提着裙角迈上了台阶，这身衣服当真把她的身材衬托的完美，不过有些可惜的是刺客伯爵府内没有男人——除却芙罗拉以外，只有几位侍女在打扫着卫生。

　　芙罗拉转头看了看这位有些不太对劲的伯爵，没多说什么，只是继续向前走去——“可能很久才能回来，可能永远回不来。”

　　这句话让维多利亚的脚步猛然顿了一下，不过又立刻跟了上去。

　　“说说那边的情况吧。”

　　芙罗拉没有任何多余的寒暄和问号，进入那件书房之后直接坐在了扶手椅上，转过头便问向了似乎有些出神的女伯爵。

　　“情况——哦，”维多利亚晃了晃神，“希利亚斯之前派出了使者，说是希望我与叛军达成联盟，不过在我拒绝之后仅仅过了三天，第二个使者找上来说要和西博尔达成攻守同盟协议，暂时停战。”

　　“我接到的内容和你差不多。”

　　芙罗拉伸手拿起了书桌上的那封信，上面加盖的希利亚斯蜡封让芙罗拉面色有些微微发紧——因为这是她曾经所处的区域，是她曾经的“家”。

　　“巴顿侯爵转性了？这不像他啊。”

　　维多利亚叹了口气，“这种事情很蹊跷，没有任何原因的突然改变自己的立场，难道他的背后还有什么更高深的家伙？”

　　“应该是的，不过这个人似乎到现在还没有表露出自己的意图——联合抵抗深渊？这种事情说起来容易做起来根本就不现实，从希利亚斯的角度来说，无论深渊族怎么打，克里姆特都会是第一层炮灰，如果我们扛住了，那他们就不用出兵，如果我们扛不住，他们出兵我也不会让他们进入任何一座城市。”

　　芙罗拉很明白所谓的攻守同盟就是个说辞，共同的敌人是共同的敌人，人类永远有一个“秋后算账”的劣根性，属于自己的利益，无论如何都会去争取——对于政治家来说，在一个位置上能让对手多走两步的，绝对不会让他走一步。

　　“这段时间很太平？”

　　维多利亚突然问了个有些风马牛不相及的问题。

　　“太平？”芙罗拉抬起了头，随即指了指远处的那副大陆地图，上面有着无数标注，不过看起来形势都不是很好，尤其是维纶国的区域，已经是一片血红。

　　“我是指……克里姆特，奥迪托雷这边一直在平稳发展啊——”

　　维多利亚说话有些游移，不过芙罗拉却是立刻看出了她的意图。

　　“领主出去了，带着瓦萨琪夫人还有几个守卫。”

　　“瓦萨琪夫人？”

　　维多利亚面色一凛，情报部门的消息让她明白这是什么级别的人物，而许多带着一位顶阶强者出去了，这意味着什么？

　　“你在担心他？”

　　“恩，这个时候不能再有损失了——”

　　“你在担心他？”

　　芙罗拉双眼直直的盯着维多利亚，后者呼吸为之一滞——因为她从来没有看到过芙罗拉这种眼神，虽然眼前的还是一个小女孩子，但是产时间处于女皇这样的地位让她的气势不输于任何人，这种带着巨大压力的盯视第一时间让维多利亚止住了嘴中的话语，不过就在她找到说辞想要继续说什么的时候，芙罗拉却是伸手揉了揉自己的眉心——

　　“抱歉，我需要休息休息。”

　　“那我就不打扰了，陛下。”

　　维多利亚赶紧告退，虽然心有不甘，但是她明白自己刚刚说了不该说的，承认了不该承认的，触犯了不该触犯的……

　　这是怎么了……？

　　维多利亚也是有些搞不清楚自己为什么会有些控制不住自己而说出了这么多不该说的话——一个政客最明显的标志就是在需要的时候惜字如金，在不高说废话的时候牢牢闭上自己的嘴。


第517章 留下回忆

　　没有人知道维多利亚在来到这里之前为了挑选一身合适的衣服花费了整整一个晚上，或许是心里的那种反差让她有些迷糊了吧——女人终究是感性的动物。

　　“下一步，他会去哪里？”

　　芙罗拉盯着地图，刚刚那种让她心情有些烦躁的情绪已经被清扫一空，视线中维纶国巨大的国土已经有超过半数成为了红色，这代表着深渊族的攻击已经占领了超过一半的国土——而代表十字军的蓝色却是在地图上上演了一次又一次撤退的痕迹。

　　“陛下，新的信件。”

　　撕开信封，芙罗拉扫了两眼，随即叹了口气，抬手将地图上那代表着十字军的印记抹掉了。

　　十字军撤离了整个维纶国度，默克尔街道了教皇最新的命令，固守兰巴斯教廷边境，谨防深渊族的进一步入侵！

　　不过这也带给了芙罗拉更多的压力——地图上维纶国和奥迪托雷最近的区域中间仅仅隔了一个阿祖拉森林——面对近乎实力未知数量未知的深渊族大军，他们的下一步动向会去往哪里？

　　※※※

　　瓦萨琪夫人的幻境结界一如既往的发挥了作用，许多坐在生气的篝火前享受着连日来都没有吃到过的烟火食，一行人都围在了这个大篝火堆前，气氛热热闹闹的，说起来一点不像是被什么人追杀的样子。

　　快乐一些，比什么都好。

　　人的一生太过短暂，如果可以的话，就要多留下一些快乐的回忆，少一些痛苦的梦魇——在夫人幻境结界的保护下，许多和几个巨魔生火烤着空间戒指中带来的食物，库兹卡兹时不时的刷一些香料在上面，空气中的肉香让那些女仆们都不好意思的咽了咽了口水。

　　“别害羞，想吃哪个就跟他说。”

　　许多笑着对那些女孩子们说道，随即冲伽罗挥了挥手，示意过来说话。

　　“大人。”

　　“给我讲讲索隆的势力，你听说过的都有哪些。”

　　“传闻很多，但是是否是真的，我无法确定。”

　　索隆明白是自己发挥的时候了，他想了想，随即继续道：“这块大陆是西部大陆，君主是女妖之王凯特陛下，不过我相信您从这些城市的状况能看出来我们的陛下似乎对于建设这个国家没有什么过多的兴趣。”

　　“那她干什么？天天靠着下面的贵族管理？”

　　“与其那样，还不如让我来。”

　　伽罗少有的有些怨恨情绪在面，他叹了口气，“贵族们可不是什么好东西，尤其是居住在索隆的上层贵族，有关于他们的传言不外乎两种，一种是有关于财富的，也就是谁谁买了什么尊贵的东西献给了女皇，得到了什么奖赏，另一种就是有关于八卦新闻的——”他顿了顿，看了看四周，小声道：“比如某某亲王一晚上搞了个什么‘百人斩’之类的……”

　　“百人斩？杀人？”

　　许多扬了扬眉毛，想不到还有恶魔没事就在家里杀人玩儿么？

　　“额……不是杀人，是……”伽罗似乎在找一个词汇来形容，不过许多看到他的样子，立刻明白自己刚刚理解错了，补充道：“交媾？”

　　“这个词有些贬义，不过在我看来更合适。”

　　伽罗点点头，“反正他们除了搞政治干什么都挺在行，整个索隆上下还没有什么出名的政治家，唯一出名的只有种马和败家子。”

　　“这样持续多久了？”

　　“自从凯特女皇登基以来一直如此。”

　　许多扬了扬眉毛，那就是八十年前了？

　　“对了，你有没有听到过即将有什么战争的消息？”

　　许多想了想，提出了这个有些敏感的问题——因为他想确认这个大陆的普通民众对于入侵罗斯洛立安大陆有多少知情者。

　　“战争？你是说萨卡拉门托对咱们这里的侵袭？那个贪得无厌的家伙总是让人讨厌，不过没有任何作为的凯特女皇同样让人无法说什么啊……”说道战争，似乎伽罗有着不少的感慨，“战争，谁希望有战争呢，本来这日子就过得够糟糕了，一打仗就全完蛋了。”

　　许多有些发愣的看着伽罗给他阐述着这些，却是觉得——深渊族没有什么凶狠的地方啊……同样有着平民百姓，同样有着腐朽的贵族，同样有着苦不堪言的民众。

　　库兹卡兹将烤熟的肉切了下来，一块块分给了女仆们，虽然这里地面有些荒凉，但是许多的空间戒指中缺不缺少家具，桌子椅子摆放的整整齐齐，女仆们脸上的笑容多了起来，夫人也和她们时不时的聊聊天——这些深渊族“老乡”满口不同口音的深渊语让瓦萨琪夫人深刻的体验了一把“家乡气息”。

　　“来点酒。”

　　夫人竟然来了兴致，朝着正在和伽罗聊天的许多挥挥手，许多赶紧从空间戒指中取出了一大通奥迪托雷的陈酿，让尤纳去分发去了——旁边的格鲁尔用手指头捏住这个巨大的木桶提了起来，一杯一杯的倒着。

　　“格鲁尔，那两头归你，自己去烤吧！”

　　库兹卡兹指了指旁边的两头身材巨大的雄鹿冲着大块头喊道，后者兴冲冲的跑过去了。

　　“凯特女皇是女妖？那就同样是魅魔？”

　　许多把话题转开了，他对于伽罗口中的消息有些意外，不过说起来这些东西应该出不了假——结合自己在来到深渊大陆前的那些战报，冲进传送门的深渊先遣军竟然都是低端的地狱犬，甚至连个类人的生物都没有，这实在不是什么正常的事情。

　　“有一些区别，”伽罗知道眼前的主人对于这个大陆的基本常识似乎有着很大的欠缺，但是还是很有耐心的解释着：“魅魔一族是这个大陆最高贵的，但是只有血统最高贵的魅魔才有可能成为女妖。”

　　“成为女妖？还需要什么仪式么？”

　　“具体我也不清楚，这些东西都是索隆城中的秘密，我们这些普通人是不会清楚的。”

　　许多点点头，思考了一下，随即示意先吃口东西再说——库兹卡兹已经将大块大块的肉排肢解成了一块块分发给了随行队伍的成员，许多作为主人自然坐在了主座，旁边的瓦萨琪夫人为他斟了酒，轻轻的碰杯，随即一饮而尽。

　　夫人看上去感慨万分，许多也是明白她面对这些可怜的女孩子们心里那有些多愁善感的情绪，没有多说话，同样将酒喝尽。

　　“这是什么？我从来没有喝过这种……饮料。”

　　伽罗好奇的品味了一下这同奥迪托雷陈酿，不住的点头，“真是好东西，味道很香。”

　　“建议你少喝，待会儿还要照顾女孩子。”

　　许多留下了一句话，随即起身望向了远处。

　　一队骑兵轰然踏入了这里，杀气腾腾的样子就像是急于噬人一样，不过他们进入这里后却是猛然愣住了——因为眼前的山谷内什么都没有，连卡鲁兽的影子都看不到！

　　不过这不代表在幻境结界内的人们看不到这群家伙，正在吃饭的女孩子们看到这景象，一个个都是停下了手中的动作，但是转而望向许多时，却看到那个一直没有任何慌张表情的“主人”轻轻压了压手，道：“我们吃我们的，他们看他们的，大家今天就当看一场戏。”

　　这话不像是在开玩笑，不过看到许多镇定的样子，一路走来的女孩子们还是选择了相信他的话——没有一个人从座位上下来或者大声尖叫的。

　　许多这也算是见识到了深渊族的另一面，她们在艰苦的环境中磨练了自己那比一般人要强的多的意志。

　　超过三百人的骑兵队伍在谷底外冲了下来，却是发现这里空无一人——几个打头的实力不俗的家伙看了看四周，无奈之下便让人返回——临走的时候他甚至经过了那个餐桌的边缘，不过却是没有发现任何异常。

　　“撤退！”

　　浩浩荡荡的，这群家伙就这么离开了。

　　“咱们继续，有谁愿意跳支舞么？”

　　许多笑着问向了那些坐在桌子前的女仆们，她们在刚才面对那些凶神恶煞般的士兵大气都不敢喘，如今转过头来再一次看到那张温和的笑脸，顿时心里有着说不出的感受。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　……

　　这或许是这些人在这艰苦而危险的环境下经历过的最为特殊的一顿饭了，多年之后的瓦萨琪夫人谈起自己当年在深渊的旅途，感慨最多的就是在那个阴暗的谷地内大家一起进行的狂欢了。

　　“我们忘记了前面的危险，后面的追兵，那一刻，我是最幸福的人。”

　　——语出自瓦萨琪夫人后来流传大陆的《一位美杜莎的回忆》，这本书后来流传千古，成为了吟游诗人们口中的佳话。


第518章 高调与低调

　　“前方就是索隆了，大家可以出来看一看，透透气。”

　　许多对着包厢内的众人说道，随即第一个走出了包厢，来到了顶层的露天平台。

　　远处，像是一个巨大的远古怪兽一样，即使在漆黑的夜空中，这座宏伟到让人窒息的城市依旧让许多感受到了那种心底的震撼。

　　漆黑的夜中，这个灯火通明的城市占据了许多面前的整个视野，虽然距离那城市的边缘还有接近十公里的路程，但是这座“山”的最高处依旧需要许多仰起脑袋来观察它的确切位置。

　　“很震撼，不是么？”

　　奈里奥斯在许多身旁出现，望着那高耸入云的山峰上闪烁着的火光，最顶端的位置上金碧辉煌，想来就是这个大陆最最权贵所处的宫殿了。

　　“确实震撼，但是我却没有兴趣将我的领地建设成这样。”

　　许多摇了摇头，低声回答。

　　“为什么？”

　　“一个建立在无数人的死亡和痛苦之上的城市，无论看起来有多结实，它的根基终究是脆弱的。”

　　“有意思的见解，但是这些东西目前还只是你的臆测，”奈里奥斯背过了手，微微抬头看着这座巨大的城市，但是许多转过头看向这位传奇巨龙的时候，却是感觉他的眼中没有仰望，却是俯瞰，“终究只是命运。”

　　他的话让许多始终摸不着头脑，不过对于这些他没有兴趣再问什么，身旁有位“罗比”族的美女，小巧的个子和白嫩的皮肤以及屁股上毛茸茸的小尾巴让她看起来可爱至极，此刻她来到许多身旁，似乎要说什么似的。

　　“跟我不用害羞什么，说吧。”

　　许多微微笑着，看着眼前比他矮了一头的小女孩。

　　“大人……到了索隆之后，您不会把我们送给别人吧……？”

　　她的眼瞳是红色的，说这话的时候两只手微微有些发抖，看得出还是有些害怕许多会因此翻脸责骂——不过听到这个问题的许多却是扬了扬眉毛，看向了四周。

　　果然，周围的女孩子们听到这句话，都悄悄的注意着许多的答复——许多一眨眼就明白了她们在担心什么，挥了挥手道：“会！——”

　　“啊？”

　　这一声回答吓的这些丫头们花容失色，一个个腿都快软了，不过许多后面的话却把她们一下子从地狱拽回了天堂——“才怪呢，你们这群迷人的小妖精，一个个都别想跑！”

　　这语气中的玩笑成分太足了，许多故意装出来的那种公子腔调让一个个女孩子们立刻捂着嘴笑了起来，不过更多的还是有脸色微微有些发红的——显然是把许多的话当真了。

　　“说实话，她们怎么整？难不成真就这么拖家带口的？”

　　“莫急莫急，继续走就知道了。”

　　奈里奥斯望了望迈着猫步走过来的瓦萨琪夫人，小声道：“接下来是表演时间，自己掂量什么意思。”

　　说完他就消失了，许多还想问什么，却发现自己“嘣”的被瓦萨琪夫人弹了一下脑袋——

　　“小家伙，刚刚我听见了什么不该听到的东西，是不是你说的啊？！”

　　“不是不是！绝对不是我说的！”

　　许多赶紧求饶，装作一副可怜样，又引得周围的女仆们笑声连连——“是大人说的呢！”

　　“就是！”

　　也不知道是谁装着胆子插了句嘴，后面的声音立刻连起来，“声讨”着许多。

　　女人啊女人！

　　许多被瓦萨琪夫人的粉拳砸的“嗷嗷”叫的同时觉得自己真是太贱了——

　　不过接近索隆城门的时候，一行人渐渐停止了打闹，因为眼下出现了另一支队伍。

　　之前一直追赶着许多的那支队伍已经因为幻境的作用而彻底失去了追踪的目标，最后在第三天悻悻而归，而眼下的这个队伍却是从索隆城出来的，其中的意味不言自明，许多估计应该是来验明身份的队伍。

　　卡鲁兽在城门外几百米的地方停下了脚步，下方的军队停在了卡鲁兽的前方——许多这才看清楚了来人的面目。

　　精兵！

　　每一位都是气息悠长的高手，而许多细细扫过之后竟然发现所有的士兵全是深渊恶魔！

　　他们的装备是纯黑色的铠甲，腰间的武器在剑鞘中，每一个都散发着隐隐的魔法波动，这种精良的配置造价不菲，但是这竟然就是这座城市最普通的“看门”的，说起来实在是有些不可思议。

　　“请出示证明。”

　　为首的一位恶魔为了表示友好，跳下了坐骑——那是一种身材和亚龙差不多但是却长着两支翅膀的奇怪生物，像是驼鹿和天鹅的杂交货，不过上面披挂的铠甲却让它看起来造型犀利十足。

　　许多跳下了包厢，伸手取出了那块令牌，递了过去。

　　这个动作让对方扬了扬眉毛，不过还是接了过来，仔细查看了一下，他取出了一个许多没有听说过的玩意儿——一个看起来手掌大小的奇怪晶石——用它在令牌的上面扫过，随即这晶石闪过了一道红色的光芒。

　　“可以进入。”

　　他点了点头，随即将这令牌交换给了许多，转身带着队伍离去了，没有多说任何一句话。

　　许多望着这群人骑着那怪异的坐骑飞速离开，留下他一个人孤零零的站在旷野中，有些不知道说什么好了。

　　卡鲁兽不往前走了，而合理距离那硕大的城门还有一段距离，莫非自己就这么靠腿走过去？

　　事已至此，也没有什么办法，许多只得让一行人从包厢上下来，不过想了想，许多从空间戒指中取出了伽罗提前购买的漂亮衣服让女仆们换上，随即让几个巨魔穿上了从奈里奥斯的龙穴中取出的铠甲……这可不是一般的铠甲，许多看到尤纳和库兹卡兹穿上这东西以后脑海里只剩下三个字——“圣斗士”。

　　自己换上了一身礼服，和伽罗并排站在瓦萨琪夫人身后，而女仆们则是在更后面，格鲁尔一个人压阵，两个“圣斗士”穿着一身仿佛电灯泡一样闪烁着光芒的铠甲向着城门处走去——这阵可以算的上历史上人数最少但是气场最足的队伍了！

　　看起来有些可笑，加起来不到二十个人的队伍在那高大宏伟的城墙面前就像是蚂蚁一样渺小——许多抬起头的时候能看到这黑压压的城墙上闪烁着橘黄色的火光，而上面的士兵则是像没有看到自己一样按照自己固定的巡逻新路线行走着，偶尔有几个身材高大的守卫走过，看起来实力强悍至极的样子。

　　城门很奇怪，是三角形的，总中间打开，此刻的城门内能看到无数熙熙攘攘的行人走过，那里面的街道似乎只是这个巨大城市中的缩影而已——格鲁尔挺胸抬头走过这城墙的样子就像是蚂蚁穿过了天安门似的，不过这队伍带来的巨大的反差在有了其他平民的衬托以后便立刻变了味道。

　　两位圣斗士一样的巨魔并排走过街道，后面是两队美女衬托着的魅魔，后面还跟着两位看上去摸样英俊不凡的深渊恶魔，最后还有一个超级保镖似的家伙压阵，这里可引起了这座城市的原住民们的注意——而紧接着，就在许多怀疑自己做的是不是有点过分的时候，旁边路过的一个队伍让他明白自己还是有些低调了。

　　似乎一旦了这座城市，人们的思想价值观念都发生了改变似的，许多看到的建筑物似乎都带着一股拜金主义特有的气息——他想起了伯金斯的庄园和他那看起来暴发户味道十足的房子。

　　在这里，华丽的宝石似乎多的都要铺到地上了——而房屋的墙上刷的都是黑漆漆的样子，起先许多并不明白这是什么意思，好端端的干嘛要把房子刷黑了？

　　后来他才明白，这个大陆的货币是黑色的金属，而这些房子刷的“漆”正是这种东西——这种概念就仿佛在圣兰斯帝国往自己家的墙面上贴金子一样，是一种极端的炫富而肤浅的行为！

　　不过奇怪的是，当所有人都这么做的时候，许多却开始渐渐觉得这东西合理起来……这就是一种群体性的社会观念改变——奈里奥斯的身影出现在许多身旁时，许多还在左右四处看着，根本没有想接下来该往哪里走。

　　“让他们找个酒店，先住下再说。”

　　奈里奥斯适时提醒了许多，而许多则是通过精神力赶紧让队伍调整了方向，不过刚要拐弯，后面一个队伍便从自己面前经过——那超过百人的卫兵队伍和巨大的马车让许多认识到了什么叫奢华和富有，同时也同样认识到了什么叫精神上的空虚。

　　好在有这些女仆撑场子——许多感叹一声，因为他发现街上没有单独走着的人，最少也是七人以上的队伍在慢慢的晃悠着——除却一个少爷或者小姐，身旁都是保镖和侍女的角色，而这就是索隆城靠近城门区、同时也是不怎么富裕其余的人们的做派！

　　女仆们抬头仰望着这里金碧辉煌的建筑物，也是惊的不知道说什么，不过她们知道自己刚来到这里，后面的事情完全需要看自己的主人——也就是那个在身后沉默不语的深渊恶魔能做到什么地步了。

　　几个大酒店看起来气派十足，但是却因为许多手中的令牌而将他挡在了外面。

　　许多叹了口气，他取出自己的令牌想了想，随即带着队伍去了一个看起来比较小一些的旅店。

　　和“金碧辉煌”……或者说那些黑漆漆的建筑不一样，这家酒馆看起来就像是普通的木质酒楼，许多看起来觉得亲切了不少，因为之前他住的酒店就跟这个差不多——但是这也意味着这个旅馆在索隆城里是档次非常低的。

　　交够了押金，许多走进这个酒店最好的套间时还是皱了皱眉头。


第519章 店铺

　　因为他看到的不是收拾的非常整齐的房间，反倒是四处摆放着各种杂物同时带着一股奇怪味道的……套间？

　　这里那是套间？简直就是私人住宅。

　　许多虽然没有洁癖，不过眼前的景象让他有些难以接受，转过头看向了那个酒店老板，后者却是一脸不在乎的说道：“就这个，爱住不住。”

　　这种话就仿佛给许多这个房间住就是一种最大的施舍一样，许多真是觉得这家伙是不是有人派来成心整自己的家伙，不过根本不用他动手，旁边的尤纳已经一把给这个子不高的酒店老板拎了起来。

　　尤纳的胳膊很瘦，但是力量却足以让任何人汗颜，他穿着那身金光闪闪的铠甲显得像个机器人似的，这身铠甲连带着手掌的位置都有精密的铠甲和尖刺，他的目光冰冷的像是刀锋，直直看着这个矮子，沉默而冷酷。

　　“武力威胁？这里是索隆，不是荒郊野外。”

　　即使是这样，这个老板也是有恃无恐的盯着许多说了这么一句话——不过这句话许多显然听出了其他意思，挥挥手让尤纳松开，示意没有其他要求。

　　“哼。”走的时候，这个老板还冷哼一声，看了看瓦萨琪夫人一眼，似乎这群人之中只有这位魅魔是能让他看上眼的人一样，转身迈步走了出去。

　　伽罗看着那个老板走了出去，两只手捏得紧紧地——这种赤裸裸的羞辱和有恃无恐让他赶到了一种由衷的憋闷，刚刚尤纳提起他的一瞬间，伽罗甚至十分渴望看到下一刻这个家伙脑袋被捏碎的场景！

　　这种骨子里的血腥和残忍是恶魔族改不了的，不过许多的决定却让他更加意外。

　　这位看起来深不可测的领主转过身，看了看那些因为怪异味道而微微皱起了眉头的女仆和一如既往带着轻松神情的瓦萨琪夫人，出声道：“未必是一个好的开始，但是我希望会有一个美好的结束。”

　　“会的。”

　　瓦萨琪夫人丝毫不在乎周围那被故意弄得乱套的房间，似乎这些东西根本不会影响到她的心情似的，轻轻闭上了眼睛，夫人伸出双手——紧接着，屋子内的所有东西开始了移动，椅子挪到了原本的位置，落在地上的画重新被挂到了墙上，空气中那股字难闻的味道随着一阵不知从那里吹来的轻风消失了，而地面也是瞬间变得整洁异常。

　　“让我这个大魔导师来整理家务，哼哼。”

　　瓦萨琪夫人伸手像是调戏般的捏了捏许多的下巴，后者无奈的笑笑，耸了耸肩，示意自己的无辜，“你还是第一个呢！”

　　转过头，夫人用微不可查的声音轻轻低喃道：“也是最后一个。”

　　“姑娘们，先住下吧，我们还有很长的路要走呢！”

　　许多挥挥手，这里的套间有超过六间房子，似乎索隆城内最小的套间都是这种规格，虽然这里的环境不怎么好，但是能看得出装修还是非常上档次，不过许多没时间在这里停留太久，让尤纳等人负责警备后，自己带上伽罗便出了酒店。

　　瓦萨琪夫人不太适合出现在街上——因为这整个街道真没有见到一个单独行走的魅魔，要么就是豪华的车队，要么就是一条街那么长的仪仗队，许多和伽罗走在这大街上的时候显得是那么的格格不入——总之许多总感觉自己好像是某某贵族府上打杂的下人似的，而事实也证明了他的猜测。

　　走出酒店的时候，门口那个正在打扫卫生而挡住出路的下人斜眼看了看许多，竟是十分不屑的连路都不让——不过许多没有气恼什么，静静的和伽罗站在那里，等这个磨磨唧唧的家伙扫完地才走了过去，连句多余的话都没有说。

　　“大人……”

　　“你是不是想问我为什么没有去和他计较？”

　　许多迈步走着，宽阔的街道上满满的都是人——但是这些家伙都是一个个仪仗队和车队，两个人走在路上招来了不少目光，当然其中的意味就如同城里人看到了土鳖的乡巴佬似的。

　　“……是的。”

　　伽罗不是什么圣人，相对于其他人来说，他只是对于女人来说有着更强的诱惑力而已，他所擅长的是揣摩女人那不可捉摸的心思和床上功夫，至于其他的，和普通人差不多——所以对于刚刚的遭遇和行为，他有着极大地不解，当然，附带着不少的怨气。

　　“如果你拥有着远超常人的实力，拥有难以计数的财富，刚刚在遇到那种情况是会如何应对？”

　　“我会用自己的实力和财富狠狠地羞辱这些狗眼看人低的家伙！”

　　伽罗毫不犹豫的说道，当然他的语气不是很冲，不过其中的愤懑却是听得出来。

　　许多继续走着，四周的目光不断地扫过二人，随即带着一抹轻蔑转移开来。

　　“你看这座城市，他们其中的居民像是什么？”

　　“像什么？”

　　伽罗有些楞，他有些听不懂这句话的意味。

　　四周都是彰显着财富与地位的事物，很难想象这种感觉——伽罗看到那即是最低等的下人也穿着自己曾经难以想象的衣物，腰间的装饰性佩剑更是价值不菲，入目皆是难以形容的财富和金钱，这种充满铜臭气息的环境让他的大脑不受控制的在拿自己和这些人比较着，然后自卑着、愤懑着……

　　“在我看来，他们都是气球。”

　　“气球？”

　　“这个。”

　　许多伸出手，空气中平白无故出现了一个闪烁着淡黄色光芒的雾，随即凝结成了一个干瘪的“小袋子”。

　　伽罗一开始不明白这是什么意思，但是他看到那个小袋子竟然在瞬间开始了膨胀，随即越涨越大，体积慢慢的扩张了十几倍，原本凝实的光芒开始变得异常稀薄，直到最后许多面前出现了一个近乎半透明的硕大球体时，他停下了膨胀。

　　“这里的人，就如同它一样。”

　　许多轻轻伸出手，戳在了这个球体的表面，“不堪一击。”

　　整个球体瞬间碎裂，一股无形的波动猛然炸响，虽没有声音，却是让所有附近的人们精神上猛然出现了一瞬间的空白！

　　伽罗愣愣的看着这个在他面前硕大无比的球体瞬间消弭于空中，呆了足有三秒钟，随即看向了许多那已经继续向着远处走去的背影。

　　这一刻，伽罗突然间感受到了一种自己从未体会过的情绪——就像是心口刚刚的那种憋闷猛然被什么东西疏通了一样，一种畅快的感觉瞬间让他明白了许多刚刚所作所为的意义。

　　仰望，这是伽罗第一次在精神世界产生了这种感觉。

　　许多靠着感知探寻着眼前这些建筑物的作用，最终停留在了一间看起来不小的建筑物面前。

　　“知道为什么刚才那些酒店我们进不去么？”

　　“不知道。”

　　伽罗看了看门口的这些护卫，不明所以。

　　“因为我们在他们眼里，连个贫民都算不上。”

　　许多取出了那块令牌，轻轻的捏了捏，走上前去，随即不出意料的被守卫拦了下来。

　　“这里不许进入。”

　　“一次。”

　　许多毫不犹豫的将手中的令牌扔给了对方，而这个行为让这名守卫顿时愣在了原地——他条件反射的接过了这块令牌，低头看了看，这快令牌虽然代表着对方的低微身份，但也是无数索隆城外的人梦寐以求的，正所谓价值不菲，他顿了一下，随即抬起头道：“一次。”

　　“或许会有第二次。”

　　许多在和他擦肩而过的时候，笑容带着不可捉摸的意味。

　　一个身份换一次进入的机会，听起来许多吃亏吃大发了，但是他这么做却有着自己的意图。

　　就衣着而言，许多和伽罗看起来和街上的其他人并没有什么区别，唯一的区别就是排场和身上的那块令牌罢了，但是这些细节却让这个城市的人们第一时间将他们分在了最下层的类别，其中的意味不言而喻。

　　走进这个建筑，许多见到的是一袭光滑而洁白的地面，敞亮的大厅和美丽的迎宾小姐——似乎这种风格在哪个位面都能见到，许多真是搞不清楚为什么高消费的场所都要搞这种让人感觉自己身份很高的迎接方式呢？

　　或许是因为他们内心的自卑吧。

　　伽罗跟在许多后面，两人在进入这里后得到的待遇和之前有了不小的差异，至少他们看到的都是笑脸了，服务态度也是相当不错——看得出，能进这里的人，身份总归是不低的。

　　“这是……？”

　　伽罗看了看四周，不明白许多来这里是为了什么。

　　这里的大厅很宽阔，而且里面有着不少房间——仔细看去，里面的东西分门别类，竟然让许多有一种进了“超级市场”的感觉——不过这种超级市场不是印象中那种提着菜篮子进去随便买日用品的地方，从服装到武器，饰物，珠宝——甚至房地产这里竟然都有着分门别类的房间，一共超过五层的巨大建筑让许多隐隐嗅到了那种石油富国才会有的气息。

　　“一切往大了整！”

　　这就是这里给许多的唯一印象，他迈着优雅的步子行走在这大厅之中，旁边经过的都是一个个神态跋扈而目光带着不可一世的傲慢的家伙，或有深渊巨魔，或有魅魔，总之都是一副用鼻孔看人的样子，许多真怀疑他们在互相说话的时候知不知道对方什么表情。

　　第一层的都是一些金银珠宝的店铺，大厅里没有嘈杂的感觉，这种需要身份地位才能进入的地方自然不会像街边的杂货铺那么没有档次，许多能隐隐感觉到这些店铺其中那些带着魔法波动的东西，想必价值一定不菲。


第520章 巴风特庆典

　　“来，慢慢看。”

　　许多一马当先走了进去，带着伽罗在其中慢慢的逛了起来，不过许多看这些店铺却不像其他人那样一个一个进去看，他只是在店门口略微停留一下，随即便会决定继续往前走还是停住脚步看上两眼。

　　一路下来，许多的脚步近乎没有停留，知道拐过一个大弯，看到一个巨大的商铺时，他才停住了步伐。

　　“欢迎光临。”

　　门口两个作为迎宾的魅魔已经昭示了这件店铺的级别，许多对这两位身着片缕几乎露出敏感部位的魅魔笑了笑，毫不犹豫的迈步走了进去。

　　入目一片金色的光芒。

　　这是许多的第一感受，相对于自己身上那毫无特点的装束来说，这里的哪一样东西放在他的身上似乎都能抵过他其他所有家当加起来的总和。

　　“请问有什么需要帮助的么？”

　　一位穿着得体的恶魔迎了上来，不过保持着良好的距离，既不显得热情也不闲的冷淡，语气淡淡的，却没有嘲讽——这让许多更明白自己来对了地方。

　　越有货的人，越是波澜不惊。

　　看了看琳琅满目的珠宝和饰物，许多倒是挥挥手，随即背过了手，轻轻地在这里徜徉了起来——“我自己看看。”

　　这句话让那位恶魔肃然眯了眯眼睛，随即礼貌的向后退了几步。

　　这家店铺内此刻还有一位衣着光鲜的魅魔在挑选着饰物，她的下人基本都在店铺的门口等着，只有两个穿着华丽衣服的侍女在她身旁微微低着头服侍着。

　　许多没有在意任何其他人，轻轻停留在了一个柜台前，指了指其中的一样东西，道：“能拿出来瞧瞧么？”

　　面前的柜台是由类似水晶的东西磨制而成的，而边缘处更有那种显示着尊贵的黑漆漆的金属作为包边，奢华的意味不言而喻，许多看重东西却是显得和其他东西都有些格格不入，那位深渊恶魔犹豫了一下，随即立刻走上前来，带上了洁白的兽皮手套，轻轻拿起来盛装着这东西的沉重石盒。

　　“价钱？”

　　“七千。”

　　这个单位不是货币中最小的单位，而是最大的，许多自然明白他是指七千枚最大的黑色钱币——这种财富放在之前自己停留的那个满是深渊恶魔的城市足够买下超过三套豪华别墅了。

　　“你觉得这东西怎么样？”

　　许多笑了笑，微微抬起手，规则之力的应用让眼前石盒子里的东西微微漂浮了起来。

　　这是一个看起来非常古朴的徽章，一样望去，它给人的感觉是“磨损严重”，不过许多却是知道这是什么东西——他在史书中见过这个漂浮在手中的徽章……因为他原本属于自己应该待着的罗斯洛立安大陆！

　　秘银制造的徽章至今还有着当初镌刻的魔法阵，不过上面的魔晶凹槽却是什么东西都没有，看起来已经许久没有激活了——这是在那场三千年前的大战中陨落的精灵祭祀所佩戴的徽章，是曾经精灵帝国繁荣的一个象征。

　　激活它，上面的魔法阵自带能让周围士兵提高移动速度和攻击能力的“强击光环”，不要小看这个徽章，现在在罗斯洛立安大陆已经完全没有了这种东西的存在——而在曾经，它也不是人人都能拥有的凡物。

　　这种东西只有一种人能佩戴——“大祭司”！

　　也就是说，这东西只有温德尔长老、玛尔法拉和希尔娜这种级别的祭祀才能佩戴！

　　其中的象征意味丝毫不弱于自己曾经拥有的守护着徽章。

　　许多低头看着这个漂浮在自己手掌上方的徽章，心里暗自感叹这些东西已经成为了“敌人”的收藏品。

　　这件物品的特殊之处在于想要激活它，一般人是做不到的，唯独和月亮女神有着某种联系，并且身上带有“神性”的人才能做到。

　　许多眯了眯眼睛。

　　“如果您需要购买的话，我需要请示一下。”

　　“哦？”

　　这东西被预订了？许多有些疑问。

　　“那我试戴一下总可以吧？”

　　“没有问题，阁下。”

　　这位深渊恶魔看得出许多不张嘴便能说话的本事，知道眼前的人不能怠慢，立刻伸手准备为许多佩戴——不过却被许多打断了。

　　“叮——”

　　一声清脆的响声引得屋子内一直没有理会许多的那个魅魔回过了头。

　　一枚小巧的魔晶出现在了许多另一只手的上方，规则之力让它漂浮着，随即稳稳的镶嵌进了那个徽章的魔法阵。

　　银色的光芒倏然闪过许多的身体，一股魔法波动浩然从他的身体上散发出来，柔和的光芒瞬间将他的身体照亮，随即渐渐地隐没——许多低头瞧了瞧，笑了笑，没有试图把它戴上去，反而就这么将它放了回去。

　　“还是不带了，动静太大。”

　　不过他的淡然摸样实在是让眼前的深渊恶魔有些把持不住了——这位从许多进门起就没有什么表情变化的家伙瞪圆了眼睛，甚至于不由自主的后退了两步！

　　“女皇在上……”

　　身后的那个魅魔甚至感叹出声，随即毫不犹豫的迈步来到了许多的面前，“阁下，这枚徽章能让给我么？”

　　这种要求让许多扬了扬眉毛——不过估计了一下对方的身份，许多轻声道。

　　“给我一个合适的理由即可。”

　　许多没有理会那个仍旧保持着惊愕表情的深渊恶魔，轻轻控制着这个徽章放进了石盒内，上面的魔晶闪烁着璀璨的光芒，显然这是被激活以后的效果。

　　“巴风特庆典需要更多的光彩来点缀，我希望阁下不介意我成为比较耀眼的那一个。”

　　这位魅魔有着这个种族所特有的那美丽面庞，一双桃花眼里满满地都是妩媚和诱惑，修长的手指在说这句话的时候有意无意的触碰着自己的胸脯，轻轻滑到了自己的小腹之上，其中的暗示让人浮想联翩。

　　“巴风特庆典？我倒是希望美丽的女士能告诉我它在你心目中的地位。”许多的目光保持着一如既往的淡然，望着魅魔那双闪烁着魔力般的大眼睛，不动声色。

　　其实许多根本不知道什么叫“巴风特庆典”，但是自己又不会傻到上来就把这些东西说出来，所以换了一个比较委婉的方式提问了。

　　“您真是会说笑，”这位魅魔淡淡一笑，声音娇嗲——她的姿态绝对不是装出来的，许多可以肯定这种天生魅惑的种族无论做什么动作都不会显得做作，因为这种与生俱来的本性让她们……真是够“风骚”的——“在索隆城的居民哪有不知道巴风特庆典的地位？如果说凯特女王在我们心中是第一位的话，那么十年一次的巴风特庆典自然就是第二位了！”

　　“第二位？”

　　许多笑了笑，觉得这个魅魔还真是不太会说话，一般这种情况好歹都会带两句恭维性的表达一下巴风特庆典的重要性，怎么也不会把它排在什么东西的后面啊——

　　“第二位，没错～”

　　魅魔冲着许多微微探了探身子，吐气如兰的轻声道：“如果在巴风特庆典上得到了女皇陛下的青睐……”

　　她微微舔了舔那丰满性感的嘴唇，以一种快贴到许多耳边的距离极其暧昧的低语道：“那这辈子都不用愁了……”

　　“原来如此。”

　　许多其实也没太明白，但是还是装出了恍然大悟的摸样，面对对方那浑圆滚烫的身体和自己近乎“零距离”的接触，许多没有后退一步，也没有“前进半步”，始终保持着那种距离，耸了耸肩膀道：“恭喜你，我被你说服了。”

　　“嘿……”

　　这位魅魔不怀好意的笑了笑，倒也没有什么多余的行为，身子向后退了一步，“那就谢谢你咯！”

　　“不客气。”

　　许多没有任何表情变化，伸手示意将这枚徽章拱手让出，随即像是刚刚什么都没发生过一样转头继续查看起了其他东西。

　　“你的名字，绅士。”

　　魅魔撅了撅嘴，却是带着一种意味深长的笑容瞧着许多。

　　“普罗米斯，美丽的女士。”

　　既然被人叫绅士了，许多自然要回个礼，这套还是从伽罗那里学的，不过倒是没有任何破绽。

　　“期待在一次与你见面。”

　　这位魅魔也没有留名字，挥挥手示意让侍女买下这枚徽章，转身和那位恶魔说了句什么，便向着外面走去——末了还回头给自己一个类似飞吻的动作，让许多无奈的摇了摇头。

　　“这算是什么？麻烦么？”

　　“命中注定。”

　　奈里奥斯神不知鬼不觉的出现在了许多身旁，倒是没有再发表什么别的看法，反而自己溜达到一旁去看珠宝了。

　　这厮估计也没见过几样！

　　许多头一次心理平衡了点。

　　转过身，许多指了指另一样东西，随即道：“如果我说我有刚刚那种类似的东西，你们这里负责收购么？”

　　这个问题让原本已经处于痴呆状态的恶魔再一次如遭雷击一般定在了原地。

　　※※※

　　“小子，我那些东西可让你卖掉不少了。”

　　奈里奥斯的语气听起来有些不太高兴，这还是许多第一次听到这么情绪化的抱怨，他笑着在脑海里回道：“你要是不这么说话，我真的以为你是个机器人。”

　　“机器人？”

　　“就像是机弩一样的东西，思维僵硬而少言寡语——哦，或者说根本不会说话。”

　　许多大步迈着，走在这巨大“超市”的二楼，此刻他的钱包里已经有着让人惊羡的钱币了，一旁的伽罗走路的时候已经比原来有力气多了，这种金钱上带来的精神满足感让他实在是心情好的很——虽然知道那些钱不是他的，但是这同样意味着他以后的日子不会差。


第521章 突如其来

　　“有意思的东西。”

　　奈里奥斯倒是来了兴致，不过却没有多问，而是转移了话题：“你想买房子？”

　　“不止。”

　　许多笑了笑，“想在这里搞到消息，之前的那一套是行不通了，在这里，唯有金钱和地位能说话。”

　　他看了看旁边的服装店，挥手示意伽罗跟上。

　　“遵循规则，改变规则。”

　　奈里奥斯的声音第一次充满了一些赞赏，“你开始理解它的意思了。”

　　……

　　走出这间房子的时候，许多已经成为了索隆城中的一位有身份有地位的人了。

　　什么叫身份地位？

　　华贵的袍子，耀眼的饰物，一栋位于“西泽尔区”的豪华别墅和附带的超过百人的卫队及侍者，许多走出这里的时候，这家名字叫“柏克”的“购物中心”甚至专门为他准备了巨大而华丽的马车专门为他送行。

　　走过门口卫兵的时候，许多对着那个将他的令牌别在腰间的守卫笑了笑——仅仅几个小时不到，这位守卫就已经需要用他那势力的眼睛去仰望这个刚才被他拒之门外的家伙了。

　　不过走上马车的一瞬间，许多微微皱了皱眉头，随即让了一下——竟是让伽罗先进入了包厢，自己则坐在了外侧。

　　这种突如其来的异常让伽罗有些不解，不过他立刻反应过来这意味着某些不能说出口的东西，所以神色如常的进了包厢，等许多进来之后，这个“管家”等待着许多解释什么，却不料他一句话没说，反倒是聊起了今天遇到的那个魅魔——

　　这绝对不对劲。

　　伽罗或许会跟别人吹嘘这些东西，但是这种事情发生在许多身上是绝对不正常的，自己从跟随着了这个神秘的家伙之后就发现他对于美色有着天然的抵抗力似的——以刚才为例，之前那位魅魔的诱惑力实在是让人把持不住，伽罗敢肯定就算是自己这样万花丛中过片叶不沾身的高手也不一定能抗住，但是眼前的家伙却是从始至终连神色都没什么变化。

　　而如今他突然谈论起了这种话题，显然当中有些异常——不过一如既往的，聪明的伽罗选择了顺着许多的意思继续往下聊着天，两人看起来就像是最最没品的色狼一样评判着魅魔身上的那些部位，丝毫没有什么感到羞耻的样子。

　　“铿！”

　　就在伽罗还考虑着怎么回答许多关于评论那个魅魔胸部的形容词时，诡异的响声猛然在耳边响起，而眼前也是闪过一道亮光！

　　克林之刃毫无声息的出现在了伽罗的脖子旁，那锋利无匹的剑刃距离他的皮肤只有毫厘之差——但是这看似要攻击加罗的动作却是生生挡下了从虚空中突然出现的一柄匕首！

　　还未等伽罗反应过来，克林之刃连连挥过，在他的脑袋旁边连续挡下了几次攻击，“叮叮当当”的声音震得伽罗两耳发麻，但是却根本不敢动弹，生怕自己的脑袋一不小心就落了地！

　　“逃开！”

　　许多发出了命令，伽罗如获大赦的瞬间移动到了车厢外——还没等他站稳，身后的车厢便猛然发出了一声巨响！

　　“啪咔！”

　　一声诡异的响声，伽罗发现自己为了稳住身体而扶住的木质栏杆生生沿着一道笔直的直线列成了两段！而那边缘位置距离自己的大拇指只有几厘米的距离！

　　那种冷飕飕的暗能掠过的感觉实在是不好受，伽罗着实打了个寒噤，他的目光撇了撇，仅这一下，除却自己所处的包厢外的小平台断了一半以外，远处的一栋房子被生生劈开一道巨大的口子，结实的铁门直接倒了半扇！

　　恐怖如斯的实力！

　　伽罗真是不知道怎么形容这种感觉了，完全愣在了原地。

　　反观在包厢内的许多，却是镇定异常，连个多余的表情都没有。

　　他的克林之刃上滑落了一滴颜色怪异的血液，包厢整整有一小般的位置因为刚刚挥出的那一剑完全豁开，继而伴随着“咔嚓”的巨响掉落在了大街上，此刻许多身处包厢内，却是能看到包厢外的一切——同时也包括眼前那几个身影。

　　矮小的个子和那双漆黑如夜的眸子暴露了袭击者的身份——黑暗侏儒！

　　许多对于这种曾经在幻境里刺杀了希尔娜和萨莉雅的种族有着一种近乎偏执的厌恶，都彭虽然是伽罗的朋友，但是许多仍然摆脱不了那种阴影，而如今这种家伙找上门来，许多自然不会客气。

　　包厢内有着一片放射状的血迹，克林之刃在出手的一瞬间已经将一名正要攻击伽罗的侏儒拦腰看成了两段，而伽罗则是在那一刻借助瞬间移动躲开了许多的剑刃——不过仅仅这样还不够，许多看着站着的另一名侏儒，二话不说再一次挥剑砍出！

　　他的动作寻若奔雷，而剑刃之上带着隐隐的光芒，面对这种攻击，那个侏儒用类似暗影脚步的方法消失在了原地，随即却是没有从任何地方显现出来——许多却是动作猛然停住，随即身体在停顿了半秒钟之后躲向了一旁！

　　两柄匕首从许多的胸前和膝盖后方划过，但是却根本没有伤到他——空气中突然出现的两个身影速度极快，许多认识到了这种家伙的迅捷速度和强大的爆发力，迅速决定了策略。

　　克林之刃猛然变了一种形态似的，许多身体调整姿态的瞬间让周围的空气仿佛都出现了凝滞，继而那因为身高而不得不借助跳跃攻击的黑暗侏儒竟然发现自己的身体被什么东西包裹住了，继而悬在了半空！

　　“嘶啦——”

　　骨肉分离的声音响过时，被砍中的侏儒甚至连表情都来不及变换便被击飞了出去——克林之刃似乎突然之间变成了这世间最钝的剑，在击中侏儒身体中段的时候竟是像大锤砸中了一般将他生生的砸进了包厢的地板，继而成为了血肉模糊的一摊！

　　手掌直直伸出，另一个还没有落在地上的侏儒被这强大的力量直接捏住，继而被拖到了许多的面前。

　　这种力量的应用让许多在面对低级别的对手时愈发的得心应手——三名刺客都是八阶，但是在如今的许多面前却根本没有任何逃跑的余地了。

　　“谁让你来的？”

　　许多伸手虚握，侏儒的身体被无形的力量托聚在了空中，那双黑色的眸子看起来惊骇异常，但是手中的匕首却是毫不犹豫的朝着许多投了过来！

　　没有任何声响，匕首停在了许多身前一米的位置，仿佛扎进了什么厚实的护盾中一样固定在了空气中，继而许多伸出另一只手，将这匕首拿了过来，却是语气不变的继续道：“谁派你们来的？”

　　显然对方是不会回答的，这个家伙虽然身体无法动弹，但是胳膊还是能动的——他竟然猛然伸出了右手朝着左胸狠狠插了进去，心脏被他瞬间戳烂，继而在几秒钟内停止了呼吸。

　　“又一个死士。”

　　许多皱了皱眉头，眼前的尸体颓然落在了大陆上，引来了无数人围观。

　　这种算不得犀利的刺杀还不至于让已经九阶的许多有什么无法阻止的意图，因为这些家伙从跟着自己来到包厢上就被察觉了，而奈里奥斯出现在许多身旁的时候，则是出声问道：“为什么刚刚不阻止他？”

　　“阻止他也没有用，有些答案，终究是需要自己去找的。”

　　奈里奥斯倒是笑了笑，没说什么，像是赞同了许多的观点，随即便消失了。

　　马车渐渐停在了路边，这动静闹的可真不小——因为那一剑下去，这跟个小房子一样的包厢整整裂开了一半散落在了大街上，引起的动静让所有人都在回头驻足看着，不过让许多感到奇怪的是，没有一个人上来说什么，他们看向这里的眼神有这一种非常自然而平常的意味，仿佛这种事情已经发生过很多次而已经懒得惊讶了。

　　地面上的尸体残渣拖出去老远，鲜血撒了一地，不过没有沾到许多身上分毫，克林之刃已经被他收起，而远处的伽罗已经小跑着跟了过来，望着许多的样子充满了崇敬。

　　由不得他不崇敬，刚刚电光火石间那长剑在自己的脖子边晃悠的场景这辈子他都忘不了了——不用说什么救命之恩了，这种行为在整个深渊大陆几乎是不可能出现的事情——因为在深渊族战斗的时候，牺牲两个字永远不会出现，深渊族的战士们无论何时何地，都是在为了自己的利益战斗，所谓的战友和朋友？

　　在活命面前都是扯淡。

　　“大人！”

　　伽罗不知道接下来该怎么办了，不过不等他多说什么，远处已经奔过来一只骑兵队伍。

　　这群人先是看了看许多所坐的马车，眼神在上面的徽标上扫过，随即恭恭敬敬的下马行礼，寒暄了几句无关紧要的东西后便将现场收拾干净了，而许多则是免费换了一辆新的代步马车，什么多余的话都不用说便获准离开了。

　　真不像是自己想象中的那般，许多回头看了看离开的那支士兵队伍——说起来这里的执法队伍水平很高很效率，但是执法水准却让许多有些奇怪——因为从始至终他们没有问许多的身份，也没有给许多说明这些刺客可能是什么家族或者势力的，只是承诺这种事情不会再发生以后便直接走人了，虽然态度看上去很客气，但是没有丝毫要为许多说话的意思。

　　奇怪的制度？

　　许多没有多问什么，和伽罗直直返回了旅馆。


第522章 “富有”

　　整个索隆城有四个城区：西罗、西泽尔、巴尔拉以及中央的皇家奈门摩尔区。

　　许多一开始进入进的城区属于西罗，在整个索隆城的地位相当于“贫民区”。

　　说实话，贫民区都这样，许多已经能够想象作为皇家区域的奈门摩尔有多么豪华了。

　　西泽尔是富人们所处的居住区，在这里基本都是豪门富贵的各种别墅和住宅，每一栋之间都有着不小的距离，而在这其中一家看上去不小的庄园门口，一位魅魔整迈着优雅的步子走下了高大的“马车”，身后的仆人们一字排开，静静地跟着，排场一如既往的强大。

　　这里是潘多拉的家。

　　潘多拉是一位魅魔，当然，她不会是纯血魅魔，所谓的纯血魅魔在这个大陆上已经基本消失了——如果说有谁最接近纯血，估计只有在奈门摩尔区中心处最高的皇宫内那位才能担当这个荣耀吧。

　　纯血意味着什么？

　　它代表着魅魔一族亘古以来流传的那些神秘力量——魅惑只是其一，真正的魅魔所拥有的力量绝对是任何人都需要仰望的，因为即使是曾经三千年前那个一统大陆的君主也要乖乖的听他魅魔老婆的话。

　　不单是力量，魅魔所拥有的东西，普通人永远想象不到。

　　不过如今这都成了传说，潘多拉今天的心情很不错，没有兴趣纠结于自己那混血的身世——虽然这些东西已经足够她骄傲，但是被上层拒之门外却总是她永远的遗憾。

　　轻轻地拿起这枚徽章，潘多拉想起了那个面对自己和别人反应完全不同的深渊恶魔，嘴角不由自主的翘翘，豪华的客厅内满的都是奢华的气息，不过却缺乏了一种东西。

　　潘朵拉轻轻地将徽章用修长的手指举在了眼前，那历史的沧桑在这枚徽章上留下了一种难以形容的底蕴，仿佛看着它便看到了一段历史一般——精灵族的制造工艺足以让罗斯洛立安大陆的任何一个其他种族的工匠感叹，此刻它同样征服了另一个位面另一个种族的心。

　　对于美的欣赏是无国界的，潘朵拉暗自感叹着它，却又将目光凝聚到了屋子内这些看起来永远崭新却毫无意义的装饰，眼眸中闪过一丝难以察觉的悲伤。

　　这是一个感性的魅魔，和大多数追求肉欲与财富的索隆城居民比起来，这位魅魔的内心有着太多的不同——当然，这些东西基本没有人会去发现，因为在任何时候，她都表现得像是一个最普通的魅魔那样。

　　“摩根大人求见。”

　　下人们在门外恭敬的说道，得到了潘朵拉肯定的回复后躬着身子后退几步转身离去。

　　“怎么，今天有什么消息来找上我？”

　　潘朵拉望着那个站在屋门口不敢多走一步的深渊恶魔，表情戏谑。

　　“大人，这段日子我们筹集到了一些……不错的货物。”

　　“拿来看看。”

　　潘朵拉看着眼前这个大气也不敢喘的家伙，心里却是觉得有些无趣——公式化的礼仪和腐朽的环境让她不得不为了那些虚无缥缈的东西做着努力，比如眼下……

　　当一柄氤氲着强大魔力波动的法杖和一串散发着迷离光彩的项链被呈上来时，潘多拉的目光不由自主的被吸引了。

　　“干得不错。”

　　“多谢大人夸奖……”

　　摩根唯唯诺诺的低头，丝毫没有下令刺杀许多时的那种阴狠。

　　说起来，对于深渊族来说，“利益”这种东西，分享的人不要太多——如果控制不住，那就抹掉，千万不能让任何一个可能的竞争对手走得太远。

　　他忠实的执行者这个职责，给了许多一个地位最卑贱的令牌，送出了三名精锐刺客，摩根自认为能让许多见到索隆城的样子，已经是自己的仁慈了。

　　面前的魅魔是自己的主人，没有她，自己也没有办法控制那么大的地下市场份额，说起来，拍卖行只不过是他的无数产业分支之一而已，不过这些东西加起来甚至都不如这栋房子里的那些看似无意义的装潢有价值。

　　这就是深渊族，一个拥有者非常极端制度体系的大陆。

　　“我很喜欢，你先退下吧。”

　　有这句话就够了，摩根心满意足的后退，随即转身松了口气，离去了。

　　“来自另一个位面的东西么？”

　　潘多拉可不是什么都不懂的花瓶，作为魅魔，她所拥有的知识和智慧已经远远超过了大多数同类——当然这得益于祖上的一些教育方式，不过也因为那些，自己才走到了今天上不上下不下的境地。

　　手中的项链有着淡淡的七彩光泽，但是潘多拉却是拿起来微微嗅了嗅，那双透着媚人春意的眸子眯了眯，轻声道：“有些熟悉呢。”

　　※※※

　　“失败了？”

　　摩根有些发愣的看着自己的手下一脸沮丧的禀报消息，刚刚美好的心情顿时烟消云散。

　　“无一活口，卫兵清理现场以后就离开了，对方没有任何多余的动作。”

　　“退下吧。”

　　摩根的声音微微有些颤抖，看得出是在竭力控制着情绪，随即他稳了稳心神，坐在了自己大厅内的那个舒适的扶手椅上，冥思半响，唤来了领一个下人。

　　“卫队那边有什么异常么？”

　　“大人，索隆城的规矩在这里，他们不会追究任何责任的。”

　　“这就好……这就好……”

　　说实话，摩根并没有那种成大事者应有的气度和信心，他只是无数个夹缝中求生存的小人物之一——在伽罗所在的那个城市中他可以说举足轻重，但是在这里，他只是个蝼蚁。

　　索隆城有一个不成文的规矩，那就是有刺杀事件发生时，卫兵不会干扰任何双方的攻击行为，只会在结束之后负责清场——但是对于任何人来说，同一对冤家对头只能发生一次这样的事情，第二次发生，卫兵则会直接干预，并且毫不留情。

　　也就是说，摩根第二次刺杀许多的行为如果被卫兵发现，连带着摩根本人都会被逐出索隆城。

　　这条奇怪的规矩也间接体现了深渊族的一个特点：不公平，不公正，当然也不公开——同时以牙还牙以眼还眼也是允许的。

　　刺杀许多，是摩根作为一个小人物必须要做的事情——他不能允许这种能拿着让自己从潘多拉那里得宠的宝物的人到处乱晃，所谓互惠互利永远只是个笑话，没有利用价值了，杀掉即可，这是定则。

　　不过这种事情失败了，也意味着摩根没有机会再去将这个之前卑微的小人物从这个世界上抹消掉了——同时，他并不知道这个他眼中的小人物此刻已经发生了翻天覆地的变化。

　　※※※

　　“老实说，那些东西如果武装到你的军队上，足够让他们成为整个罗斯洛立安都为之闻风丧胆的雄狮了，你确定这么做？”

　　奈里奥斯的声音透着无奈和惋惜，让许多觉得有些好笑。

　　“老家伙，你也心疼了？”

　　许多放松的躺在那个长长地躺椅上，身旁的侍女给他按摩着肌肉，然许多觉得放松极了。

　　“心疼？小子，你扔出去简单，那两柄剑可是我亲自抢过来的……”

　　奈里奥斯叹息一声，听上去跟个老小孩一样不断地叨叨着许多之前卖出去的宝物，让许多真是啼笑皆非，不过说起来两个人倒是能像个正常人那样聊聊天了，这也算是一种进步。

　　此刻的许多身处一件巨大的别墅内——说实话，这个地方真是寸土寸金，不过对于财富通天的龙族来说，这些东西不过是九牛一毛罢了，只是许多花钱的地方有些不太对，奈里奥斯抱怨几句而已。

　　超过七样品相能称为“史诗”的武器，六件有着各式各样魔法能力的饰物，还有三件曾经属于魔导师的女士法袍……

　　这些东西换来了这栋有着三层的超大别墅和附带的豪华庭院，一起附赠的还有超过百名多个下人以及三辆马车，当然，用于证明身份的令牌一柄给了三块。

　　这是地位的象征。

　　说实话，许多也是觉得这个社会是很讲道理的——给钱就办事，没二话。

　　西泽尔区都是权贵呆的地方，他们的身份毋庸置疑，不过暴发户到哪里都是被人瞧不起的，许多自然不想走伯金斯的那条路——但是一路走回来他才发现……原来这里所有的人都是伯金斯。

　　贵族？东西越贵，自然就是贵族了，这是许多的唯一想法，所以他愈发为自己做的这一切而不感到后悔。

　　瓦萨琪夫人在对面的沙发上有些出神的望着四周的装潢，没有见过这么多奢华东西的夫人即使见识再广，也有一种如坐针毡的感觉——毕竟这些东西花的都是许多自己的钱啊，说不心疼那是不可能的。

　　“这只是第一步而已，早晚有一天，花的钱我都能挣回来。”

　　许多朝着天花板伸出了手，微微握紧了拳头，惹得瓦萨琪夫人一阵无奈，不过看着眼前的情况趋于稳定，夫人也是放心了不少——至少现在不用时刻担心着什么身份被揭穿或者街上那种让人不愉快的眼神了。

　　在这里，地位的提升往往意味着很多其他的东西。

　　“夫人，接下来就看你的了。”


第523章 噢，上层！

　　“恩？”

　　“我让伽罗去安排了，明天开始，我们要进入这个城市的上层圈子——哦，当然可能还只是底层或者中层，不过我们需要一步步往上爬，直到找到需要的东西为止。”

　　“需要我做什么？”

　　瓦萨琪夫人一如既往的没有多问任何问题，像是漫不经心的伸手看了看自己蝠翼上的倒钩，夫人继续道：“不会是参加各式各样的聚会或活动吧？难道这里的贵族也是这么无聊？”

　　“个人估计，他们要比想象中要无聊得多。”

　　许多拍拍身旁的侍女，示意不用再按摩了，坐起身从空间戒指中取出了好几套包装精美的盒子。

　　“在这里，金钱是唯一的衡量标准，现在要做的，就是适应这个规则。”

　　夫人接过盒子，打开之后眼帘低垂了一下，脸上微微有些红晕，有些不好意思道：“穿这个？”

　　“额……”许多也知道那都是些什么样的衣服，咽了口口水，挠了挠脑袋，“他们推荐的，我觉得应该合身吧……”

　　“死样！”

　　瓦萨琪夫人竟然露出一丝小女人才有的娇态，配合着那魅魔的身体和面容，许多真是感觉自己被……“电”了一下！

　　“去去去，快去帮夫人更衣。”

　　干咳两声，许多在那些女仆的笑声中落荒而逃。

　　※※※

　　深渊贵族的生活比起圣兰斯帝国贵族们来说似乎更加单调一些——因为他们唯一一个主题两个字就能概括：“炫富”。

　　这种并不能让人满足身心的活动一次次让无数深渊贵族们获得优越感，当然同时也收获少许耻辱感，他们评价着别人的品味，却不知自己如同暴发户一般庸俗——所谓五代培养一个贵族的规则在这里不成立。

　　在这里，找不到一个有内涵的贵族存在。

　　浮华，这是索隆城内唯一的基调。

　　许多和瓦萨琪夫人漫步在会场当中，礼貌的和各式各样的人攀谈着。

　　这是第十五天，许多开始接触这个城市贵族阶级的第十五天。

　　如今的许多已经可以面不改色的和瓦萨琪夫人一起并排行走在这会场中而丝毫没有任何心理负担了，因为当真的了解到这些人华丽表面下的虚弱内心时，真正的强者是不会有丝毫危机感的。

　　他们的强大就如同用铠甲堆砌起的安全感，一个瘦弱不堪的士兵是不可能凭借强大的铠甲战胜精锐的骑士的，同理，许多根本不在乎这些衣着华丽的人对自己态度几何。

　　这十五天内，许多倒是真的了解到了不少东西——当然，最大的认识就是他发现自己现在所处的“圈子”距离真正的“核心”尚远，有关于龙骸的话题至今没有任何发现，这些贵族们虽然信息量繁多，但是对于龙骸的认识似乎都和都彭给出的消息大同小异——当然进展也不是没有，许多得到了另一个和龙骸有些密切相关的线索——

　　那就是有关于曾经突然出现在这个世界上的异象。

　　在八十年前，黑暗的深渊界突然在白天的时候出现了天空骤然变得黑暗，同时在天穹出现了无数明亮的光点的现象——他们并不知道这就是传说中的星空，不过许多根据他们的表述却是确认了这一非同一般的奇异景象和当初奈里奥斯的关系。

　　“应该没错。”

　　这是奈里奥斯对这件事情的唯一评述。

　　除此之外，这些贵族给许多的唯一印象就是“白天装逼，晚上打炮”，淫乱不堪的生活让许多都产生了抗拒的心理——即使心理坚韧如他，在面对那群近乎不分性别就搞在一起的贵族们也是有时候吃饭都提不起胃口。

　　如何打入更高层的圈子？

　　许多用仅仅十五天的时间便走到了他这个级别能走到的最高圈子里，身边的贵族都是男爵以上的爵位，魅魔已经不断的出现在许多的视野中——这已经证明了当前所参加的宴会的等级，而许多发现目前想要打入更高级的圈子只剩下一个办法，那就是所有人都在谈论的“巴风特庆典”。

　　第一次听这个名字还是和那个不知名的魅魔谈论，听起来有点像是皇帝参加一起狂欢的意味在里面，不过进一步了解之后许多才明白，“巴风特庆典”是一个非常大的节日，内容包括了许多所能想象到的一切和贵族娱乐沾边的活动——

　　比武大赛，舞蹈大赛，各种大赛，还有各种竞技场的决斗，以及更多的听都没听说过的花样……比如什么戏剧之类的，总之听起来就是一个所有人大把花钱创造经济利益的大好时机。

　　每天参加的宴会已经让许多感到了厌倦，不过许多却是发现最近有一些人在悄悄的注意着自己。

　　不过这还不至于到之前那种意图刺杀的地步，许多知道那是某些上层在收集有关于自己的情报罢了——毕竟自己这个新秀突然窜出来定然会引起不少人的疑心的。

　　当然，许多不知道的是，暗中收集他情报的正是潘朵拉。

　　这位魅魔所处的圈子自然是比他高一级的，不过在下人将摩根的小动作与她手中的法杖和项链联系起来以后，潘朵拉倒是真的对这个身上有着各种让人惊异的宝藏的家伙产生了浓厚的兴趣。

　　但是潘朵拉不敢轻易现身——她更明白，许多现在身后暗中有着一个自己都不能触碰的家伙。

　　“卡蒙特之牙”伯纳斯伯爵，这位帝国第二阶级的巨头已经暗中关注起了这位行走在底层圈子的家伙——潘多拉的消息圈子权限很高，但是这仅限于“消息”而已。

　　看了看手中回报的信息，潘朵拉倒是眯着眼睛，开始筹划起了自己的下一步目标。

　　……

　　许多自己都不知道现在的他已经被帝国的二号人物盯上了——而这一切的原因都是因为他在那个商行中倾销了大量的奇珍异宝的缘故，说实话，许多能想象到自己卖出的东西可能会引起某些人的注意，但是绝对没有想到他直接触动了最高层的那些家伙。

　　或许是因为他对那些珍宝的认识没有奈里奥斯深刻吧，不是纯粹的元素施法者，是体会不到那些东西的真正价值的。

　　在索隆的奈门摩尔区，这个硕大的空中平台之上有着一位看起来高大异常的身影静静的俯瞰着这整座城市。

　　“卡蒙特”是深渊特有的一种生物，以神出鬼没的隐匿能力和一击致命的强大攻击力出名，而“卡蒙特之牙”的美誉能落在眼前这位大佬的头上，意义不言而喻。

　　两只巨大的犄角从前额向着天空伸出，上面一环环的骨节透着类似老树年轮的沧桑感，他的身高足有两米五以上，宽阔的肩膀上有着算不得华丽的板式肩甲覆盖——虽然不是战时，但是这种类似戎装的装扮却是显得杀气十足。

　　板甲覆盖着一件披风，深红色的披风在微风的吹拂下向后扬起，上面有着遮掩不住的强大波动。

　　一身衣饰简介至极，却又显得异常凝重，这种人完全不需要什么饰物来衬托他的气势，腰间挎着的长剑足足接近两米，但是这长剑在他的身上挎着却显得并不是很大。

　　这里是一个高耸入云的塔楼顶端，作为整个城市的核心部位，伯纳斯在这里已经俯瞰这座城市很多年了。

　　身为帝国第二权贵，他的地位不言而喻，往往是一个眼神一句话，经常决定了不止一个人的命运——然而如今让他感兴趣的不是头顶的那位只会无理取闹的女皇，反倒是自己下属一个商行内突然出现的小人物。

　　说实话，在这个富有的城市里，能找到几个让他吃惊的东西已经成为很稀奇的事情了，但是一天之内出现了十多样让他能惊叹其品质作用的神奇宝物，即使城府深似海的他，也不得不将目光转移到了这个莫名其妙出现在索隆城的小人物身上。

　　如果不是自己的情报网络覆盖整个大陆，否则他真的会以为这个家伙洗劫了其他两个大陆的国库——巴风特庆典即将到来，突然出现这么多宝物，又意味着什么呢？

　　当然，他更多的是在思考另外那两个大陆的君主们——自己头顶的女皇可不是什么喜欢思考这种事情的家伙，作为一个类似“宰相”式的人物，伯纳斯手中的权利看似很大，其实却有限得很，偌大的国家虽然被一种极端的拜金心理所笼罩，但这并不意味着核心区域的老家伙们也这么幼稚。

　　索隆以前不是这样，绝对不是。

　　“女皇陛下希望在晚餐前见到您，大人。”

　　“知道了。”

　　伯纳斯面无表情的转过身，身后远处那更高更华丽的塔楼就是这个大陆最高君主居住的地方，抬眼望了望，他的眼眸中闪过一丝不易察觉的厌恶，大步流星的向着远处走去。

　　※※※

　　“你对女皇的看法如何？”

　　许多抬起双手，两位漂亮的女仆正在为他整理着衣服上的褶皱，轻轻为他将那身有着明显花纹图案的礼服穿戴整齐，许多倒也习惯了这些女孩子们的伺候——既来之则安之，自己也不用客气什么。

　　“女皇？说句不太好听的，从她登基以来似乎从来没有听到过任何和政治有关的新闻能与这位陛下有关系。”

　　“那就是说，她是个傀儡？”


第524章 找上门了？

　　许多扬了扬眉毛，说起来很奇怪，自己在这些天与那些贵族们的宴会或其他活动中，往往都能听到他们互相讨论其他家族的八卦事件，但是唯独没有人说过有关于女皇凯特的任何花边新闻。

　　“傀儡？”伽罗现在是一个合格的管家，他一丝不苟的装扮和着装已经没有以前那种小白脸的样子，“这个我真的不清楚，不过似乎已经很久没有听说过有什么新的政治命令了。”

　　“不理政治？”

　　许多真是有些佩服这个女皇了，国不可一日无主，这个国家的君主如此不重视人民生计，几十年了到现在竟然还没有让这个国家土崩瓦解……

　　真他妈是个神迹。

　　许多摇摇头，觉得真是有些不可思议，随即走出了这栋豪宅，登上了马车，伽罗在身后亦步亦趋的跟着，腰板挺直，管家范儿十足，两人虽然没有带什么多余的仆从，但是这种气势却是足得很。

　　当然出门是不能免俗的，超过一百号“免费赠送”的守卫排着仪仗队和马车从庄园门口走向了远处，汇入了远处的车队之中。

　　今天的目的地是处于巴尔拉区的大竞技场——贵族们的活动之一就是欣赏从各地找来的奇形怪状的野兽与台下的角斗士们来一场血腥而残酷的争斗，当然竞技场的项目可谓花样繁多，从角斗士们互相之间的斗争到把漂亮而廉价的女奴扔下抬去和这群野兽进行一场让人发指的“盛宴”不一而足。

　　而这种东西却最能满足这群实在没有什么东西可以玩儿的贵族们的欲望，许多今天来到这里的目的很简单——今天是为数不多的竞技场全开放日，也就是说，不同阶级的人都能在同一个场地内就坐，欣赏这些让人反胃的比武和竞技，而这其中的另一个意味自不必说……许多正是为了接触更高一层的阶级而来到这个地方的。

　　琳琅满目的马车已经不用去形容有多么繁华的，修建的巨大儿宽阔的马路似乎专门就是为了给这些贵族炫耀自己的实力一样——许多在这其中却是一反往常的“高调”，让卫兵们默默的收缩了队形，乖乖的排队进入了这个巨大的竞技场。

　　在想象中，这种大竞技场应该是和圣兰斯帝国的大剧院差不多的存在，但是当来到这里以后许多才发现自己大错特错了——眼前的建筑超过了他所能想象的极限：超过百米的高度和占地超过几平方公里的规模让许多不禁感叹这些家伙为了所谓的“娱乐”到底投了多少钱来修建这个令人叹为观止的巨大竞技场。

　　为了方便观众观看，竞技场是一个纯圆形的结构，但是这半径就超过了一里——许多真不明白离这么远这些人是怎么看得清地面上那跟蚂蚁差不多大的角斗士的，不过让他瞠目结舌的是进入竞技场以后竟然还有这十分夸张的巨大水晶墙，这水晶说起来也是漆黑的颜色，不过在一审剧烈的魔法波动闪过后，上面竟然清晰地出现了竞技场中央的画面！

　　这他妈是什么？！电视直播么！？

　　许多眼睛都快瞪出来了，不过面对这些东西，他还是很镇定的调整了情绪，拍了拍已经成痴呆状的伽罗，赶紧顺着提前安排好的位子走了过去，而瓦萨琪夫人则是在十名美丽侍女的包围下迈着猫步走向了另一个包厢——这也是阶级的区别，无论如何，魅魔所处的地位和深渊恶魔都有着本质上的区别的。

　　四周的欢呼声震耳欲聋，许多目测自己走了半天上来的高台足足有超过七八十米的高度了，从这里往远处看，能看到直径将近一公里的对面的观众——当然，这种情况下他们的摸样就像是一片片蝼蚁，根本不知道谁是谁。

　　不过许多的感知能力自不必说，他能识别出身体附近的这些贵族们都是哪些家伙，又有哪些人是自己没有接触过的，又或者有什么人有可能是“上层”的。

　　很显然，这些上层的家伙不会和自己坐在一个包厢内——许多的地位如今飞升，在索隆城的西泽尔区也称得上一号人物了，而“冷美人”瓦萨琪夫人一样因为她那和一般魅魔完全不同的气质而成为了一个不少人口口相传的人物。

　　这些口碑为许多赢得了一个包厢中的座位，很多地位低一点的贵族甚至只能和平民那样坐在外面的普通看台上，此刻的许多左边坐着伽罗，而又空出的作为则作者一个无形的家伙——奈里奥斯。

　　“说实话，这种地方要是放到圣兰斯，那下令建造它的君主一定要名垂青史。”

　　许多真的有些感叹眼前的场景，场内的人数已经超过了数万计，同时那四周氤氲着的强大魔法波动让许多相信这里同时存在的九阶职业者超过了百人，而十阶强者至少有三人！

　　能隐匿气息的已经无法探查，不过这种实力已经让许多对于深渊族有了大概的认识。

　　“要我说，谁这么做，等他做完了基本上民众也会给他推翻了。”

　　奈里奥斯指了指这台下无数渺小的平民和贵族们，轻声道：“也就是他们，千年来的奴性让他们在中心政权完全失效几十年的时间里都没有人敢做出什么反抗，真是个奇葩。”

　　许多听了这话，觉得自己有些脸热——这种话听起来就像在说着自己一样，不由自主的敢到了一种羞愧——当然如今的他脸皮和内心是一样强大的，很快就调整了过来，干咳了两声，随即看向了身后更高处的包厢。

　　“她没什么事，这里还没有人能识破她的伪装。”

　　奈里奥斯知道许多在担心什么，所以头也没回的给了他答案，这句话让许多放心了不少——他抬了抬手，问向了伽罗：“今天都有什么节目？”

　　“大人，我去看一眼单子。”

　　伽罗应声离开了座位，整个竞技场为了即将到来的巴风特庆典而举行了声势浩大的预热活动，从今天起一直到十天之后的巴风特庆典开始，一直都会有各式各样的节目，而在庆典开始后，这里还将有传说中的“重头戏”——女皇陛下将亲临现场，赏赐最为勇猛的战士。

　　……

　　瓦萨琪夫人在包厢就坐，身旁的侍女们在旁边的隔间内休息着——这里是专门为魅魔准备的包厢，身为帝国的第一阶级，魅魔们的待遇自然和一般人不一样，说起来这个包厢里满满的都是脂粉气味，香气弥漫的甚至有些熏人，总之这个硕大的包厢内此刻都是一股子能够动任何男人情欲的气味——不但是那些香料，魅魔们身上所散发出的体香也是一种“致命”的春药。

　　位置不挤，夫人坐下之后静静的看着远处，内心之中平静异常，不过很快的，身旁的座位上便坐下了另一位魅魔，这位魅魔和其他那些表情倨傲的魅魔们都不一样，她很有礼貌的对着瓦萨琪夫人打了声招呼，随即便同样安静的坐在那里，不出声的看向了远处。

　　说实话，整个包厢内只有这两个人是异类——因为其他的魅魔们都在互相吹嘘着，深渊语带着一股嗲声嗲气的娇嗔，吵吵闹闹的根本不在乎外面的竞技场内到底有什么节目，而唯独瓦萨琪夫人和身旁的这个魅魔没有说话，像是两个温文尔雅的淑女一样静静地坐着。

　　这不太一般。

　　夫人也注意到了身旁的这位魅魔——完美比例的身材，修长的大腿，还有那魅魔一族特有的饱满身材，夫人将目光从她的身体向上移了移，却是看到了这位魅魔正眨着眼睛，同样好奇的望向了自己。

　　“潘多拉。”

　　这位魅魔笑起来却是少了股媚意，多了份淡雅，让夫人好奇不已。

　　“瓦萨琪。”

　　夫人回道，点点头算是认识了，两个人距离接近一米多，这是因为宽大的扶手椅的缘故，不过瓦萨琪夫人都是本能的觉得眼前的魅魔似乎和自己遇到的那些都不太一样。

　　不过她忽略了一点，那就是对方身上那种淡淡的气息似乎和自己十分类似。

　　※※※

　　“比赛的项目还真是挺多。”

　　听着伽罗给自己报上了竞技场内即将上演的各种表演醒目，不禁感叹道。

　　原因无他，这个硕大的竞技场为了满足无数观众的需要，同时上演的节目都至少有三样，这其中包括了各式各样让许多想象不到的东西：从最简单的一对一单人对决和一对十的“英雄挑战”，甚至还有一对百的“史诗挑战”不一而足，斗兽似乎已经是最普通而最缺乏挑战的项目了，许多看着琳琅满目的节目单子真是有一种大开眼界的感觉。

　　从这里看下面的比赛画面是很困难的，不过这些东西都不是问题——包厢内的墙壁都是那种黑色的水晶制成的，而上面不出意料的可以将所有竞技场内的画面呈现到上面，同时还有各个角度可以选择，门口那个手中拿着奇怪石片的侍者可以将这些画面随时调换到想要的角度、想要的项目上去。

　　随时的现场直播。

　　许多真是爱死这东西了，说起来真应该买几套去。

　　不过这都不是正事，来看节目是最不重要的，最重要的是和上层攀上关系——但是这些东西还需要等所有的宾客就坐的差不多了之后才能决定去哪里。

　　百无聊赖的和奈里奥斯谈论着这些深渊族的长相和实力，许多很耐心的等待着时机。

　　不过看起来时机自己找上了许多。

　　在临近中午的时候，一位侍者来到了许多所在的包厢内，送上了一封非常精致的信件。

　　“午安邀请？”

　　许多扬了扬眉毛，随即让伽罗看了看，后者结果看了眼署名，随即道：“大人，目标自己上门了。”

　　“走。”

　　没有任何废话，许多直接起身跟随着侍者走向了另一个包厢。

　　说起来，这巨大的竞技场内并没有人挤人踩死人的场景出现，所有人坐的位置都很宽敞，甚至包括最“底层”的“贫民”，因为即使是这些最底层的家伙，他们的财富也足以在任何其他的城市成为富翁，而靠上一点的贵族们则是设施齐全，除却普通的观赏包间以外，还有专门的用餐包间，甚至于配套的酒店都有。

　　进入了装饰华丽的餐厅，许多一进门便发现一双同样吃惊的目光望着自己——瓦萨琪夫人坐在那个当初买了徽章的魅魔旁边，姿态端庄。


第525章 魅魔之魅

　　“有些吃惊？嘻嘻。”

　　潘朵拉起身和许多问好，没有一丝身份压制的感觉，不过许多还是赶紧回礼，客客气气的就坐，伽罗站在了门口，管家做派十足。

　　“‘冷美人’瓦萨琪夫人和神秘出现的普罗米斯，你们两人的事迹我可是最近天天听说呢。”

　　“都是谬传，”许多客套的回应，却是觉得这个魅魔和当初自己遇到时一样活泼而带着一种怪怪的感觉——那种魅惑不是魅魔的妖，反倒是另一种非常熟悉的感觉……“不知潘朵拉女士叫我来有什么事情需要商量么？”

　　许多的目光有些游移——他不太明白瓦萨琪夫人怎么来到潘朵拉这里的，餐桌两旁一边是许多一个人，而另一边则是两位魅魔，看起来两个魅魔关系很好的样子，但是许多却明白瓦萨琪夫人之前定然没有见过潘朵拉啊？！

　　“对于上次你把徽章让给我表示感谢啊，”潘朵拉的声音很甜，也很媚，听的旁边的瓦萨琪夫人动作微微顿了顿，“一面之缘，再一次遇见应该是值得庆祝的事情呢！”

　　说罢她便举起了手中的杯子，那意思是在等许多举杯——对于这种和许多印象中差不多的喝酒习惯，他倒是没有什么抗拒，反倒是驾轻就熟的轻轻举杯，随即一饮而尽。

　　干！真他妈什么酒？

　　许多脸上的表情不太好看，这种样子可是把对面的两位女士逗笑了——“奈门摩尔在上，我可从来没有见过这么喝‘弗洛’的！”

　　不过瓦萨琪夫人却是越听越觉得不太对劲，身旁的魅魔……难道对许多……有意思？

　　这个混小子！又到处拈花惹草去了！

　　夫人第一反应就是这个看上去无辜的家伙肯定又做什么不该做的事情了，不过许多立刻看到了夫人那有些不对劲的眼神，忍着嗓子那种憋闷火辣的感觉赶紧解释道：“那个徽章我本身用不上，当然是放在您的身上更漂亮一些。”

　　“不要说‘您’，听着生分，叫我潘朵拉就好，”这个坐在瓦萨琪夫人身旁的魅魔似乎根本没有什么不好意思的，伸手从许多手中拿过了酒杯，随即动作优雅的将其满上，又推回到了许多面前，“今天就是想和你正式认识一下，有何不可么？”

　　这话让瓦萨琪夫人怎么听怎么不对劲——不过她还是表面上微笑着道：“想不到之前你们就认识了呢，我还想要回头为你引荐他呢，说起来，这个家伙可是本事不小。”

　　这句话最后“本事不小”那四个字重音可是不一般，听的许多心惊肉跳的。

　　这顿饭最终在一种很诡异的气氛下吃完了，许多陪着笑脸送走了魅魔潘朵拉，随即转过身边对着瓦萨琪夫人冷冰冰的目光。

　　“小子，回去不解释清楚……”

　　许多擦了把冷汗，不知道该说什么。

　　※※※

　　竞技场的节目今天总的来说都是预热，许多抽空看了几眼，觉得大多数都是水平底下的家伙们在展示着自己的蛮力，这种东西非职业者看看热闹还行，放到职业者，尤其是高端职业者当中那就完全不值一提了。

　　不过作为预热，许多自然明白好戏会慢慢上演，在一天的节目结束后，许多返回了自己的豪宅——瓦萨琪夫人也就是吓唬吓唬这个家伙而已，回来之后夫人没说什么别的，只是将之前了解到的潘朵拉的一些基本情况告诉了许多。

　　“总的来说，她因为血统的问题而无法进入这个大陆的最高层的核心圈子，不过就消息而言她似乎有着不小的权限。”

　　夫人看了看对面扶手椅上的许多，表情有些疑惑的说道：“不知道他为什么会直接透露给我这些消息，似乎连带着邀请你共进午餐也是她计划好的事情。”

　　“这个女人不简单。”

　　许多同样皱着眉头，“夫人能探查到她的实力么？”

　　“被隐藏了，不过似乎和我差不多。”

　　夫人的表情看起来有些严肃，因为这种顶阶强者之间的互相探查是非常忌讳的事情，有时候更意味着开战——但是潘朵拉似乎并没有在意瓦萨琪夫人小心翼翼的探查，这只能说明两种事情，一种是对方的实力不足以察觉，一种是她故意没有点出来！

　　许多觉得自己面临着的问题有些严峻，一顿看似普通的午餐却好似步步有玄机一样。

　　“有意思。”

　　奈里奥斯在旁边笑了笑，没有说什么别的，面对许多转过来的疑问眼神，他耸了耸肩，表示自己什么都不知道，随即又消失了。

　　这老鬼！

　　许多也知道自己不能总是依靠着这个不靠谱的老家伙，所谓遵循规则，许多自然明白自己需要面对的是什么。

　　不过很快就有人解答了他的疑惑，伽罗拿着一封信件来到了大厅——

　　“大人，潘朵拉女士邀请您共进晚餐。”

　　这话让许多眉毛扬了扬——“我一个人？”

　　“一个人，没错。”

　　伽罗又看了看这封信，点了点头。

　　“小家伙，晚上你要是敢不回来……”

　　瓦萨琪夫人可是知道魅魔是什么样的生物，人前魅魔可以端庄文雅，可是人后……咳咳，这就不用去形容了。

　　许多听了这话，顿时打了个寒噤——因为他也是知道魅魔那恐怖的“欲望”，当然，夫人语气中的那股子寒意也有一定的原因。

　　“明白，明白……”

　　许多落荒而逃。

　　※※※

　　遵循规则，遵循规则。

　　许多脑海里思考着这几天发生的事情，却是觉得似乎有一个庞大的阴影正在以不能控制的趋势笼罩了自己，而潘朵拉似乎就是这个阴影的先行者。

　　走下马车，潘朵拉的府邸看起来比自己的要大不少，不过这种整个索隆城都相似的奢华风格一点没有新意。

　　在下人的带领下，许多顺着台阶走向了府邸，但是路上却是正好看到一位深渊恶魔拾级而下——后者一脸的苦丧，看起来没遇到什么好事的样子。

　　许多倒是有些好奇，后者抬眼望了望许多，没有什么表情变化，两人擦肩而过。

　　当然，命运的巧合就在这一刻完美体现——摩根，这个派人刺杀许多的家伙从来都不知道许多的样貌，因为在他眼里许多只是个低级的贫民而已，不过在台阶上交错而过一瞬间，却正像是两人地位交换的真实写照。

　　许多自然不知道对方的身份，冷漠是恶魔的一个特征，许多没有做什么多余的愚蠢举动，面不改色的来到了潘朵拉所在的正厅。

　　不得不说，这种令人窒息的诱惑让许多见识到了什么叫“魅魔”。

　　潘朵拉今天的装束可谓比昨天大胆的多——或者说尺度大得多，大到许多都不敢把目光抬起来的地步。

　　不过让许多郁闷的是，奈里奥斯却是出现在了他的身旁，抱着胳膊朝前面瞧着，一边“啧啧”的感叹出声。

　　这老色鬼！

　　“别急着下结论。”

　　奈里奥斯的声音带着一股子戏谑，让许多无奈至极。

　　“又见面了。”

　　潘朵拉轻轻站起身，高挑丰满的身材配合着那让人喷血的步伐走到了许多的面前，不过确实没有更进一步的意味了，“怎么？不敢抬头看我？”

　　“恩，受宠若惊。”

　　许多笑笑，心里却是突然放开了——规则？规则，规则而已。

　　随即他很自然的坐在了旁边的椅子上，而让他有些闹不住的是——潘朵拉竟然走过来直接坐在了许多的腿上！

　　这他妈是什么意思？

　　许多真的感觉一股子令人窒息的气场瞬间笼罩了自己——这不是什么香味或者药剂能做到的，而是本身的……魔力？

　　陡然警觉起来的许多立刻把心中的那种不安分压了下去，不过潘朵拉似乎并没有更多的诱惑意思，坐在许多的腿上，她笑着问道：“为什么不把我推开？或者干脆把我抱起来？”

　　这话里的意思很明显了，但是许多可不是精虫上脑不管不顾的家伙，虽然每个男人身下都有野兽，但是好在许多的脑袋没有到随时随地死机的地步——因为这件事从头到尾都没有理由：就因为自己让了她一个徽章，她就投怀送抱邀请自己XX？

　　用膝盖想也不可能，魅魔的危险性自己已经预习了无数次了，许多咬了咬自己的舌头，身体周围微微闪烁其乐淡淡的光芒，那种被什么东西笼罩的感觉渐渐散去了。

　　“我想我们可能有些事情需要谈，所以就来了。”

　　“厉害。”

　　潘朵拉低下了头，那桃花一样的面颊和许多贴的很近，近乎零距离的感叹了一句后，她轻盈的跳了下来，像是跳了一个什么舞蹈一样优雅的转了个身，坐在了许多对面的沙发上。

　　“刚才来的时候看到那个出去的人了么？”

　　“一个恶魔？”

　　“对，就是他。”

　　潘朵拉轻轻玩弄着自己的发梢，两条修长的腿放到了沙发上，那若隐若现的部位让许多不得不把目光挪到了她的脸上以摆脱对思考的干扰。

　　“我不认识。”

　　“当然，重点不在于此，之前刺杀你的事情是他安排的。”

　　潘朵拉脸上的笑意依旧，但是说出来的信息却让许多皱了皱眉头。

　　不过片刻，许多的眉头便松开了，却是道：“感谢潘朵拉女士了。”

　　“哦？”潘朵拉脑袋微微歪着，脸上带着一抹掩盖不住的笑意，“为什么要感谢我？”

　　“我想那个家伙的苦相足矣证明说明一切。”

　　“哈哈……”

　　许多面不改色心不跳的一句话然潘朵拉一下子笑的捂住了嘴，不过这位魅魔却是丝毫不顾忌自己那性感的身体在许多面前“花枝乱颤”，好半天才停下来，“算了算了，不说这些了，说正事。”

　　“恩。”

　　许多将身体正了正。

　　“你在寻找某样东西，所以在削尖脑袋朝着上层钻，对不对？”


第526章 审核

　　潘朵拉的一句话就让许多动作微微有些停顿。

　　“不用那么吃惊，这些东西是所有人都在做的，不过只有你的速度是最快的而已。”

　　潘朵拉挥挥手，示意许多不要太过吃惊，不过接下来的话更让许多的动作定在了原地——“你已经被上层盯上了。”

　　上层，这个遥不可及的词汇，许多辛辛苦苦就是为了得到这个圈子的消息，不过看起来现在他已经达到了一部分目的了。

　　“是好是坏？”

　　许多不知道自己这样的努力是不是能得到真正的有用的回报，不过事已至此，已经由不得他犹豫什么了。

　　“我也不清楚，不过对于恶魔来说，被盯上，证明你还有价值，如果没有价值，下场只有两种。”潘朵拉的表情很无谓，但是说出的话语却冰冷异常，“被忽略，或者成为尘埃。”

　　“感谢提醒。”

　　许多不知道说些别的什么，陷入了沉默。

　　“你很聪明，不过似乎你还并不知道我为什么会找上你。”

　　“看来我还不够聪明了。”

　　“不，是你比我想象中的聪明，如果你知道了，那我会第一时间杀死你。”

　　潘朵拉的目光微微转移向了一旁，嘴角微微翘着，女人味儿十足的——不过最后半句话却是犀利异常。

　　许多面色一凛，对于潘朵拉这种不知道是威胁还是感叹的话，他第一时间和这位魅魔之前给瓦萨琪夫人的讯息联系了起来，随即眯了眯眼睛，道：“你想借助我进入高层？”

　　“现在杀死你也来不及咯。”

　　潘朵拉转过头，那笑容包含了太多的意味。

　　许多倒是微微松了口气——看起来，对方和自己是有共同目标和利益的，别管最后谁能达成，至少，目前不会有什么危险。

　　“卡蒙特之牙，”潘朵拉突然出声，“有时间的话，考虑了解一下有关于他的故事吧。”

　　“伯纳斯？”

　　许多这些天可没少下功夫了解这个大陆的政治结构，这个类似鸡肋一般存在的帝国二号人物说起来处于不尴不尬的地位，自己难道就是被他盯上了？

　　“当然，如果想真的进入高层，在巴风特庆典中成为亮点是一个最快的捷径，否则一步一步接近伯纳斯，你需要花费的时间可能比你走到这里花费的时间多出千倍。”

　　潘朵拉伸了个懒腰，背后的蝠翼跟着向两侧舒展开来，那身暴露的皮衣毫无保留的将这丰满的身躯挤得变了形，却又更显得诱惑至极。

　　“那你——”

　　“为什么叫你过来，还不知道原因么？”

　　许多扬了扬眉毛，思考着眼下她话里的意思——如果自己成为亮点，那么她要如何才能一起成为上层注意的对象？

　　答案似乎是……联手。

　　“既然来了我这里，我想邀请你共度一个美好的夜晚不算是什么过分的要求吧？”

　　潘朵拉径直走了过来，不过许多却感觉有什么东西伴随着她的脚步再一次直直的将自己笼罩了进去！

　　这是什么？魅魔的本领么？

　　规则之力抵挡着这种无形力量的侵袭，而潘朵拉似乎并不在意许多现在的抵抗，在许多面前站定后，这位魅魔直直的伸手拉住了自己那本来就没有多少的衣服……随着几个布片的滑落，浑身上下喷薄着诱惑的潘朵拉以全裸的姿态出现在了许多面前。

　　我日他妈的……

　　这让许多真是屏住了呼吸——就算是当初芙罗拉也没有这么直接过，这简直就是诱人犯罪啊！

　　“老混蛋！妈的，怎么回事！”

　　许多真是不知道怎么办了，他突然发现自己的规则之力似乎抵抗不住潘朵拉那种如同海浪一样绵延不绝冲击着的波动了，情急之下直接在脑海里朝着奈里奥斯呼救了！

　　“还是嫩啊，这点诱惑就承受不住了？”奈里奥斯一脸好笑的出现在了潘朵拉的身旁，依旧是抱着小臂的姿态，不过却是看着许多，“一个考验而已。”

　　这话让许多瞬间明白了自己面对的是什么——自己有两种选择，从还是不从……从了，这位魅魔估计有无数种方式可以让自己体会到什么叫“控制”，而不从，自己和她之间依旧是现在这种合作关系。

　　当然，是有戒备的合作。

　　“我想，我还是需要回去考虑一下接下来的事情为妙。”

　　许多起身，直直的面对着赤裸着的潘朵拉，后者的表情有一瞬间的惊讶，不过随后变成了玩味——“当然，如果有空，我随时欢迎你来这里陪陪我。”

　　说着，她的手还不经意的划过小腹，贴着那丰满的山峰，手指微微在嘴唇边轻抹而过——总之这一套动作下来，许多有时感觉一股气血不受控制的朝着脑袋涌，唯一值得庆幸的是这个家伙还是使劲咬了自己的舌头一下，绷住了四周那种不断被侵蚀着的“护盾”，转身便朝外面走去。

　　说是走，跟逃跑差不多。

　　望着许多离开的身影，潘朵拉却没有了刚才那种媚态——仿佛是瞬间变了个人一样，这位魅魔轻轻披上了一层纱衣，静静地站在那里，转身的一瞬间，她的低喃声微不可查——

　　“与众不同的家伙呢。”

　　空气中有淡淡的波动闪过，十阶强者特有的气息内敛的一干二净。

　　※※※

　　“报名时间还来得及。”

　　许多听了伽罗的汇报之后眯了眯眼睛，自己在一张纸上勾画了一下，随即道：“个人英雄赛事有时间重复的么？”

　　“没有，所有的赛事都是单独隔开的，巴风特庆典开始以后每一场比赛都是单独进行的，整个竞技场不会同时举行多场比赛。”

　　“那就把能报的都报上。”

　　“……”

　　伽罗手中的羽毛笔定在了半空，抬头望向了许多，不知道后面该回答什么了。

　　许多知道这话说出来有些不可思议，但是他却是明白自己不得不这么做。

　　“大……大人？”

　　“都报。”

　　“好的。”

　　伽罗伸手擦了一把额头并不存在的冷汗，开始填写那长长的单子——

　　“五对五的比赛都有谁参加？”

　　“我，瓦萨琪夫人，尤纳，格鲁尔，”许多微微扬起了头，继续道“还有潘朵拉。”

　　……

　　巴风特庆典将在三日后进行，许多在今天换嗲了往日那种华丽的礼服，和一行人出现在了竞技场的另一个入口。

　　说实话，想要借助参加竞技场项目来夺得女皇陛下注意的人实在是多如牛毛，许多站在这茫茫人海中感觉自己就是过江之鲫，根本就是不起眼的小角色。

　　当然，他也从来没有觉得自己是什么大角色。

　　一个人孤单的站在这里，许多等待着审核——参加这种比赛的人数实在是太多了，如果是让几千号人那么一场一场比下来，估计半年都打不住，所以庆典开始以前会有所谓的“审核”，当然，在许多眼里这只是“预赛”。

　　排队的时间很快结束，许多今天参加的是“一对一角斗士竞技赛”的审核，说实话深渊的这些家伙做事情还真是够认真的，他们竟然记录了所有选手的数据——所谓的数据就是身高体重相貌特征连带着某些部位的长度甚至都有测量……当然后者是参加另一项比赛才会报出的，许多自认自己不是种马，还用不着参加那种比赛。

　　“下一个！”

　　让许多有些意外的是，所谓的测试竟然还没有实战内容，第一轮的测试竟然就是在一个巨大的石柱上凿一拳，那个石柱的顶端有一个红色的水晶，每个人击打的时候都会闪烁出一股红色，而评判的依据似乎就是这水晶的亮度了。

　　许多身前的是一个身高三米多的家伙，看起来长得有点像长颈鹿——那长脖子真是让许多有一种想拿克林之刃砍一剑的冲动，不过这家伙似乎很是狂傲，看谁的样子都是不屑一顾的——当然很长时间以后许多才知道这家伙是因为脖子太长的缘故，看谁都是居高临下，自然有一种不由自主的倨傲。

　　轮到他上场的时候，这家伙恨不得连带脖子一起甩动着抡出了他那“沙包大”的拳头，一声脆响后这家伙果断捂着断掉的小臂走远了。

　　“不合格！”

　　小个子裁判举起了个牌子，面无表情的看向了许多，“下一个！”

　　许多有些无语的叹了口气，随即活动了一下胳膊，抬头望了望上面的红色水晶，动作异常温柔的“啪”的一声拍在了石柱上。

　　就在四周的哄笑声刚刚想起的一刹那，顶端的红色水晶猛然放射出了一团耀眼的光芒，看起来就像是激光一样让人睁不开眼，继而“呯”的一声碎裂了！

　　“学会控制你的力量，水能载舟亦能覆舟。”

　　奈里奥斯背着手从旁边走过，似乎对这里发生的事情丝毫没有任何意外和惊讶，裁判出示了“通过”的证明，许多耸耸肩，在一中吓掉眼球的所谓的“壮汉”们中间走了出去，步履轻松。

　　说实话，许多从来都不是高调的人，不过刚刚那实在是意外，他只不过尝试着用规则将自己的力量通过一次接触而全部传导出去而已，哪知出现了和第一次使用这种力量来说话一样的意外……

　　第一道审核过后，许多的身影在茫茫人群中迅速成为了不起眼的那个，不过接下来的测试他都较好的控制了力量，直到第四轮审核的时候，许多才看到了实战的内容——这就是最终的审核了，连续三场比赛过后，最终会有一百名左右选手被选拔出来，成为巴风特庆典上的正式选手。


第527章 奇怪的感觉

　　“哈！”

　　“呀——”

　　“嘭——！”

　　偌大的比赛场内，拳拳到肉的击打声此起彼伏，甚至夹杂着骨头碎裂的清脆响声——不过这些似乎都不能影响许多似的，他踏上了石质地板的比武台，看向了面前的对手。

　　“去地狱享受晚餐吧！”

　　对面是个看起来牛头人身的家伙，许多第一反应就是这家伙是传说中的“牛头人”——不过很明显的是，这个家伙一身和格鲁尔差不多结实的肌肉黑黝黝的，却是没有任何其他波动出现。

　　七阶以下的实力。

　　一只铁拳轰然击向了许多的头顶，不过许多却是没有任何躲闪，抬手挡在了上方——

　　“铛！”

　　这种清脆的声音如同金属撞击一般，许多奇怪的望了望眼前拳头被震开的家伙，后者一脸惊愕的望着许多，似乎见了鬼一样。

　　这家伙的骨头是铁的么？

　　他的身影消失在了原地，而身高足有三米的牛头人在下一刻猛然身体横向偏转了过来，以一种侧卧的姿势轰然摔倒在地！

　　许多将抬起的腿放下，刚刚他一脚侧踢在了这个家伙的大腿骨上，用出的力量足够踢断一个普通人的身体了，但是这家伙却是连骨头都没有断！

　　“轰！”

　　巨大的身躯倒地的时候让地面一震，这个牛头人本能的伸出手想要挥向许多，却是被许多一只手捏住了！

　　这种感觉让周围没有开始比赛的家伙们猛然睁大了眼睛……他们看到了那个站着和牛人侧卧着差不多高的恶魔用他那细的跟柴禾一样的手掌“捏”住了这个牛头人的小臂，随即将其生生横着甩飞出去的场景！

　　这种感觉就像是一只乖巧的小猫咪把一个两米高的壮汉一巴掌拍飞了似的，让所有人的思维都出现了一个停顿！

　　不是没有深渊恶魔参加比赛，但是所有参赛的深渊恶魔基本是借助佩戴的武器来战胜对手的，从来没有听说过借助纯粹的力量来战斗的！

　　许多手无寸铁的将对手扔了出去，不过这还不是结束——接下来的两场战斗，他面对的一个是手握巨剑的剑士和一个罕见的格弓手！

　　依旧是手中没有任何武器的将剑士的巨剑撅断，这个靠着自己“无双宝剑”吃饭的家伙顿时望着自己那“战无不胜”的宝剑欲哭无泪的退出，而格弓手的战斗却是让许多认识到了深渊大陆的另一个奇妙种族。

　　虽然使用的是远程武器，但是这位弓手却是借助短弓两侧的剑刃和闪烁着寒光的弓弦和许多一上来就进行了贴身战斗！

　　或许认为许多是属于敏捷性对手，这位格弓手使用的战术完全是步步紧逼的近身打法，而许多则是饶有兴致的和这个家伙对了几招——这位看上去容貌还算英俊的家伙怎么看怎么像被泼了一桶黑油漆的精灵，所以许多下手也就留了点情，直接用简单直接而粗暴的军用搏击术一把拽住这个家伙抡在了地上——

　　后者被这无匹的力量拍在地上的时候半晌没有缓过神来，直到许多伸手拉他才明白过来发生了什么。

　　“谢谢。”

　　虽然被一击打败，但是这个家伙却是没有恼羞成怒，反而笑了笑，活动了一下身体便转身离开了。

　　有意思的家伙。

　　许多看了看那个黑色的身影，他手中的短弓始终没有朝自己射击，但是许多在之前注意到这个家伙其实远程攻击犀利无匹，说起来还真是适合执行一些高强度而隐秘的刺杀任务。

　　审核结束，许多很轻松地进入了复赛，这个时候“一对一角斗士赛”就没有什么事情了，唯一要等的就是在巴风特庆典到来的时候上去好好干掉对面的对手就行了。

　　“潘朵拉女士。”

　　许多点点头，看到同样从比赛场地上走下来的魅魔潘朵拉——其实如果用更标准的称呼，超过九阶的魅魔是应该称为“女妖”的，而面前的潘朵拉却是没有昨天在许多面前的那种放荡和风骚，穿着一身紧束皮衣的她迈着那风情万种的步伐来到了许多面前，手中的一束皮鞭轻轻拉了拉，别在了腰间。

　　“如果是庆典上遇到你，我可不会留情哦。”

　　潘朵拉笑着，丝毫看不出昨天自己的计谋失策的沮丧，当然更多的——是她眼眸中流露出的好奇，说实话，能在魅魔的这种诱惑下还能全身而退的，整个大陆挑不出几个人来。

　　许多听了她的话，没敢多说什么，礼貌的行了礼，便朝着另一个方向走去——另一边，瓦萨琪夫人同样结束了审核，不过身为魅魔的夫人看起来却和潘朵拉有着很大不同，从走路到神态都显得冷淡的多，“冷美人”的称号倒也在这个时候实至名归了。

　　当然“冷”是相对于魅魔来说的。

　　“我有种奇怪的感觉。”

　　瓦萨琪夫人不待许多说什么便出声道，“潘朵拉给我的感觉非常不一样，和任何其他的魅魔都不一样。”

　　“哦？”

　　许多扬了扬眉毛，转身看向了远处的潘朵拉，后者冲着自己眨了眨眼睛，算是抛了个媚眼，随即转身向着远处走去。

　　“说不上来。”

　　夫人的眉毛深深地皱着，不过即使这样，那美丽的面庞却依旧是足够迷倒一大片人。

　　参加“一对一角斗士”比赛的就这三个人，格鲁尔、尤纳这两个家伙没有让许多准许参加，因为他们的实力太过极端，许多也不愿意冒着失去这两个优秀战士的险——这个比赛是无所谓死不死人的。

　　双方可以使用兵器，使用魔法武器，甚至使用卷轴都没有任何限制！

　　也只有深渊族会有这种毫无限制的比赛出现，许多听说以前举办的巴风特庆典总是会有各种各样的事件在历史的长河中成为一桩桩奇谈，比如曾经有个家伙用禁咒级别的魔法卷轴险些炸毁了半个竞技场之类的……

　　许多迈步走向了其他赛场——他接下来要参加的还有“一对十挑战赛”“一对百挑战赛”这种英雄模式的挑战赛——说起来为了吸引观众眼球和调动观众热情，这种听起来就坑爹的比赛项目的的确确出现在了表演单子上，并且同样需要审核。

　　站在一个不大的场地上，许多面对的是十名刚刚看到的那种皮肤黑漆漆的牛头人——说起来这种审核才真的具有了一些挑战性，考虑到保留实力，许多取出了一柄扑通的精钢骑枪，随即把枪头去掉，做成了一根类似“五郎八卦棍”的铁棍，站在了这十个让人感觉气氛有些压抑的大个子面前。

　　去掉枪头，是因为许多已经了解到这些家伙的身体似乎坚韧异常，所谓的普通兵器如果插入他们的身体，后果可能就是深深地钱进去却根本不能刺穿或造成更大的伤害，于是钝器在此刻成为了首选。

　　“审核开始！”

　　随着一声令下，十个大个子像是野兽一般朝着许多涌了过来——这种感觉真是有点山崩地裂的架势，不过能报名参加这种比赛的，哪一个不是精英强者？

　　还没等许多动手呢，旁边一个赛场就发出了一声轰然爆鸣！

　　空中飞出去了一片破碎的肢体，甚至有一个硕大的胳膊落在了许多所在的场地上，诡异的黑色血液撒了一地，有些溅到了许多面这些家伙的身上，却是更加激怒了他们似的……

　　卧虎藏龙啊。

　　许多没有管旁边的赛场发生什么，挥动了手中的钢棍，“呯”的一声击中了第一个冲过来的家伙。

　　反震力让许多微微皱眉，不过随即他灵巧的躲开了那巨大身影借助蛮力冲击他的攻击，手中的钢棍第二次集中对方的膝盖后方！

　　“嘭！”

　　倒下了一个。

　　许多应对着这些家伙的攻击，同时也是在慢慢熟悉着如何控制自己的力量——实战出真知，这句话到哪里都是真理，许多虽然有着很强的战斗意识和底蕴，但是这些东西却并不是一天之内就能然他变成顶阶强者的要诀。

　　在所有参加一对十审核的选手中，许多是最后一个完成挑战的——当然，其中也有两个人被愤怒的牛头人们撕成了碎片，走下台的许多看到了等候多时的两位魅魔，却是突然间有一瞬间的恍惚。

　　不知道是什么感觉，之前许多似乎并没有注意到瓦萨琪夫人和潘朵拉站在一起时看起来有着很多相似的地方——一样的高傲和冷漠，一样的表情，甚至于嘴角翘起的弧度都有着十分神似之处。

　　潘朵拉身为魅魔，却也是魅魔中的另类，她的身旁从来看不到其他魅魔高谈阔论的身影，从来看不到下等仆人追随在旁的样子，似乎只有许多见过她那种魅惑众生的姿态，剩余的其他时候这位魅魔看起来和瓦萨琪夫人一样低调而从没有多余的废话。

　　“看什么呢？”

　　瓦萨琪夫人向前走了一步，却是回头看了看潘朵拉的反应，后者努努嘴表示自己无所谓。

　　“没事，只是觉得两位女士都很漂亮。”

　　许多说不了什么别的，眼光老老实实的收了回来，不过这话却是让两位魅魔都微微翘起了嘴角。

　　女人谁不愿意别人说自己漂亮呢？

　　“一对百的比赛我就不去了，”潘朵拉打了个哈欠，随即用庸懒的声音向着许多告了别，“庆典上我期待你的表现哦，五对五的比赛我可从来没有打过呢。”

　　“知道了。”

　　许多望着对方远去的身影，却是疑惑越来越深了。

　　“你也感觉到了？”

　　“恩，是有些奇怪。”

　　许多转过头，看到瓦萨琪夫人疑惑的表情，继续道：“我还有一项比赛，夫人先上马车吧。”

　　“好的。”瓦萨琪夫人看起来有些心不在焉的样子，点点头，凝望着潘朵拉的背影向着远处走去了，而许多则是转了个身去了另一个赛场。


第528章 女人们

　　说实话，一个人报好几场比赛的不在少数，当他来到“百人敌”的审核赛场的时候，这里已经进行了一半测试了。

　　血腥的味道扑面而来，许多看到的是硕大的比赛会场上慢慢的都是各式各样的断肢残骸和看不出模样的尸体，说起来这种东西还真是血腥至极，但是正是因为如此，它才成为了观众们呼声最高的项目之一。

　　参加这个比赛纯属是为了观赏性，不会具体排什么名次——观众们会决定哪一个更精彩，更刺激，更血腥，而女皇陛下则是会直接决定选哪个选手成为能近距离接触她的人，所以这个比赛不限时间。

　　失败的下场不用多说，敢于挑战这个项目，本身就是一种勇敢的表现。

　　站在场上，许多再一次问向了自己——“你要的是什么？”

　　变强。

　　克林之刃出现在了许多手中，在远处那超过一百名卡宾族强壮武士从远处的冲向自己时，他静静的站在了原地，随即以一种匪夷所思的速度挥动了短剑，继而转身走向了场地外。

　　从开始到结束，许多仅仅出了一个动作，从头到尾却没有任何一点波动出现在他的身上，而离他最近的战士还有几十米之遥。

　　“老实说，我还是比较喜欢深渊的规则的。”

　　“什么规则？”

　　“有钱，有实力，那就站在了绝对的高端，”旁边的奈里奥斯好似在憧憬着什么似的，“不用去管劳什子狗屁命运，更不用守护什么劳什子大陆，多好。”

　　这话说得许多一阵无语，不过奈里奥斯随即却是跟了一句——“开玩笑的，这鬼地方环境真差！”

　　两人一路聊着天走向了远处，十步之后，远处的百余人齐齐像是倒伏的麦子一样从腰部截断，稀里哗啦的倒在了地上。

　　四周的场地的石柱出现了骇人的巨大裂痕，随即“轰隆隆”的倒下来四个，弥漫的尘土让随后的审核中断了半个多小时。

　　变强，究竟多强才算是尽头？

　　※※※

　　和深渊那种让人崩溃而无语的环境不同，奥迪托雷已经进入了温暖的夏季。

　　城墙的建设依旧在进行着，不过现在整个领地内的主题施工建设在魔法师日日夜夜的帮助下已经算是完工了大部分，两年前荒凉而民不聊生的奥迪托雷领地如今已经成为了“富庶”二字的代言词。

　　天空蔚蓝，贝琪主教走出高大的教堂，抬起头仰望天空，却是觉得心中很是舒畅。

　　“主教大人。”

　　看到四周的平民们躬身行礼，贝琪微微点头，带着一抹淡淡的笑容从他们中间走过，一身洁白而镶着金边的主教衣袍有着前所未有的庄重和神圣。

　　说起来这位主教的变化让人有些匪夷所思，当光辉权杖中的天使消失之后，一段时间内，贝琪的表现就像是一个未经世事的小女孩一样，活泼的要命——甚至于苏珊都有些怀疑主教是不是让人控制了心神，因为在随后的祷告日上这位大主教竟然因为教堂内过多的信徒而紧张的说不出话来！

　　这算是什么？一个大主教竟然在自己的领地上面对信徒而紧张？

　　不过好在一个星期以后，这种情况变得好了很多，而到了现在，在苏珊眼中贝琪已经完全恢复了以前的那种文雅性子了，看起来稳重而凝练，没有任何浮躁的地方。

　　不过贝琪原本那从不离身的典籍变成了那柄长长地法杖——这柄法杖看起来就像是杖尖缺少了什么东西的白色木棍一样，不过细看的话，这柄法杖上的莹莹光泽和那蕴含的魔力波动能让任何人知道其不凡之处。

　　“娜娜！”

　　“贝琪？”

　　希尔娜看到贝琪走过来，笑着打了招呼，晴朗的天气下人的心情也会变好，而希尔娜最近看起来都很快乐的样子，和领地内的几个高层——比如贝琪——关系都很好，说起来虽然希尔娜是信仰月亮女神的，但是身为光明主教的贝琪却没有把她看成异端的情绪，两人倒也时不时的聊聊天，毕竟都是高阶职业者，以后的战斗互相还需要帮忙。

　　顺着路，希尔娜正要去往神庙——神庙四周种下了不少花花草草，希尔娜闲暇的时候总要来照顾一下，贝琪今天没有其他的事务，便一同跟着来到了神庙。

　　雅典娜的身影正在神庙里鬼鬼祟祟的晃悠着，见到希尔娜来了，立刻躲在了角落里。

　　“看到你的马脚了！”

　　希尔娜朝着神庙里喊了一声，雅典娜便看上去沮丧异常的蹦了出来，神骏的样子配上她低垂着脑袋来回晃悠的动作看起来喜剧效果十足，在领地已经许久没有随着许多走南闯北的雅典娜自从神庙建好了以后就整日带在神庙附近，说起来和希尔娜已经很是熟悉了。

　　“雅典娜看上去很漂亮啊！”

　　贝琪感叹了一声，却是觉得这头独角兽和自己当初刚见到她的时候样子有了微微的变化——好像是身上的毛发更加顺滑了，而头顶的独角也是似乎……更长了一些？

　　“领主大人没有什么音信？”

　　贝琪伸手抚摸着雅典娜的鬃毛，后者看上去很享受的样子，时不时的晃晃脑袋。

　　“没有。”

　　希尔娜的眼神微不可查的黯淡了一下，不过随即弯腰拿起了那个小喷壶，开始浇起了水。

　　神庙这片区域很安静，因为没有什么信徒，这里永远是冷冷清清的，两个人的话题因为许多而略微有些沉默。

　　“娜娜，芙罗拉没有为难你吧？”

　　贝琪突然出声说道，看起来她也是对伯爵府内发生的事情有所耳闻——但是更多的秘密她只能永远的藏在心里，或许这辈子都说不出来了。

　　“没有，她是个很称职的妻子，”希尔娜叹了口气，继续浇着花，“或许和她比起来，我只是个在普通不过的精灵罢了，没有打理领地的能力，没有替他打下江山的理想。”

　　话虽然这么说，可是贝琪仍旧能听出希尔娜那隐藏着的叹息，或许身为一个领主，希尔娜真的认为他真的需要一个芙罗拉这样的女人来成为她的左膀右臂，而自己呢？

　　“卡罗琳娜没有和你聊聊？”

　　“卡罗琳娜？最近似乎没有看到她，她好像在建造者城市的守护法阵吧？瓦萨琪夫人离开后这些东西都落在了她的身上，也真够辛苦她了。”

　　“娜娜，你说卡罗琳娜和许多是什么关系？”

　　贝琪微微蹲下了身，手中的法杖微微前倾，淡淡的金光照耀下，这片花朵渐渐地变得生机旺盛起来，一些本已经提前枯萎的叶片也是恢复了圆润饱满。

　　“不知道。”

　　希尔娜动作顿了一下，却是没有多说什么。

　　真的不知道么？

　　希尔娜何尝不知道，和许多走得比较近的这些女人，似乎都若有若无的有一种说不上来的感觉——她总是觉得，如果不是许多在很早的时候就向大家承认自己是他的未婚妻，那么一定会有更多的女人喜欢上这个让人说不上来优点在哪里的家伙。

　　贝琪提出的问题没有得到答案，不过这也是意料之中的事情，她站起身，默默地做了一遍祷告，随即笑着对娜娜道：“我回教堂了。”

　　“恩，有空再来。”

　　希尔娜看起来有些走神，礼貌的送走了贝琪之后，她有些无意识的抚摸着雅典娜，不知道在想些什么。

　　雅典娜似乎知道希尔娜在担心什么，歪着脑袋蹭了蹭，看上去想要逗她开心似的。

　　“雅典娜，你说他会平安回来么？”

　　雅典娜点了点头，那长长的独角划出了一道荧光的轨迹。

　　“咦？”

　　希尔娜看着她的长角，却是觉得有些奇怪，“你的角怎么会这样呢？”

　　“她的等阶要提升了。”

　　卡罗琳娜的声音从远处传来，这位身穿红袍的龙族走下了台阶，头顶的一双龙角毫不遮掩的展示在外，红色的眼眸看了看雅典娜，随即对着希尔娜道：“作为月亮女神的坐骑，独角兽受到神性光辉的影响会导致她实力在短时间内上升迅速。”

　　“卡罗琳娜……”

　　作为当初见到卡罗琳娜还是个羞怯小女孩的希尔娜有些不好把握如今面对她时的关系——因为她发现在许多的领地内，无论曾经是什么职位或有什么称号，似乎在这里都是地位相近的，互相之间并没有什么太多的隔阂。

　　“叫我莱妮就好了，不用那么生分。”

　　卡罗琳娜笑了笑，不过脸上带着一抹疲倦。

　　漂亮女人在一起总是莫名其妙的气氛不太对劲，不过所幸希尔娜是心胸最宽广的那一个，而卡罗琳娜有没有兴趣考虑别的东西，两人虽然沉默，但是并不尴尬。

　　“难得休息一天，大陆的局势稍稍稳定了。”

　　“深渊族？”

　　“似乎是后继兵力一直没有到达，兰巴斯成功的抵挡了他们。”

　　卡罗琳娜伸手按在了雅典娜的身上，轻轻感受了一下那种元素的凝聚速度，随即道：“可能这几天她就会进阶，到时候尽量准备一下吧。”

　　“要准备什么？”

　　“魔晶，魔兽的进阶最好需要高品质魔晶来促使她拥有更强大的实力。”

　　“好的，我会去准备的，”希尔娜点点头，“我懂得少，要不是你说我还真不知道呢。”

　　“懂得少不是坏事，其实有时候我更羡慕你。”

　　卡罗琳娜说出了一句莫名奇妙的话语，随即笑了笑，“我这几天一直在观察她，希望她能顺利进阶，如果能成功进阶，奥迪托雷也算多出了一份高端战力。”

　　“恩。”

　　希尔娜看着卡罗琳娜离开了神庙，四周又剩下了她一个人，当然，雅典娜依旧在原地好奇的望着卡罗琳娜的背影。

　　“什么时候回来呢？”

　　希尔娜望了望遥远的天边，不知道心上人此刻正在干什么。


第529章 臣服

　　“卡蒙特之牙”。

　　为什么有这个名字，很多人其实并不清楚，只不过口口相传之后都记住了而已，不过在整个上层贵族，对于这位身材高大而沉默寡言的伯爵，没有人敢多做任何评论。

　　因为没人知道如果背后诋毁了这位伯爵之后自己会不会第二天横尸街头。

　　这种事情不是没有发生过。

　　“嗒——嗒——”

　　有节奏的脚步声在大殿内回响着，这里是索隆城的重心，奈门摩尔区的皇宫部分，伯纳斯迈步行走在这里，宽大的走廊敞亮而安静，脚步的回音带着一种让人无法忽视的强势感觉。

　　这种带着侵略性的脚步声在临近皇宫正殿的一瞬间消失，变得温顺而小心翼翼。

　　洁白的地面上能到映出伯纳斯的影子，他的双目低低的垂着，似乎对地面上的影子非常感兴趣，进入正殿的过程中这位身材高大的伯爵自始至终没有抬起头——因为他即将面对的是这个大陆的君主，女妖之王凯特。

　　“有什么有意思的消息？”

　　在伯纳斯还没有来得及行礼的时候，正前方那个被纱帘遮掩的王座上传来了一声轻柔的问话。

　　这声音给人的感觉说不上来，说是软绵？却又显得异常有压迫感，说是强势？却又让人生不起抵触心理。

　　这才是真正的强大的魅魔吧，伯纳斯无数次在内心感叹道。

　　“庆典将至，将会有很多精彩的节目上演，或许会有几个小人物会让您感兴趣。”

　　伯纳斯的回答中规中矩，单膝跪在地上的他温顺的像是一只绵羊。

　　当然，也仅仅是在这个时候这个地点。

　　“不要让我失望，亲爱的伯爵。”

　　“不会的，女皇陛下。”

　　伯纳斯的头又往下低了低。

　　“退下吧。”

　　一共没有几句对话，却让伯纳斯像是耗费了无数心神一样，他不易察觉的呼了口气，随即直起身，一步一步向后推着，一直退到正殿外才敢转身，离去的步伐带着一抹轻松，像是终于过了什么门槛一样。

　　说实话，这几句对话根本就是废话，从头到尾什么实质性的东西都没有讲出来，但是对于伯纳斯来说却像是熬了一个世纪一样那般艰难。

　　女妖之王的名号仅仅是一个称号么？

　　显然没那么简单，任何曾经直面过这位女皇陛下的人都会完全推翻自己曾经的看法和猜测。

　　那纱帘后到底是什么样的一个人物？

　　伯纳斯不愿意去想，对于他来说，那是梦魇。

　　※※※

　　无论上层如何决定，许多倒是依旧按照自己的安排在一步一步实施着自己要做的事情，奈里奥斯给几个人武装了个遍以后，看着面前装备豪华的小队，许多觉得所谓的五对五战斗，在这种队伍面前基本是个笑话了。

　　巴风特庆典在今天开始，头一天并没有什么比赛项目，不过女皇陛下在这些日子据说会在竞技场呆上一段时间来欣赏这个庆典所带来的欢庆节目。

　　许多自然也会参加，穿上了礼服，许多伸手绅士的邀请瓦萨琪夫人上了马车，而尤纳等人则是被伽罗安排在了另外的座位上，毕竟在这个大陆，这些规则还是要遵守的。

　　银色的礼服看起来招摇至极，这还是夫人闲来无事为许多重新做了一套专门用来吸引眼球的衣服，在这个荒诞的地方，这种荒诞的衣服更能让许多达到他的目的。

　　显眼，显眼，再显眼一点。

　　夫人没有选择那种魅魔们通常选择的暴露衣着，反而穿上了一身包裹得十分严密的袍子——不过那种出神入化的裁剪却让夫人的身材比暴露出来更有味道，这种感觉是一般的衣服绝对做不到的，其实这长袍就是许多给夫人出的主意，“反其道而行之”在魅魔这种千篇一律的装束面前更能祈祷出其不意的作用，而长袍其实还有一个别的名字——“旗袍”。

　　这种透露着异族气息的那种内敛而富有沉淀的装束在夫人这种气场强大的一族之长身上体现的完美而淋漓尽致。

　　不光是瓦萨琪夫人，一排十名侍女穿着颜色淡雅的旗袍，将一身暗红与黑色相间的瓦萨琪夫人衬托得格外高贵——这种高贵不光来自于衬托，更源自于夫人本身那种和普通魅魔迥然不同的气质。

　　离着竞技场很远，许多便听到了那种如雷鸣一般沉闷的轰鸣，那是观众们的欢呼声在长距离的传播之后产生的效果，许多步履从容的走下马车，走在那兽皮制作的柔软地摊上，许多抬起头，走向了他的另一个舞台。

　　接下来，轮到我的表演了。

　　许多默默的在心中对自己说道，轻轻将袍子整理了一下，这位索隆城原本默默无闻的家伙此刻一身光鲜的走进了这个充满欲望与罪恶的庞大建筑。

　　……

　　“能找到这个座位可费了我不少功夫呢！”潘朵拉的身影不出意外的出现在了许多的面前，今天的潘朵拉竟然穿了一身鹅黄色的长裙，这种颜色在深渊界可不常见，和圣兰斯帝国那种发达的印染水平比起来，深渊族的衣服通常都是灰暗色调的，最显眼的颜色也带着一种病恹恹的气息，能搞到这种颜色的衣服，意义绝对不简单。

　　“漂亮的长裙，潘朵拉女士。”

　　“叫我潘朵拉。”

　　这位脾气看上去很不错的魅魔大方的坐到了许多身旁的座位上，没有一丝不好意思的感觉，瓦萨琪夫人并不在这个包厢内，看起来潘朵拉为了找到自己动用了一些常人难以想象的权力。

　　因为许多同时发现这个原本应该有十个人左右的包厢此刻只有他们两人。

　　“你的衣服也很不错啊！”

　　潘朵拉伸手摸了摸许多的长袍，顺手在他的下巴上轻轻扫过，动作看起来却不显得轻佻，反倒是有一点情人间打情骂俏的意味。

　　这种没什么意义的寒暄许多只得勉强应付一下，心里却在想着这位魅魔到底有什么事情——很显然，对方不是为了跑来这里夸赞衣服的。

　　“知道我为什么今天找你么？”

　　包厢的墙壁上显示着会场内的情景，很显然现在处于热身阶段，女皇陛下还没有来，整个庆典还没有开始。

　　“关于接下来的比赛？”

　　“那些不是什么重要的事情，我相信我们遇到的阻力不会很大。”潘朵拉的声音带着一股慵懒，“我需要知道一件事。”

　　“说。”

　　许多微微转过头，表示自己在认真的听。

　　“瓦萨琪不是魅魔，对不对。”

　　这句话带着的肯定成分大于疑惑成分，听上去已经有了九成九的把握。

　　许多被问得愣住，不过只是有瞬间的迟疑便点点头道：“既然你看得出来，那我就不否认什么了。”

　　毕竟我们接下来还要并肩战斗。

　　许多这句话没有说出口。

　　“美杜莎？”

　　这句话可是让许多真的有些坐不住了——他扬了扬眉毛，看向了这位魅魔的双眸——后者直直的看着他，目光中却是带着一种难以言喻的东西。

　　是激动？

　　激动个啥？许多有些不明白，夫人是美杜莎，很明显的是和魅魔根本不是一个阶级的存在，这个消息透露出去可是非常……非常严重的。

　　“无可奉告。”

　　许多还是决定拒绝说出这个消息——毕竟能承认夫人不是魅魔已经是对这个盟友目前所能做出的最大让步了。

　　“好吧……我问的有些多了。”

　　潘朵拉看上去有一些略微的失望，不过叹了口气，她又恢复了那种平时的样子，默不作声的看着墙壁上的屏幕，气氛陷入了一种诡异的尴尬之中。

　　“我没有恶意——”

　　“和这个无关。”

　　许多摆摆手，“我们只是普通的盟友关系，有些东西只能说到这个份上了。”

　　一种危机感突然笼罩了许多，说实话，他没有想到潘朵拉会强到这种地步，终极变形术可不是潜行那样随随便便靠着侦察术就能识破的伎俩，对于瓦萨琪夫人这种级数的法师来说，只有同级别或更高的人才能察觉到这种“看不出来”的差别。

　　“恩……好吧。”

　　潘朵拉看上去也有些惋惜的样子，身体靠在沙发上不再动了，两人默默地看着包厢内的屏幕，没多久，整个会场内突然传来了一声声巨大的欢呼声——

　　“她来了。”

　　潘朵拉的声音带着一种难以言喻的情绪在里面，说不上来是什么，但是许多却是感到了隐隐的戒备和恐惧。

　　究竟是什么样的人物，能让实力强悍的潘朵拉这么忌惮？


第530章 一个世界的距离

　　瓦萨琪夫人坐在自己的座位上，微微望向了远处。

　　她这一身深渊界从没有过的装束就像是暗夜中的火光一样吸引了近乎所有人的目光——魅魔是一种善妒的种族，看到夫人的衣服虽然不暴露却如此出彩，那种羡慕嫉妒恨的眼神如同一道道光芒一样不时的扫过夫人，不过这些对于瓦萨琪夫人来说如同空气。

　　侍女们在旁边静静的站着，这些高价“换来”的侍女们每一个都是异常出色的美女，说起来虽然年纪都不大，但是一个个都是标准的美人，魅魔们的包厢和许多所处的还有一些不一样，这个包厢的正前方能看到那个旁边百米处左右高高在上的巨大看台——那里是皇家专用的，从那镶嵌着各式各样珠宝魔晶的扶手和石柱上就能看出这个看台是什么级别人物所能拥有的，而当整个竞技场内上万人开始欢呼时，瓦萨琪夫人真真正正的感受到了那种狂热而臣服混杂的压抑气息！

　　为什么这么说？

　　因为她从面前的欢呼声中只听不到任何其他的情绪……臣服，那种让人有些难以理解的服从，就如同最听话的士兵对长官的命令完全执行一般的服从，这种情绪竟然从这些身份不一种族不同的深渊子民们身上同时散发出来，这绝对是一种难以想象的事情。

　　即使如许多这般的开明领主，奥迪托雷的领地内也不会所有人都对他有着这种情绪——敬佩或许有，但是无条件的臣服只有那些士兵们才会有。

　　所有人高呼着什么口号，瓦萨琪夫人听不清楚这嘈杂哦的声音中夹杂着什么，她只是看到自己旁边的侍女们不由自主的站直了身体，而远处的那些魅魔们则是像触电一样停下来刚刚还在谈论的话题，蜂拥到了包厢的最前方，以一种匪夷所思的姿态对着远处的看台做出了行礼的动作！

　　这让瓦萨琪夫人愣了足有一秒钟的时间——她赶紧跟上了这些人的脚步，模仿着他们的动作低下了头去，对着远处的看台表带着自己的态度。

　　那就是女妖之王，魅魔中实力最为强大的女皇？深渊位面西部大陆的君主，凯特·摩丝？

　　对于王者，瓦萨琪夫人印象中最为深刻的便是查纳克大帝在世时的那种睥睨天下的镇定和气势，芙罗拉虽然同样身为女皇，但是还是略显稚嫩，剩下一个让她能想起来和“王者”二字沾边的，或许就是那个名叫埃克里斯顿的家伙了。

　　那也是一个深藏不漏的主。

　　仿佛是有什么光芒猛然从眼前闪过，瓦萨琪夫人突然间觉得自己面前仿佛有什么东西照耀着自己，微微抬起头，夫人却是看到远处的看台上那位徐徐走上前台的女皇陛下浑身上下散射出了让整个竞技场内都有些无法睁开双眼的光芒！

　　这算什么？宣布自己的存在么？

　　短暂的适应过后，瓦萨琪夫人第一次看清楚了这位女皇陛下的真面目。

　　她是魅魔？

　　这是夫人的第一印象——远远的，一身淡金色长裙奢华而耀眼的散发着反光，那位头发优雅的盘起，缓步登上台阶的女妖之王看起来似乎根本就不是魅魔！

　　她没有魅魔们特有的黑色蝠翼，没有那小巧的尾巴，甚至于那种无时无刻不在的诱惑力都没有！

　　她的皮肤白皙而透着光泽，裸露在空气中的肩头看起来圆润而光滑，像是珍珠一样——而这位女妖之王的步伐则是有一种难以言喻的轻盈，虽然没有那种庄重的感觉，但是每一步落下，却是让人感觉那清晰的脆响都回荡在耳边一样干脆利落。

　　平凡？

　　或许第一眼看到这个女皇，普通人都会有这种感觉——她没有什么让人感觉印象十分深刻的地方，似乎就是一个美女罢了——在魅魔的容貌普遍妖艳而勾人犯罪的情况下，一个女人的容貌和身材能留给人留下深刻印象已经难度大大提升，但是当她行走在万人之上时，那种目空一切的气势却让人不得不感叹……这才是真正的君主。

　　有那么一瞬间的恍惚，瓦萨琪夫人看到这位女皇陛下似乎抬起头，朝着自己这个方向看了看——那种带着压迫感的目光轻轻在夫人身上扫过，却是第一时间让这位十阶强者皱起了眉头！

　　不对！

　　身为顶阶强者，对于气息的敏感自不必多说，但是眼下应当是君主级别强者的女皇陛下看向自己时却没有给自己那种想象当中的压力——也就是说，夫人无法通过这种压迫力感受对方的真正实力！

　　不过这也是意料之中的事情，深渊大陆何其之大，能站在金字塔尖的这位绝对不是什么简单的角色。

　　一瞬间晃过的感觉似乎显得有些虚幻，这位女皇随即毫不迟疑的继续向前走着，随即站在了那个至尊的宝座前，轻轻坐下，一言未发。

　　但是这个动作就像是号令一样，全场的欢呼声像是音箱被突然拉断了电源一样戛然而止，静的让人窒息。

　　“开始吧。”

　　这位女皇的表情看起来淡淡的，坐姿十分端正，她的手掌轻轻抬了抬，这个深渊大陆堪称最大的庆典就在这么简单的一句话后开始了。

　　绝对的君主，绝对的独裁。

　　这是瓦萨琪夫人的真实感受——无法想象这么多人为什么会像信徒面对着神祇一样对这位君主顶礼膜拜，这其中的原因或许是一个天大的秘密？

　　夫人不知道，她只是在坐回椅子的时候本能的向着许多所在的包厢看了看。

　　……

　　庆典的第一天节目自然要闹得越大越好，场地大，规模自然也大，许多在包厢内也是百无聊赖的看着，旁边的潘朵拉似乎再问完了自己那个问题之后一直显得有些郁闷，再也没有多说过什么话——这让许多更加沉默起来，因为他不知道自己是不是又做了些不该做的事情。

　　“你对那个女妖之王怎么看？”

　　奈里奥斯出现在旁边，问向了许多。

　　“漂亮妞。”

　　许多的回答让奈里奥斯一阵瞠目结舌，这个老家伙叹了口气，知道许多也是为着一些事情郁闷不已，倒也没再卖关子，坐在了许多旁边的大沙发上，继续道：“你知道深渊三个大陆的三位君主都是什么样的人？”

　　“除了眼前这个凯特，还有一位叫萨卡拉门托，另一个……”

　　“不知道？”

　　“咦？还真是没听人说起过。”

　　许多皱了皱眉毛，这些东西在平时和那些贵族的宴会中确实略有耳闻，但是他毕竟在这里的时间太少，三个大陆的君主之中，似乎东部大陆的那个一直就没有人提起过。

　　“以后你就知道了，这些家伙一个比一个不好惹。”

　　奈里奥斯看着眼前屏幕上展示的那些正在跳舞的魅魔们，饶有兴致的眯起眼睛欣赏起来，不再多说话了。

　　潘朵拉微微眯了眯眼睛，转过头看向了许多，随即看了看许多的身旁，又转过头去，同样沉默不语。

　　第一天就在这种诡异的气氛中度过。

　　※※※

　　“来深渊这么久，终于算是要体验一点刺激内容了。”

　　奈里奥斯的语气仿佛他要上场一样，这位黑龙族长今天竟然破天荒的换了一身衣服——虽然还是黑不溜秋的，但是式样却是利落了不少，让许多看上去真觉得这家伙是像直接用自己的身体跟人家打两场似的。

　　“小子，看看你对力量掌握的如何了。”

　　奈里奥斯诡异的笑了笑，“不合格的话，下场可会很惨的。”

　　正说着，场地上传来一声脆响，一个胳膊有许多腰那么粗的家伙竟是被一个身高不足一米五的矮子凌空踢爆了脑袋，伴随着四散崩飞的血浆和脑浆，巨大的身躯颓然倒地，引来场内观众们的欢呼声无数。

　　“残酷而美丽的比赛。”

　　老家伙感叹出声，表情冷漠。

　　“该我了。”

　　许多轻轻拽了拽皮甲的扣带，随即走出了竞技场的准备区域。

　　庆典会进行很长时间，比赛一场一场来，今天的一对一比赛只会进行一个轮回，复赛会在几天后进行——不过即使是如此，比赛的残酷和血腥程度仍然超乎想象，没有一场比赛会超过半个小时……因为双方都是用处全力毫不留手。

　　缓步走上这个硕大的“擂台”，许多抬头望了望四周的看台，这种密密麻麻的观众围观的感觉是许多第一次体会到的——站在聚光灯下的感觉让许多略微有些紧张——因为他一直没有忘记自己来到这里为了什么。

　　微微扭过头，远处那个硕大看台上就是这个大陆的君主，那位自始至终仿佛从没有换过表情的女妖之王似乎并没有看向这里。

　　许多皱了皱眉头，随即转回了头，看向了眼前的敌人。

　　一位魅魔。

　　对方扭着腰肢走上台的时候，那双黑色的皮鞭“啪”的掠过空中，带起了一抹电光闪烁。

　　自由格斗没有喊开始的，从见到对方就可以开始攻击了。

　　许多没有拿出任何武器，就这么迈开双腿朝着对方跑了过去——

　　这一行为顿时让整个场内充满了哄笑声，众所周知，恶魔以行动敏捷和瞬间移动的天赋异能著称，这种笨拙的跑步姿势似乎从来没有出现在众人的眼中。

　　“呵呵……”

　　魅魔似乎也被许多的动作逗笑了，腰肢轻摆，手中的皮便猛然划出了一道难以察觉的弧线，随即倏然甩了出去！

　　“噼啪！”

　　空气中有爆裂的声音响起，地面上猛然出现了超过三道巨大的裂痕，但是许多奔跑的姿势还在继续——似乎根本没有被攻击到一样！

　　惊讶的表情还没有出现在这位魅魔的脸上，许多已经跑到了他的面前，随即就那么腾空跃起，像是最普通最没有实力的战士一样扑了过来！

　　不屑的表情出现在这位魅魔的脸上，手臂再一次摆动，但是下一刻，她却面如土色！

　　动不了了！

　　她的身体仿佛被什么东西牢牢地定住了一样，眼睁睁的瞧着许多那算不得壮硕的身体迎面冲了过来，随即“咚”一声撞在了她那肉感十足的身躯上！

　　这位魅魔真是二话没说就晕了过去，连多余的表情都没有来得及做出便被许多轻而易举的拎了起来扔下了场地边缘的边界线——这同样意味着对方出局。

　　不过这看起来好不血腥的比赛却是让整个场内先是集体性的沉默了几秒，紧跟而至的则是震耳欲聋的嘘声——“作弊！”

　　“干死她！”

　　“垃圾！”

　　……

　　各式各样的叫骂声充斥着许多的耳朵，不过却不能影响他一步一步从容走下场地的背影。

　　仁慈？

　　称不上，说白了和瓦萨琪夫人那身旗袍一样，许多这么做的原因一样是为了出奇制胜——整个前十场比赛场场见血，似乎不把敌人肢解了不足为快似的，这种反差正式许多的一个策略。

　　不过能不能生效就是另一回事了。

　　转身走过，许多再一次抬头望向了那个王座上的身影——此刻的两人，隔着近乎一个世界的距离。


第531章 五对五

　　“铛！”

　　一声足以让整个竞技场都听得见震响轰然炸开，空气中有看得见的波动向四周扩散开来，甚至连景物都有些扭曲了。

　　巨大的双刃战斧在一名蓝皮肤的战士手中握着，斧刃狠狠地劈在了一位魅魔的面前。

　　瓦萨琪夫人淡淡的抬头，面对着距离自己十厘米不到的斧刃似乎根本没有任何表情的变化，对面那个双眼通红的家伙再一次抬起了斧头，猛然砍了下来！

　　“嘭！”

　　庞大的身影倒飞而出，像是流星一样直直的飞上了看台，砸进了观众席中，撞飞了一片观众和桌椅。

　　……

　　“挺有意思呢……”

　　高高的看台上，女妖之王凯特陛下俯视着这竞技场上的比赛，嘴角不易察觉的露出一抹意味深长的笑容，目光微微抬起，淡淡的看着眼前的子民们，似乎根本不在乎自己治下的国家每况愈下的情况，淡然的像是这一切都与她毫无关系一样。

　　这位让人看不出表情的陛下没有那种让人战栗的威势和气场，她给人的感觉其实很平常，但是这一切似乎只是一个假象而已，谁也不会忘记她当初登上王位时的所作所为……

　　“亲爱的伯纳斯。”

　　“陛下。”

　　素有“卡蒙特之牙”称号的伯爵躬身向前走了一步。

　　“你觉得谁最终会赢得我的赞赏？”

　　这个答案实在不好回答，换做一般人根本不知道回答什么——“伴君如伴虎”，这句话深渊族同样清楚。

　　“个人之见，那位自始至终没有使用过武器的魅魔或许会是最后的胜利者。”

　　很显然，他指的是此刻刚刚比走下场地的潘朵拉——后者刚刚抬手间将对面进入潜行状态的黑暗侏儒刺客从虚空中直接炸成了粉末。

　　“我想，这回是非常有意思的一届庆典，为此我已经等了很久呢。”

　　凯特的声音很柔，听起来似虚无缥缈。

　　这句话让伯纳斯微微抬了抬眼皮，不过却是没敢再多说什么，低着头等待着下文。

　　“亲爱的伯爵，不用这么紧张，这么多年了，你还忘不了那些事情么？”凯特的目光没有看这位伯爵，继续轻声道：“好好享受这场盛宴吧，大陆将有大变动了。”

　　“是，陛下。”

　　伯纳斯站起了身，回到了原本的位置上静静地看着屏幕，却是不知道在思考着什么。

　　……

　　为了尽可能加大在女皇陛下眼中出现的几率，许多报名参加的比赛让他的日程排的满满的，头一天的成绩不用多说，他和瓦萨琪夫人与潘朵拉都顺利晋级，这种绝对实力没有遇到任何对手，而整个参赛的选手中，许多发现八阶的不在少数，但是能对自己构成威胁的似乎只有瓦萨琪夫人和潘朵拉了，剩下的选手暂且看不出具体实力。

　　第二天的表演项目是群体赛，也就是五对五的战斗——这种组合比赛的战斗更有看头，也是历届中伤亡最惨重的比赛，基本上两队十个人最后站着的不会超过三个。

　　在观众的嘘声中，许多的队伍再出场时没有得到任何的重视——因为两位魅魔一个深渊恶魔当做主力的队伍比比皆是，而剩下两个却都是毫不起眼的“劣等种族”，这不得不说是一个非常遭人耻笑的组合，看起来就像是找不到人来凑数一样。

　　尤其是格鲁尔穿着一身亮光闪闪的铠甲出现在竞技场中央时，四周的哄笑声更大了——在深渊族的眼中，平时穿的衣服怎么显眼怎么来没有问题，但是铠甲一定要坚固，而坚固的材料定然是内敛而黯淡的，这几乎是深渊族的定则，所以看到这种“华而不实”的铠甲时，没有人会把它当成一件真正的铠甲来看待。

　　当然谁也不会想到，这件铠甲有用可以挡住顶阶强者突然袭击的防御能力。

　　只有看台上那位陛下的眼睛微微眯了眯。

　　与此同时，对面的对手们也是出现在了视野之中，不过看起来只有四人——很显然，其中一个已经进入了潜行的状态，两位深渊恶魔手持短剑，当中一位个子矮小的家伙穿着一身紫色的袍子，看起来就是施法者的样子。

　　还有一位个子个格鲁尔相仿的家伙站在了最前面，手中的武器却是一根看起来黑漆漆的棒子，足有一个棵树那么粗，不过被他捏在手里轻松写意。

　　这一次的战斗没有想象的那么简单了。许多能感觉到对方这群人实力竟然和自己差不多！

　　深渊卧虎藏龙，许多自然明白这个道理，但是他却没有想到自己在第一轮比赛便遇上了这种看起来极其不好惹的敌人！

　　对方出现在视野中的四个人实力都在九阶，而那个看不到的人无法估计——随着瓦萨琪夫人布下防御法阵和侦查陷阱，比赛的气氛开始变的紧张起来。

　　因为整个场地内光芒闪烁，对方的队伍也在布下各式各样的防御法阵，同时光芒也是出现在了那几个战士身上，各式各样的加持让他们的身体出现了一道道诡异的光彩。

　　强大的气息爆发出来，这场比赛从一开始就是毫无保留的——许多也是根本顾不上什么隐藏实力了，这种仿佛突如其来的“决战”让他打起了百分之百的精神来应对，瓦萨琪夫人手中的法杖第一次在深渊界亮出了它的光华，克林之刃也顾不上隐藏身份了，蓦然出现在了许多手中——

　　“咔哒。”

　　格鲁尔手中的精钢拳刃弹出，凛冽的寒光闪烁着残忍的暗红色反光。

　　两个身材巨大的家伙都是站在了队伍的最前方，在没有任何征兆或招呼的情况下，近乎同时开始了冲锋——

　　这一刻，“布彻尔”族的迟钝和笨重在整个深渊观众的脑海中被推翻。

　　绿色的光芒远远的射在了夫人的护盾上，与此同时瓦萨琪夫人的风刃攻击也是瞬息笼罩对方——即使是在变形术的状态下，十阶的水平依旧是无人能挡住的。

　　对方的实力在一个接触之后便了解了大概——法师九阶，战士九阶，两位深渊恶魔还没出手，但是身影已经瞬间消失！

　　“铿！”

　　许多举剑格挡，面前怒劈而下的攻击毫无迟滞的招架住，身体扭转，许多卸力后退一步，随即手中的圣剑横切而过，却是扫中了一片空气——对方的瞬间移动近乎无限制施放！

　　尤纳手中的钢矛抡过空气带起的响声刺耳而带着无匹的威猛，他与许多和两名深渊恶魔对上了位，而格鲁尔则是“铿”的一声将对面那个和他身材相仿的家伙撞得飞了出去！

　　这是一个短板！

　　对方的大块头力量没有格鲁尔强大，许多挥剑格挡眼前恶魔的第二次攻击，却是发现这一次竟然换了一个人——对方的两名恶魔竟然在交替着攻击者自己和尤纳。这中举动不得不让许多感觉对方的战斗似乎默契至极——而那个被格鲁尔击飞的家伙在后退几步后被那名法师用法术生生遏制住了步伐，猛然又攻了回去！

　　反观许多的队伍，瓦萨琪夫人在全力抢攻着对方的那个看起来实力并不算强的大块头，偶尔几道单体法术威胁着两名在近处的深渊恶魔，两方的人看似激烈战斗着，但是实际上到现在还根本没有伤亡出现——

　　唯独潘朵拉在静静的站着，她眯着眼睛看着眼前的战斗，站在瓦萨琪夫人的身旁，没有出手。

　　空气中没有任何波动，瓦萨琪夫人的侦查没有发现任何刺客的踪迹，不过所有人都是非常小心的没有散开太多——

　　许多却是在战斗中感觉眼前的这些家伙似乎是一个铁桶一样，自己队伍所给予的压力被他们拧在一起平均分摊，原本以那个大块头为短板想要制造压力的想法也因为两位深渊恶魔的缠斗和那个法师的支援而无法如愿，同时格鲁尔的攻击还总是受到干扰——这个时候，队伍的配合不够熟练地问题显现了出来，尤纳的长刀好几次因为强攻而险些抡到格鲁尔的身上，反观对方的队伍，竟然凭借四个人让自己五个人的队伍疲于招架！

　　这种压力许多已经很久没有体会到了——不过他却是怒吼一声，在猛然挥出一剑将对方震开后消失在了原地！

　　这仿佛一个信号一样，对方的两名深渊恶魔竟然同时使用了瞬间的移动，出现在了自己方那个法师的身前身后，牢牢地护了个严实！

　　“嘭！”

　　诡异的声音响起，许多的克林之刃绝非凡物，一剑将护在法师身旁的护盾瞬间切开，但是随后却被被两柄长剑同时格挡住了！


第532章 战术

　　许多的力量在切开护盾后出现了衰竭，没能破开后面的防御。

　　他的规则之力面对对方的强悍实力竟然无法再进一步——虎口感受到一股剧烈的麻木，他条件反射的抬腿便踢向了眼前的恶魔，后者闪身躲过，随即两个恶魔瞬间出现在了许多身后，而面前的法师也是做出了施法的动作同时锁定了他！

　　“噗！”

　　许多的身影一分为三，同时挥起手中一模一样的克林之刃刺向了眼前的三个敌人，这一情景让三人均是一愣，随即迅速格挡，但是面对这种级别的武器，被许多真身击中的那个深渊恶魔还是被生生砍断了手中的长剑！

　　没错，那柄闪烁着光芒的长剑竟然被如同切豆腐一样砍断了！

　　半截剑刃飞了出去，而与此同时格鲁尔不管不顾冲过来挥出的铁拳将另一名刚反应过来想要支援队友的恶魔击中！

　　“呯！”

　　这一声闷响绝对是致命的！

　　格鲁尔可不是赤手空拳，他的拳头上是那种硬度足矣切碎钢板的淬炼精钢，横向挥中人体的后果通常是直接断成好几截碎肉块！

　　不过眼前的恶魔却也不是什么简单角色，他被击中以后竟然看起来身体没有任何异象，横向飞出的瞬间消失在了原地，却是从许多的身旁出现，借助那股巨大的冲力撞击在了他的身上！

　　由于失去了平衡，他只能用自己的身体撞击而不能用手中的长剑来攻击了——不过刚刚发现进攻机会的许多却也因为这突如其来的一击而被撞得动作有微微的停顿，让之前被自己砍断长剑的家伙躲开了攻击范围！

　　不过仅此一下，对方已经进入了劣势！

　　还没等许多做出下一步的攻击动作，不远处尤纳却是大喝一声！

　　这不是什么好事，许多听出了尤纳喊声中的惊慌！

　　“呼——”

　　长矛挥过的声音响彻许多耳边，他转过头，却是看到瓦萨琪夫人的背后出现了一个半透明的影子，手中的匕首已然刺向了夫人的后腰！

　　潘朵拉就像是突然启动了一样猛然抬手指向了这个身影，下一刻，仿佛空气中有一种什么东西飘过一样，一股半透明的气浪猛然击中了那个刺客！

　　这是意料之中的事情，潘朵拉已经等很久了。

　　但是有些意外的情况发生了，那个身影被集中之后非但没有出现任何的停顿，反倒是继续保持者攻击的动作刺了过去！

　　瓦萨琪夫人的身体周围自然有着无数护盾，但是此刻这些护盾却在这柄匕首攻击的时候爆闪出了一道道光芒——那是“破魔”后闪烁出的元素湮灭的光芒！

　　倏然，瓦萨琪夫人消失在了原地，在十米外出现后，她手中的法杖一道强光闪，猛然指向了已经出现在她视野正前方的刺客，根本并没有任何停顿的，一道光束击中了那个根本来不及躲闪的身影！

　　“啪！”

　　脆响声像是雷电一样划过半空，尤纳跃起在了空中，手中的长矛被对方那个大块头架住之后飞起一脚踹在了对方的胸口上，这位狂化后的九阶巨魔力量丝毫不差，竟是让身体比他大出五倍左右猛然向后仰去！

　　此刻的战场上场面眼花缭乱，这几位超过九阶的家伙们战斗起来根本就让普通人眼睛难以辨认，尤其是刚刚瓦萨琪夫人的瞬间移动更是带起了场地内的一片惊呼！

　　这是恶魔才会的技能！魅魔怎么会有？

　　即使是施法者，施放瞬间移动难道不需要吟唱么？可是刚刚根本没有出现任何的吟唱时间啊！

　　魅魔与恶魔的混血么？

　　所有人都在猜测着，但是场内占据优势的许多却丝毫没有感受到轻松，因为那个被夫人击中地身影竟然像是没有任何事情一样倏然消失了，根本没有一丝受伤的迹象！

　　也就是说，对方刚刚免疫了瓦萨琪夫人的单体攻击！

　　免疫！

　　这不是躲开，而是被击中后像个没事人一样的免疫！在作战的时候这种事情是对人的信心打击非常大的，瓦萨琪夫人的眉头紧皱，却是没有再敢随便支援许多和尤纳一方了，因为这种随时可能发生的袭击立刻让她收到了制约！

　　潘朵拉依旧站着，许多也不知道她在准备着什么，不过眼下两名深渊恶魔竟然取出了备用的武器——而刚刚被格鲁尔击中的家伙在那名法师的施法作用下似乎和什么伤都没有一样继续开始了攻击……所有的一切都在给许多一种巨大的压力！

　　这样下去不行啊！

　　“一场战斗，除了你自己，别人的努力同样重要。”

　　奈里奥斯出现在了许多的身旁，望着许多不断地制造着机会却被对方一次次化解，声音严肃而庄重，“你看到的弱点，不一定是弱点，同样，对方展示出来的强者，不一定是真的强者。”

　　这句话让许多在匆忙之间听到，却又分不出心思来思考具体是什么意思——他转身替格鲁尔朝着那个大块头的膝盖挥了一剑，但是对方却是敏锐的抬腿躲开了，看起来根本没有受重伤或有什么很大压力的样子。

　　“潘朵拉！找出那个家伙！”

　　许多突然眼睛亮了亮，随即猛然冲着一直站着没有动的潘朵拉大喊一声！

　　而潘朵拉竟然出奇的没有多说话，反倒是抬手对着地面轻声念动了咒语！

　　不到一秒种，地面猛然出现了一道道细微的裂缝，随即这裂缝猛然向着四周扩散出去，快的如同声音传播——刷的一下覆盖了整个附近几百平米的场地，而随后这裂缝由下向上放射出了金色的光芒，瞬间将整个竞技场似乎都照亮了！

　　“哈！”

　　一声娇喝，潘朵拉竟然以一种匪夷所思的速度冲向了不远处的场地——那里原本空无一物，但是伴随着那快如闪电的身影瞬息而至，潘朵拉下一刻已经瞬间击中了那空气中的一个模糊的身影！

　　“呯！”

　　刚刚偷袭瓦萨琪夫人未遂的家伙登时飞了出去，那身体就像是没有体重一样在空中平飞了超过二十米之后才开始下落，巨大的冲力却是让他的身体在接触地面的一瞬间产生了严重的变形随即毫无迟滞的分崩离析了！

　　死了？

　　就这么死了？

　　许多都不敢相信潘朵拉的一击竟然威力如此，刚刚他甚至没有感受到有任何其余的波动出现，这个魅魔从始至终除了施放那个类似侦察术的法术以外都没有散发出任何波动，却是一击就将对方杀死了！

　　是她的实力强？还是那个刺客实力弱？！

　　整个会场瞬间哗然一片，然而就当他们以为这只已经死了一人的队伍下一刻会被撕成碎片的时候，一声巨吼打断了他们喋喋不休的议论！

　　“啊啊啊——————”

　　就像是什么东西猛然从耳边炸响一样，许多感觉一股巨大的冲击波轰击在了他的脸上——转过头，那个被格鲁尔一开始就打的没办法换手的家伙竟然猛然张开了双臂，一身铠甲被瞬间鼓胀的肌肉撑的生生裂开，随即那双原本看不出任何波动的眸子变成了通红通红的颜色！

　　狂化？

　　“嘭！”

　　没等许多反应过来他的实力到底发生了什么变化，格鲁尔已经像是被击飞的棒球一样朝着斜上方飞了出去！

　　怎么回事？

　　格鲁尔的身体没有什么大碍，这身铠甲将冲击力基本格挡住了，但是这巨大的力量却让他不受控制的朝着天空飞了出去——以至于他是眼睁睁的看着许多一行人在自己的视野中越变越小……

　　这不是单纯的物理力量了！

　　许多马上意识到刚刚奈里奥斯说的话是什么意思了——眼前这支队伍从一开始就在制造着一种假象，其实他们的刺客并没有想象中的那么强大，之所以刚刚刺杀失败却轻松挡住了瓦萨琪夫人的攻击，估计也是有什么特殊原因在里面，这种借用实力最低的家伙制约队伍中实力属于高端的施法者的战术确实起到了奇效……不过对方似乎也低估了一个人——那就是潘朵拉。

　　对方队伍中看似实力最弱的大块头才是真正不好惹的家伙，这个扮猪吃虎的家伙如果不是刚刚出现了变故，估计会在某个时刻伸出他的獠牙，然后瞬间造成不可挽回的损失！

　　现在比赛又成了四对四，格鲁尔飞出了近乎百米远，几秒钟之内是过不来了——而不到十秒钟的时间往往就能决定胜负了！

　　“尤纳！躲开！”

　　瘦高的巨魔听到这声爆喝后立刻用钢矛猛然撑地，身体倏地向着一旁跳开，随即松开了钢矛借助冲力横扑而出，一秒钟不到便跨越了十多米的距离，躲开了这个大块头的攻击范围——不过即使如此，对方的攻击还是落在了他刚刚松开的矛上！

　　“咚！”

　　一声让人难以理解的巨响，许多甚至感觉脚下的地面都猛然发生了强烈地震一样，那个大块头的胳膊砸中了钢矛，继而将整个地面砸出了一个巨大的坑洞！


第533章 女皇有请

　　亲眼目睹这场景，许多才知道这是怎么恐怖的一种攻击——地面像是被石头砸中的水面一样竟然出现了剧烈的波纹，那是强大的冲击波所造成的效果……

　　整个石板铺就的地面由内向外轰然出现了海浪一样的波动，甚至不分敌我的同时将所有站在地面上的人抛向了空中！

　　这种攻击简直就是小型级别的爆炸了！

　　许多绝对认为他这一拳头砸中地面的效果和一颗C4炸弹爆炸式同级别的，因为他的身体在规则之力和暗能的保护下竟然也是被冲击波炸的向后飞了四五米有余，甚至因为失去平衡而险些滚倒在地！

　　那根钢矛在滚滚灰尘当中成了碎裂钢渣，甚至连个完整的形象都没有留下！

　　太恐怖了！至少是十阶顶峰的实力！

　　许多真的没有见过这种级别的对手全力攻击——所谓的十阶顶峰他也没有一个特定的概念，而且迄今为止许多所遇到的十阶的家伙都是施法者，而这种靠着物理力量走到极致的家伙根本闻所未闻！

　　对方可不单单就这一种攻击手段，紧接而至的是雷霆暴雨一般的猛烈攻势，瓦萨琪夫人第一次感觉自己的护盾变得如此脆弱——而自己的攻击在对方的身体上近乎没有留下痕迹！

　　这种短时间内的狂暴效果虽然付出的代价可能非常大，但是在这段时间内，他是真的是没有人能阻止了！

　　许多根本没有近身攻击的打算，自己虽然有着规则之力，但是在这种情况下往前冲估计奈里奥斯会第一时间骂死自己！

　　“拖延时间，那个魅魔有办法。”

　　奈里奥斯却是给许多指明了一条道路——别管这种时候他说的话靠谱不靠谱了，许多根本就是没有任何犹豫的喊道：“别近身！拖延时间！”

　　潘朵拉在刚刚的攻击中直接漂浮在了空中，她此刻静静的站在半空，双手微微平举，而身体周围却是连一个护盾都没有，这让人甚至怀疑她是不是一个合格的施法者——对方的那两名深渊恶魔和魔法师同时被刚才的冲击波影响，不过很快反应了过来，不要命一样扑向了许多和尤纳，死命拖住了他们攻击那个大块头的动作！

　　克林之刃毫不犹豫的削断了第二柄长剑，“嘶啦”一声划开了对方的胸甲，而接下来紧随而至的一脚飞踢则是将对方踢得向后飞了出去，许多的阴影脚步把握的恰到好处，出现在对方身后，随即动作果决的将这柄长剑送入了对方的胸口！

　　一个。

　　规则之力毫不犹豫的将有些迟疑的对手杀死。

　　许多在这种战斗中成长的速度惊人，他的身影再一次消失，随即自上而下劈在了另一位深渊恶魔的上方，对方闪身躲闪，却被格鲁尔的钢刃第二次击中——这一次，这位深渊恶魔直接被裂成了碎块，一声没坑的碎了一地，而刚刚赶回来的格鲁尔却是明智的避开了正在猛扑向潘朵拉的那个大块头——他身体舒展横扑而出，在空中替许多挡下了一个飞过来绿色火球！

　　“嘭！”

　　巨大的反冲力震得格鲁尔身体一顿，但是却让他稳稳的落在了地上，在这个巨大的肉盾为许多挡下攻击的时候，狙击步枪的枪栓已经拉动完毕，许多抬枪瞄准的动作几乎没有任何间隔，扣动扳机的声音清脆而充满了休止符的意味。

　　“叮。”

　　巨大的冲力带起远处那个矮个子法师的身体向着后方飞去，随即被规则的力量炸成了碎片。

　　魔法护盾在这种子弹的面前成了摆设，但是许多却根本连停顿都没有停顿，那接近一米五长的枪身横向扭转，直直瞄准了扑向潘朵拉的大个子，瞬息就是三颗子弹射了过去！

　　但是这种携带者规则之力的子弹竟然生生嵌进了对方的血肉之中，连爆炸的效果都没有！

　　仿佛那个家伙的身体上有什么东西在紧紧的包裹着他一样，同时瓦萨琪夫人释放的魔法不断地作用在了他的身上——冰锥术火球术风锥偏移等等均是只能让这个大块头前进的步伐微微顿上一顿，却是根本不能阻止他了！

　　许多有一种感觉，那就是这个家伙知道对他威胁最大的就是潘朵拉！所以他要不惜一切代价的攻击这个飘在半空的魅魔！

　　“咔！”

　　双腿蹬地时出现的爆鸣声和地面因为禁受不住这种巨大力量出现的碎裂声充斥着许多的耳膜，潘朵拉就那么静静的抬着手，面对如同一辆火车头冲撞而来的巨大身影，面不改色。

　　许多甚至不由自主的想象出了接下来潘朵拉被瞬间绞成肉酱的一幕……他动用的规则之力在这个大家伙面前就像是玻璃一样脆弱，甚至不能让他前行的速度出现一丝迟疑！

　　这种强大的敌人比起当初然许多无能为力的夏薇来说更加恐怖，因为他的力量是具化的，是真真切切展示在许多面前的，所有的一切在这个家伙面前都成了无用的尘埃，他的攻击就像是流星撞击地面一样根本无法抵挡，而此刻，那双铁拳即将击向潘朵拉的那看起来纤弱不堪的身躯！

　　“嘭……”

　　一声闷响，许多冲向那个方向的动作被紧随而至爆炸开来的冲击波生生遏制住了！

　　抬起头，潘朵拉的动作让所有人呆若木鸡！

　　她的手举向了前方，那里看起来似乎什么都没有，而那硕大的拳头却是停留在了潘朵拉细嫩胳膊的正前方，根本没有任何前进的余地了！

　　潘朵拉抬着自己的右手，脸上没有任何表情，而左手微微向下，指向了这个大块头的胸口，随即便是一声响彻云霄的爆鸣！

　　许多此刻真的是站不住了，他习惯性的选择了卧倒的动作——

　　“轰……”

　　就像是挨了一颗洲际导弹一样，整个竞技场的地面轰然碎裂，以潘多拉为中心瞬息向着四周碎裂开来，随即那漫天的碎片竟是飞向了天空，纷纷扬扬的半天没有落下！

　　强大的冲击波在这个封闭的圆形竞技场内轰然造成了剧烈的震动，处于上层观众席上的人甚至被真的掉下了看台，但是在这各式各样的震动之中，唯独女皇陛下所处的最高看台却是纹丝不动。

　　从这位女皇的角度往下看，地面上那巨大的竞技场中央像是被重磅炸弹炸过一样出现了巨大的坑洼，而几个身影则是在那其中灰头土脸的趴着——除了瓦萨琪夫人，许多和尤纳都是本能的选择了趴卧的姿势来抵挡这恐怖的冲击，不过即使如此，他们两个人还是被吹出去好远，等站起来的时候，已经离着潘朵拉足有五十多米。

　　当然，这么巨大的动静让场内的观众们却是享受到了一种前所未有的震撼——作为安逸多年的他们已经很久没有体会过这种顶阶强者之间的战斗所带来的恐怖场景了……实际上作为观赏性的比赛，巴风特庆典从头至尾都充满了一个原则——“出了事情自负。”

　　没有人能预测参赛的人会是什么水平，甚至于把竞技场炸塌了的事情以前也不是没有发生过，为了寻求最大的刺激和绝对的血腥，所有人不会受到竞技场的保护，被崩飞的石子砸死了就是砸死了，自己负责！

　　但是也就是因为这样，现在发生的事情更能激起这个大陆上的这些观众的兴趣——尘土散去后，望着那个骇人的深坑，观众们难以抑制的起身观望，随即发出了大声的欢呼——

　　排山倒海的声浪冲击着许多一行人的耳膜，站起身许多望向了深坑上方的潘朵拉。

　　她依旧静静地站在空气中，身后的蝠翼甚至没有任何扇动的样子，一双白嫩的手已经微微垂下，而不远处的地面上，那个巨大的身影倒在地上，没有了声息。

　　许多看到那个身高足有四米的家伙静静地躺在地面上，胸口一个直径足有半米的空洞露出了身后的地面，蓝色的血液撒了一地，上面甚至还氤氲着一种狂暴的魔力波动。

　　“赢了。”

　　瓦萨琪夫人叹了口气——在这场战斗中，她因为变形术的作用而实力被抑制的厉害，不过眼前这个家伙的强大的确超乎了想象，即使是使用了美杜莎的原始形态，瓦萨琪夫人也不能保证自己能打赢他。

　　“潘朵拉？”

　　听到许多的问话，潘朵拉好似从一种特殊的状态中摆脱了出来，刚刚显得有些双目无神的样子恢复了正常，缓慢的落在了地上。

　　“扶着我。”

　　潘朵拉细微的声音微不可查，不过许多还是立刻小跑几步过去扶住了她——后者的身体微微颤抖着，看起来虚弱至极。

　　许多明白这一击已经让这位魅魔用出了近乎全部力量，潘朵拉想努力的支撑着自己的身体行走，却是在走出了几步之后连腿都快抬不起来了。

　　“先离开这里。”

　　许多低声说了一句，随即弯腰将这位魅魔抱在了怀里，随即向着场地外走去。

　　尤纳挠了挠脑袋，将上面的土掸了掸，拍了拍格鲁尔的膝盖，后者一身的华丽铠甲没有丝毫损坏，活动了一下身体关节，他们跟在了后面，而瓦萨琪夫人则是走在了许多身旁，看上去有话要说似的。

　　竞技场内此刻已经充满了欢呼声，这是对他们精彩“表演”的最大肯定，但是许多并没有心情来为这种病态的赞美而感到荣幸。

　　“有人？”

　　许多扬起了头，当他走到场地边缘时，却是看到了一位穿着华丽衣着的恶魔在静静的等着自己。

　　“女皇陛下有请。”

　　仅这一句话，许多感觉怀里的潘朵拉猛然搂紧了自己的脖子。


第534章 高山仰止

　　“让我看看，你的面容。”

　　女皇陛下的声音从台阶之上传出，四周的侍从们都是恭敬地低着头，许多怀里依旧抱着潘朵拉，后者的脑袋埋在了许多的胸口，这种自来熟似的撒娇让许多有些不适应，毕竟身前的女人曾经想要勾引过自己，同时她的裸体自己也在自己的面前毫无保留的展现过，有过这些经历的许多总觉得自己似乎不该对女人这么好——难道是自己心太软的缘故？

　　女皇陛下的声音让许多微微皱了皱眉头，不过他不敢表现出来那种疑惑——因为这声音回荡在他的脑海中，就和自己使用精神力和伽罗说话的感觉一样！

　　他左右看了看，旁边的瓦萨琪夫人和尤纳等人没有任何表情变化——

　　她是在单独跟我说？

　　不过此刻他们还在走台阶的过程中，女皇还在几十米外的看台顶端，她怎么看我？

　　许多没有体会到任何波动，这一路走上来，就像是走任何一个平常的阶梯一样，怀中的潘朵拉手臂抱着自己的胸膛，似乎就是不愿意下来了，那种有着催情意味的体香冲击着他的鼻腔，让许多有些晕乎乎的。

　　走上最后一节台阶，许多看到了一个硕大的平台，而在平台的最后方，则是一个类似宫殿一样的建筑，从那里上去，才是通往最高看台的通道。

　　“止步。”

　　侍卫突然抬起了手，而许多也是没有意外的停住了脚步，这侍卫的神态看起来恭敬的很，刚刚的话语也没有任何命令的意味在里面——他微微拱了拱身子，打了个手势，示意许多和瓦萨琪夫人继续走，而格鲁尔和尤纳则被留在了这里。

　　很显然，后两者没有资格见到女皇陛下的真容了。

　　不过这对于他们来说没有什么，许多回头看了看，两位巨魔都是乖乖的听话站在了原地，没有任何多余的废话——转过头，许多和瓦萨琪夫人踏上了那漆黑的台阶。

　　这是用金币堆砌的台阶么？

　　许多低头看了看，整个台阶连带着里面的地板都是漆黑的颜色，完全是由最高品质的黑色格布来制造的——这种“金碧辉煌”的感觉着实让人感受到了一种让人叹为观止的感觉。

　　“嗒——嗒——”

　　走上正殿的脚步声在走廊内清晰地回荡着，瓦萨琪夫人微微眯着眼睛，而许多则是时不时的抬起头，感受着这里的细微魔法波动。

　　不过让他感到吃惊的是，这里没有丝毫魔法波动的存在，似乎从头到尾都没有类似防御魔法阵的东西出现过。

　　走出走廊，迎面站着的一个家伙让许多顿时眯起了眼睛。

　　伟岸的身材，冷酷的目光，沉稳的气势，还有那种毫不遮掩的强势。

　　“我是伯纳斯，伯爵。”

　　这位有着“卡蒙特之牙”的帝国重臣微微点头，做了自我介绍，和许多的第一次见面看起来相当平凡，“潘朵拉与瓦萨琪获准先进入。”

　　他的话语依旧平淡，似乎并没有兴趣多说什么。

　　“好的。”

　　许多低下头，目光尽量保持盯着地面，而不去接触这位高大的伯爵。

　　对方的实力很强，最差也是十阶！

　　许多算是真正的明白了深渊的高端有着多么恐怖的实力——自己这种在圣兰斯帝国可以横着走的实力在这里只能默默地收敛起来，连带着刚才干掉的那个队伍，许多这一天见到的九阶以上强者比以前加起来的都多了！

　　轻轻放下了怀中的潘朵拉，后者双臂搂着许多的脖子，竟然顺势抬起头在他的脸颊侧面轻轻划过，似吻非吻的接触了一下，轻声道：“谢谢。”

　　这声音没有那种惯常的诱惑，却是让许多觉得像是她为数不多的感叹。

　　潘朵拉的体力恢复的很快，但是脸色还不是很好，这位魅魔抬起头，望了望远处那最后也是最高的建筑物，目光又看了看伯纳斯，淡淡一笑，却是没有多说什么，转身和瓦萨琪夫人一同走向了前方。

　　伯纳斯的手指微微动了动，目光却是一直没有和潘朵拉接触，许多敏锐的注意到了这一点，却是装作什么都没有看到一样，转头望向了看台下方的场地。

　　从这里俯瞰，远处场地上的选手们如同蝼蚁。

　　自己刚刚也像是蚂蚁一样在战斗吧？

　　“恶魔，你身上的气息和别人有些不一样。”

　　伯纳斯很是随意的站在了许多身旁，双手背在了背后，和许多一通朝下望着，声音低沉而显得有些冷酷。

　　许多微微抬头，回道：“伯爵大人，有何指教？”

　　“指教？”伯纳斯对于许多的精神力话语没有任何意外，表情不变道：“女皇陛下会给你指教的，不是我。”

　　※※※

　　和远距离瞻仰这位女皇陛下时有着很大的不同，当潘朵拉和瓦萨琪夫人走到这位女皇必签十米范围的面前时，内心之中确实有着另一种截然不同的感受。

　　不一样，太不一样了。

　　近百年来在政治上的毫无作为和长时间未曾在公众面前露面，这位女皇留给索隆城居民们的印象已经停留在了不断地猜测之中。

　　当真的直面她时，两位实力高深的强者却是仍然感受到了一种……高山仰止的感觉！

　　这是什么感受？

　　潘朵拉和瓦萨琪夫人都是十阶实力，这个世间还能有多少东西能让她们仰视？

　　如今的女皇凯特静静地坐在王座之上，未发一言，却让两人同时感受到了那中扑面而来的强大气场——这不是什么实质性的气息，没有人能想象一位看起来像是小女孩身体的家伙所拥有的气势却是强大近乎……妖孽！

　　如果说强者走向极致后有两种形容，伊芙兰这位龙族族长给人的感觉就是“神明”，那种返璞归真的强大与梳离感让人觉的她是站在云端俯视着苍生，而眼前的女皇凯特，则是给人一种“妖怪”的感觉！

　　她的面容美丽，这是毋庸置疑的，但是却让人越看越觉得这面容不应该是属于一个小女孩子的，不过那双眸子中蕴含的东西却让人心惊胆战，即使如瓦萨琪夫人这般活了几千年的人都无法一眼看出这位女妖之王此刻的喜怒哀乐。

　　生而为了俯视苍生般的强大。

　　在她面前低头，瓦萨琪夫人甚至没有感受到任何心理上的不适，仿佛这是本能所驱使一样——难道这也是因为自己深渊族血统的关系？

　　“两位有意思的魅魔。”

　　凯特静静的看了看眼前的两人，此刻的四周没有其他任何人的存在，空灵的声音请起来似乎还带着那种未成年魅魔所特有的嗲气，但是其中蕴含的精神力量却让两个人不由自主的身体一紧。

　　“瓦萨琪。”

　　女皇陛下的目光停留在了瓦萨琪夫人的身上，“无法查到的出身，当然我不会把责任归咎于情报部门的无能，因为一位美杜莎能走到如今的实力，在这个大陆上是不可能的。”

　　瓦萨琪夫人猛的抬起了头。

　　“不用紧张，我只是对你产生了好奇而已，”凯特静静地坐在王位之上，像是对自己的闺蜜说话一样随意——当然没有人知道她是否真的有朋友，“一位走到如今地步的美杜莎……啧啧。”

　　后两声意味深长“啧啧”，带起的却是一个非常妖冶的笑容，这让夫人原本就如临大敌般的紧张达到了顶点。

　　元素近乎本能的向着夫人的身体四周凝聚着，这是准备发动攻击的征兆——旁边的潘朵拉抬起头，伸手对着瓦萨琪夫人挥了挥手，这才让她如梦初醒一般将元素挥散。

　　“聪明、理智，又认得清楚形势。”

　　凯特看了看潘朵拉，嘴角依旧那么翘着——这位女妖之王的身上没有任何魅魔的标志性东西……蝠翼，犄角，尾巴，这些一样都没有，她的形象就像一个未经世事的女孩，而气势却是在这个世界呆了几千年的老妖怪，两者诡异的结合在一起时，任谁都不敢随意在她面前放肆。

　　“知道我为什么让你们两个一同进来么？”

　　沉默。

　　夫人和潘朵拉互相看了一眼，明智的没有回答任何话语。

　　“这也是有趣的地方，两个有着同样血脉的人竟然互相并不清楚对方的身份。”凯特从王座上轻轻站起身，迈步走了下来，不过她嘴中的话语却是如同惊雷一般让夫人和潘朵拉呆若木鸡！

　　更让人觉得不可思议的是，伴随着这位女皇渐渐走近瓦萨琪夫人，这位伪装过的美杜莎竟然身体逐渐开始了变形，并且在凯特走到她的面前是完完全全彻彻底底的变成了美杜莎！

　　终极变形术被强行驱散！

　　这种实力让瓦萨琪夫人第一次产生了一种无力感——她都没有看到凯特是如何释放的法术，甚至连咒语的念诵都没有！

　　凯特的个子不高，甚至于比潘朵拉和瓦萨琪都要矮一些，不过她那和人类近乎相同的一双小脚上却是异常漂亮的一双高跟鞋——如果许多在这里看到的话一定会感叹深渊族竟然也能发明如此能衬托女性魅力的东西——女皇陛下的身上一件薄薄的纱袍，没有任何暴露或者性感的感觉，但是这几步走来，潘朵拉和瓦萨奇却都是觉得……作为一个女人，这位陛下真的可以说是走到极致了。


第535章 困兽

　　“千年前的战争，被遗忘在另一个大陆的美杜莎，”凯特轻轻地走到了瓦萨琪夫人的面前，两人之间的距离瞬间拉到了近乎零点——这位女皇的面颊甚至贴到了夫人的面前，看起来就要吻上去似的，那精致的面颊上有着毫不遮掩的欣赏，仿佛在赞叹着瓦萨琪夫人的魅力，“怎么，不愿抬头看着我么？”

　　这句话让夫人将目光移到了凯特的双眸上，而这一瞬间，夫人的身体却像是猛然被什么东西电了一下似的打了个哆嗦，内心竟然不受控制的产生了一种怪异的感觉……

　　那种萌动的，却一直没有表现出来的感觉，夫人的脑海中闪过了几样东西……她只记得清最后一个是许多那张在自己面前无奈认怂的面庞，心口似乎有什么情感在爆发而出一样——

　　“爱上我，你愿意么？”

　　这位女皇陛下的一句话却是让旁边的潘朵拉惊出了一身冷汗！

　　但是眼看着瓦萨琪夫人竟是双眼充满了迷茫一样看着这位女妖之王，面对着这近在咫尺的陛下，她仿佛是魔怔了一样，竟是点了点头……

　　遭了！

　　魅魔魅魔，最强大的本事就在于“魅”这个字上，潘朵拉做梦也想不到这位女皇竟然会将这个本领用在瓦萨琪夫人身上！

　　她图什么？瓦萨琪夫人是女人啊！

　　等等——

　　一个问题突然让潘朵拉屏住了呼吸，她有些难以置信的将刚刚这位女皇陛下说过的话梳理了一下，却是觉得——她的目的似乎已经昭然若揭了！

　　那双手轻轻的拦住了夫人盈盈一握的蛇腰，旗袍在夫人变为蛇身之后确实显得更具魅力，而女皇接下来的动作更是让潘朵拉瞪大了眼睛——她轻轻地吻在了瓦萨琪夫人面颊，这像是情人间的吻让潘朵拉确认这位女皇竟然真的是个性取向异于常人的……同性恋！

　　但是理由呢？

　　轻轻地松开了夫人，凯特陛下依旧带着那抹笑意，转过头望向了潘朵拉——“能征服一对实力强大的姐妹花，一直是我的心愿呢……”

　　这话真是一下子让潘朵拉的心凉了半截，自己难道和瓦萨琪是姐妹？

　　年龄在这里已经没有什么对比意义了，凯特所谓的“姐妹”更多的意义是在于血脉上的联系，而这竟然成为了她下手的原因之一么？

　　这位女皇究竟是什么样的人物……

　　没等潘朵拉想太多，这位女皇便一手搂着瓦萨琪夫人的腰肢踱步迈了过来，伸出另一只手轻轻地在潘朵拉的面颊上划过——而这一个动作也是让潘朵拉像是瓦萨琪夫人一样定在了原地，连话都说不出来了！

　　到底是什么样的实力？才能让十阶的强者如此不堪一击，甚至精神都出现了恍惚和幻觉？

　　“我的后宫，又添了两位美人呢。”

　　凯特的笑声很轻，却是透着一种异样的满足感。

　　※※※

　　“你觉得深渊大陆哪一个实力最强？”

　　伯纳斯突然出声的问向了许多，这让许多有些不明白他的意思。

　　“我只是一个普普通通的恶魔罢了，对于这些并没有关注过。”

　　“哦？说实话，这些东西你应该了解一下，”伯纳斯和许多之间的谈话就像是普通的聊谈那般随意，不过这其中暗藏的东西让许多微微眯了眯眼睛，这位伯爵沉默良久之后补充了一句——“在你离开这里之前。”

　　这句话让许多心里猛地震了一下——不过他还是不动声色，既没有装傻去问这句话的意思，也没有坦然自己的目的，只是继续望着看台下继续进行的比赛，将话题转移开来道：“中部大陆对于这里有想法？”

　　似乎是这个话题引起了伯纳斯的兴趣，他身子微微转了转，像是第一次正视许多一样扭头看了一眼他，回答道：“一直就有，不过近年来一直在磨时间而已。”

　　许多的回答是沉默，他并不太懂得这些大陆之间的具体局势，那些女仆们通过述说让自己对于西部大陆有了一个轮廓性的概念，但是对于其他大陆……了解基本为零。

　　“有意思的恶魔。”

　　伯纳斯突然出声道，“你的目的已经达成了，接下来的比赛还会参加么？”

　　许多听后想了想，回道：“任务还没有结束。”

　　“马上就要结束了。”

　　伯纳斯仿佛是在强调一样，声音很低沉，他回头望了望那身后的建筑，做了一个伸手的动作——“你可以进去了。”

　　许多望着这个大家伙，心里却是感觉奇怪的很——仿佛眼前的这个人已经知道了自己的命运一样，这感觉就像是奈里奥斯对自己的指引一般，让自己不知道怎么去回答。

　　点点头，许多转身走向了女皇陛下的看台。

　　……

　　“终于，你还是来了。”

　　还未抬起头看眼前的女皇，许多便听到了一声柔和的问候——但是这句话却怎么也不像是第一次见面是所应该说的，反倒是让许多想起了自己第一次与红龙族长伊芙兰·卡罗琳娜见面时的情景。

　　似曾相识。

　　许多眯了眯眼睛，在踏上了最后一节台阶后望向了眼前，这位女皇陛下此刻竟然没有坐在她的王座上，反倒是站在了两为美女的中间，正饶有兴致的望着许多。

　　等等——

　　许多惊奇的发现了瓦萨琪夫人竟然恢复了蛇身——这绝对不是一个好兆头，他几乎在第一时间身体微微降低了重心，而右腿后撤了一步，虽然没有摆出明显的攻击姿态，但是这种停顿已经说明了他的态度。

　　“怎么？”

　　凯特虽然个子比许多矮一些，但是此刻看向许多的眼神依旧是在俯视——这让许多从内心里就泛起了一种无力的感觉，因为眼前的人实力已经毋庸置疑了，潘朵拉和瓦萨琪夫人看起来似乎没有什么事情，但是她们的眼睛却自始至终从来没有望向过自己，这是绝对不正常的事情，而最难以理解的是，她们望向凯特背影的眼神就仿佛是望着情人一样充满了柔情和依恋……

　　这绝对是让许多有些无法接受的事情。

　　“见了我，一位卑微的深渊恶魔竟然不愿意行礼么？”

　　“陛下。”

　　许多权衡再三，还是选择先不要多说话为妙——他恭恭敬敬的行了一个礼，没有任何抵触的样子。

　　“这样才对嘛。”凯特的笑容充满了不知名的意味，而许多抬起头却是发觉她似乎在看着自己的身旁。

　　“情况不妙。”

　　奈里奥斯在许多的身旁望着凯特，眉头皱的很深，这种前所未有的凝重语气让许多一下子有些紧张。

　　“既然来到了这里，你想知道的，我自然会告诉你，”凯特迈步轻轻走到了许多的面前，虽然距离还有三米，但是许多却是明显的感受到了一种难以抵挡的气息扑面而来，让自己的脑子都产生了短暂的空白似的，“你的目的不就是询问一个问题么，我可以给你答案。”

　　这位女皇对于许多的一切似乎全都知晓一般，没有留给他丝毫余地，不过她的气息太具侵略性了，让许多甚至有些抵挡不住而后退了一步。

　　这一步，败局已定。

　　从始至终，许多还没有说过什么多余的话，但是却被这位女皇噎的说不出话来，他看着这位外貌如同小女孩的女皇，却是感觉自己仍就如同在那竞技场上仰望她的身影一样——那种无力的感觉让他从心底就丧失了翻脸打一仗的念头。

　　“她们……”

　　许多迫不得已，还是询问了这个问题——他真的不知道瓦萨琪夫人发生了什么情况，对于一位十阶强者来说，眼下的情况已经超出了许多的预料，他绝对没有想到一直表现的实力近乎无敌的夫人会如此轻而易举的就范！

　　“我仅仅是喜欢这两位美丽的女人而已，”凯特似乎在故意透露一个事实，“她们很让人心动，不是么？”

　　许多咽了口唾沫，不知道该说什么了。

　　“黑色巨龙的残骸……”凯特的眼睛微微眯了眯，随即轻轻嗅了嗅空气中的味道，“哼哼，说起来，你似乎找对人了。”

　　没等许多明白这位女皇口中的话语到底是什么意思，他只看到凯特的手臂轻轻扬起，身前便是一股难以形容的力量“轰”的将自己炸的飞了出去！

　　难以抵挡的力量！

　　许多的身体根本没有任何反应的向后飞出——他感觉不是撞上了什么东西，反倒是像自己受到了一股巨大力量的牵引一样朝着后方飞出，随即“呯！”的一声撞击在了一堵无形的墙上！

　　“啧啧。”

　　凯特的手依旧抬着，却是微微翻了一下手掌。

　　“呯！”

　　许多的身体像是被操控的玩偶一样狠狠地砸到了地面上，但是尽力用腿和双臂撑住地面的许多没有被摔得很惨，他的身体骤然放射出了明亮的光芒，规则的力量被他毫无保留的释放出来，而这也让他的身体得以重新站立。

　　手中的克林之刃再没有任何顾忌的亮了出来，许多明白这位女皇已经明白了他的身份，与其坐以待毙，不如拼死一战。

　　即使没有任何人的帮助，他也会死战到底——因为在这个地方买许多从进入那道传送门开始就已经做好了随时送命的准备！

　　这不是什么开玩笑的事情，许多下一个动作就是用阴影脚步移动到了凯特的面前，长剑如电一般刺向了她的胸口！

　　这种毫无花哨的攻击动作在凯特面前做出时似乎还赢得了这位女皇陛下的一丝赞赏，但是毫无意外的，那柄能砍破几乎任何魔法护盾的长剑在凯特面前失效了——

　　许多的长剑停留在了凯特身前一米处，根本不能存进半厘。

　　这种绝对实力面前的无力感让许多咬紧了牙齿，他没有做出什么将剑抽离的动作，反倒是大喝一声，身上的光芒瞬间如同即将爆燃的炸弹一样，整个大殿都被笼罩在了这爆发的光芒中，甚至于地面都发生了不小的震动！

　　几百米外的伯纳斯男爵静静地看着看台下方，连头都没有回。

　　“在她面前，任何人都是蝼蚁。”

　　这声低低的呢喃消逝在风中，一如他的背影一样萧条。

　　……


第536章 指向

　　“仅此而已么？”

　　凯特静静地站着，似乎在看着许多的最大力量到底能有多大威力似的，连步子都没有移动半步，那婀娜的身姿在纱衣下显得诱人之极，但是一双眸子却是闪烁着许多从未见过的光芒。

　　嘲讽，冷漠，仇恨。

　　许多的双手同时握住了克林之刃，周围的空气仿佛都被他操控了一样朝着面前的凯特喷涌着，这种全力的攻击下，连带着许多脚下的地面都出现了大面积的蛛网状裂痕，甚至于四周大殿内的柱子都有着难以言喻的剧烈震动，时不时的有东西“哐当”一声倒塌在地，但是这一切动荡的外表下，唯独凯特所处的位置一点变化都没有！

　　她的脚下没有裂痕，甚至于她的眉头都没有皱一下。

　　许多感觉自己就是一个徒劳的想要用铁针插进秘银的傻蛋，明知道这是不可能的事情，却还想尽自己最大的努力在上面制造一个划痕——尽管那也是不可能的。

　　面对凯特让自己无法理解的仇恨情绪，许多能做的唯有硬着头皮顶上去，但是伴随着凯特轻轻向前踏了一步，他的一切坚持化为了可笑的尘埃。

　　仿佛是世界在这一刻崩塌了一般，许多只感觉伴随着凯特的这一步，自己面前的景物一同出现了剧烈的扭曲，下一刻，自己的身体就像是被瞬间扔入了万米深的海底一样——四处仿佛有无尽的压力在挤压着自己脆弱的身体，许多甚至听到了自己身体在苦苦坚持的过程中发出的“咔咔”声……

　　或许，下一刻自己就会成为一滩肉酱吧？

　　许多的脑海里已经留不下什么东西了，恍惚之间，他只是看到远处站在原地的潘朵拉和瓦萨琪夫人一直没有任何动作，像是没有看到自己那般，视线如同被凯特黏住了一样从未离开那个妖娆背影一刻。

　　一切，值得么？

　　许多突然开始质疑来到深渊的决定了——但是留给他的时间似乎只有短短一瞬，下一刻，那种身体丧失控制的感觉再一次降临了——

　　“我需要谈谈。”

　　奈里奥斯的声音出现在了许多的耳畔，这似乎是他最后听到的声音。

　　被炸飞的身体猛然定在了空中，随即像是使用了漂浮术一样稳稳的停在了那里——与此同时，许多身后的看台轰然崩塌，以凯特面前脚下的地板为界，许多身下的所有石质建筑像是滑坡的山体一样裂成了一块块碎片，随即毫无迟滞的砸向了地面！

　　惨叫声响成了一片，下面就是竞技场的看台部分，不用说，为此死掉的人数至少超过了上千人。

　　但是凯特和许多脸上却没有任何表情——作为被奈里奥斯控制的许多，他的身体在这一刻重新恢复了控制权，手中的克林之刃光芒渐渐内敛，却也更显得犀利异常，整个人的气势猛然一变，在这一瞬间，他和凯特似乎站在了平等的位置上。

　　这就是差距，许多距离顶端的差距。

　　“你愿意出现了？”

　　凯特这个时候似乎早就料到了会出现这种情况一样，她两条细嫩的胳膊微微抱在了胸前，微微歪着脑袋，望向了“站”在半空的许多——后者紧紧地眯着眼睛，回道：“你的力量一如以往，用起来根本不讲道理。”

　　“你还是一如既往的聪明。”凯特扬了扬眉毛，对于奈里奥斯的反应似乎有些吃惊，却又好像早就料到了一样，她叹了口气，向后退了一步，转身走向了自己的王座。

　　奈里奥斯从空中慢慢飘向了面前露出骇人断层的地面，轻轻落地，随即静静地站在这落差看起来足有百米的“悬崖”边，望着已经重新坐到王座之上的凯特。

　　他的身后是竞技场——双脚站立的位置就处在刚刚凯特轰开的地板怕裂缝边缘，下方的惨叫声和竞技场内观众们对这突如其来情况的议论声似排山倒海，但是很快，这声音在一层结界的作用下消失了。

　　“想家了？”

　　奈里奥斯看着眼前的凯特，提出的问题却是荒诞无稽——但是凯特却是冷笑一声，抬起手指晃了晃……

　　“家？别搞错了，我不是他，我只是我，他只是个失败者。”

　　凯特的声音带着微微的不屑，不过却是饶有兴致的抬头看了看许多——也就是奈里奥斯，声音温柔却又带着一种难言的疏远道：“你来了，带着宿命而来，而我却只能在这里等死，说实话，这真是一个残酷的现实。”

　　奈里奥斯沉默不语。

　　“这两个女人归我了，你可以走，去寻找你的路。”

　　随着她的话语，潘朵拉和瓦萨琪夫人竟然一步一步走上了台阶，随即站在了凯特的身旁，像是最卑微的侍女那样一动不动，神态谦卑。

　　“归你了？你喜欢女人？还是——”

　　“我就是喜欢女人，如何？”

　　凯特的声音带着一股不耐烦，却是没有那种针锋相对的意味——她侧着脸，似乎不愿意去看奈里奥斯，一只手撑着下巴，望向了远处。

　　这个回答第一次带着一些小女人的意味在里面，不过奈里奥斯却是眯了眯眼睛，继续道：“怎么做，才能带走她们？”

　　“不可能。”

　　凯特伸手握住了瓦萨琪夫人伸出的手，轻轻地抚摸着，像是在欣赏一件艺术品一样。

　　“你的目的是什么？”

　　“我没有目的，所以我才在临死前去享受能享受到的一切。”

　　凯特的回答满不在乎，却又透着一种难以言语的悲伤——这种感觉就像是病入膏肓的绝症患者在临死前了却心愿一样。

　　沉默。

　　两个人的对话似乎充满了荒诞的感觉，前言不搭后语，但是这其中的秘密似乎只有他们两个人知道了。

　　“如果我说我能改变这些——”

　　“放弃吧，我试过，然后失败了。”

　　凯特的目光甚至没有抬起，只是轻轻地拉着瓦萨琪夫人的手贴在了自己的面颊上，不知道在体会着什么。

　　“如果萨卡拉门托放弃了他的计划，转而第一个攻向罗斯洛立安，你会相信么？”

　　“放屁。”

　　凯特的回答很轻柔，但是也很霸道。

　　“我不重复第二次。”

　　奈里奥斯的眼睛定定的瞧着凯特，后者的动作定了定，随即恢复了正常，伸手拉过了潘朵拉，像是刚才那样轻轻的用手指抚摸着她那魅力十足的身体。

　　四周的声音安静异常，这样的沉默过了足有几分钟，凯特的动作看似丝毫没有受到影响，却是睫毛不易察觉的颤了颤。

　　“好吧，他什么时候出兵，我什么时候放过她们。”凯特的语气中似乎从来都没有带着犹豫，“当然，我还有样东西落在了迪克山区，如果有兴趣，你就拿着吧。”

　　“但愿。”

　　奈里奥斯点点头，转身便向着那悬崖远处踏出了步子，随即漂浮在了空中——“别太过分。”

　　“放心，我会让她们很快乐的。”

　　凯特轻轻站起身，丝毫没有刚才攻击许多时的那种凶狠，“如果你的动作足够快的话。”

　　※※※

　　“大人？”

　　伽罗看着许多一个人走回了豪宅，有些不明白为什么那两位美丽的魅魔为什么没有一起回来。

　　“一天之内，收拾好东西，去中部大陆。”

　　许多想了想，继续道：“带上侍女。”

　　“明白了。”

　　伽罗一句疑问都没有，转身便去安排了。

　　“龙骸不在凯特这里？”

　　许多舒了口气，不知道怎么平复自己的心情，刚刚经历的事情让他对于这个大陆的疑惑更深了……不过当务之急是他想弄明白这些东西和自己到底有什么关系！

　　“凯特给你指出了路，”奈里奥斯坐在扶手椅上，有些出神的回道：“找萨卡拉门托。”

　　“她和你什么关系？”

　　“时候到了，自然就明白了。”

　　奈里奥斯的回答很敷衍，但是许多却知道自己仙子是问不出来什么了。

　　“去中部大陆怎么做？我要干什么？”

　　“自己思考她的话！”

　　“那你为什么会和她达成一个协议？就那么把瓦萨琪夫人放在那里了？”许多到现在还不能相信瓦萨琪夫人竟然就这么被“扣押”在了那个女妖之王的皇宫内……而那个该死的同性恋竟然还一直动手动脚的！

　　“你让我打过她？”奈里奥斯叹了口气，“现在做不到。”

　　仅这一句话，许多便没有了怨言，低头思考了一会，许多也是颓然坐在了沙发上，潘朵拉和瓦萨琪夫人之间的关系让他有些意外，但是联想起之前潘朵拉的异常，这些东西或许两人早就发觉了，但是最不靠谱也最为出乎意料的是——为什么凯特为看上这两个人呢？

　　深渊族魅魔那么多，美女那么多，就少她们两个么？

　　许多按下了内心的烦躁，现在能做的只能是从这个不夜之城出发，向着那个未知的中部大陆——迪克山区？萨卡拉门托？许多心中并没有一个确切的计划。

　　说起来，许多感觉自己一个小人物，在这种听起来都像是改变历史的事件中似乎是一个非常微不足道的家伙而已，但是前路漫漫，许多知道自己开弓没有回头箭——毕竟，自己为之战斗的，不光是自己这一条烂命而已。


第537章 独角兽的进阶

　　格鲁尔和尤纳与库兹卡兹全副武装上了马车，许多这一次也是简装出行，马车是雇佣的速度最快的，索隆的身份令牌在离开这块大陆的时候基本上是个废物——中部大陆的人民可不好客，许多已经懒得摆出索隆城里的这一套了，离开这座腐朽而散发着暮气的城市时，许多身边一共只有那些侍女和三位巨魔而已。

　　一路上的气氛沉默的很，瓦萨琪夫人不在，队伍的实力直线下降——没有这位十阶大魔导师在，面对恶劣气候的时候若不是马车还算高级，否则许多这一路下来估计那些侍女都有些扛不住了。

　　为什么要带她们？

　　许多觉得这个问题还是问奈里奥斯比较好。

　　后者的回答一如既往让人没有回答的力气——总之许多已经习惯了在这仿佛流浪的旅途中去接受这个大陆的种种新事物，侍女们面对着即将到来的新环境，表现的倒是比之前好得多，不过她们也是在疑惑不已，为什么这位大人走到哪里都带着她们？

　　迄今为止没有一位侍女和这位大人同床共寝过，所以这种最有可能的答案已经被否决了。

　　“前路漫漫……”

　　许多不知道在叨念着什么，有些出神的望着眼前黑漆漆的大陆，在马车晃动的过程中默默等待着命运的车轮从他身上碾过。

　　※※※

　　芙罗拉最近有了难得清闲，她仰躺在这柔软的扶手椅上，深深地吸了一口气，似乎体会着什么一样。

　　“休息一会儿吧。”

　　希尔娜推门而入，端上了一杯牛奶，温热的温度刚刚好，芙罗拉坐起身双手接过，嘴中却是不知道该说什么。

　　说真的，面对希尔娜这种客客气气的态度，芙罗拉总是不止一次觉得自己以前对许多做的事情对于这位祭祀来说有些过分了，但是终究是一位性子有些倔的小女孩，在感情的问题上，她始终不愿意做出让步。

　　希尔娜笑了笑，对于芙罗拉的态度没有任何不高兴的地方，只是轻声道：“卡罗琳娜说雅典娜今天可能会进阶，一同去看么？”

　　独角兽进阶可不是什么人都能看到的事情，对于月亮女神的信徒来说，独角兽的地位毋庸置疑，而它的进阶也通常被认为是女神的神迹降临，自然也是不小的事情。

　　“好。”

　　芙罗拉想了想，还是起身答应——许多不在，芙罗拉绝对不会去主动制造任何矛盾和不快。

　　当明晃晃的月亮将大地照得一片银白的时候，希尔娜静静地在月亮女神像面前做着例行的祷告，而身旁的雅典娜却是没有像以往那样活蹦乱跳的四处溜达，反倒是静静的站在一旁，仰着她那美丽的独角，似乎也在祈祷着什么似的。

　　不远处，卡罗琳娜和领地内的那些家伙们都是在静静地围观着，诺达的双剑入鞘，也在不远处祈祷着，道根坐在地上边喝酒边时不时的瞟一眼那长长的独角，不知道在想什么，而芙罗拉却是仰头望着天空的月亮——

　　他在那边……看不到相同的星空吧。

　　正在思考着，天空中似乎有什么东西划过。

　　“流星？”

　　芙罗拉猛然睁大了眼睛——那长长地轨迹显然不会是别的东西……而且不单单是一道……渐渐地，所有人都开始抬起头，看向了天空中那突然间滑过的一道道亮银色轨迹。

　　流星雨。

　　这不是魔法师的禁咒，是那种历史记载中星象异变的流星雨——它的出现，往往伴随着不少大事发生……三千年前出现过，三百年前出现过，今天，它再一次出现了。

　　骤然间，一道苍白的月光自天而降，像是聚光灯一样照射在了雅典娜的身上——与此同时，同样有一束黯淡一些的光芒照在了希尔娜和诺达的身上，不过没有人来得及去惊叹这神迹，因为雅典娜的身体随即放射出了比这耀眼百倍的光芒！

　　卡罗琳娜轻轻抬起手，超过数百块高品质魔晶出现在了雅典娜的身体四周——伴随着这位元素掌控者轻轻地扬起双手，所有的魔晶竟然像是打开了闸门的堤坝一样开始将那魔晶内部的魔法元素泄洪一样释放了出来！

　　原本银白色的光芒被这些魔法元素映照成了七彩的光芒，随即那有如实质的波动开始围绕着雅典娜剧烈的旋转了起来——这位和许多签订契约的独角兽猛然扬起了身体，做出了一个标志性的跃马姿势，但是她的身影已经被那炫目的光芒所完全笼罩，四周的美杜莎魔法师们在利用着自己的魔力控制着元素不去四散开来，而是向着雅典娜的身体涌了过去……

　　像是一个漩涡那样，无数魔力在卡罗琳娜和法师们的控制下金属包围了等阶正在提升过程中的雅典娜，而处于漩涡中心的雅典娜则是在良久之后发出了一声嘹亮的马嘶——

　　这声音透着一股强大无匹的力量，像是龙威一般气势惊人，却没有龙威那种霸道——希尔娜身上经常见到的那种柔和而厚重的神性气息骤然散开，伴随着光芒的减弱，雅典娜再一次出现在了众人的面前。

　　依旧是那根明晃晃的独角——但是此刻的雅典娜却是身体又大了一圈，身上的毛发看起来更加白皙而隐隐透着一股亮闪闪的银色，在所有人赞叹出声的时候，雅典娜轻轻低下了头，随即轻轻地蹭了蹭在她身旁的希尔娜。

　　她的脚下骤然出现了一道半径五米左右的光环，随即像是脉搏跳动一样带着波动向四周散开……一股异样顿时传遍了四周所有人的身体——“强击光环”！

　　这种曾经在精灵族大祭司经过祷告后才能使用的光环技能，再一次出现在了这个世界上——时隔千年，代表着战争中勇猛无匹的独角兽以一种优雅的姿态，站在了这个即将变得纷乱的大陆中央。

　　四周的魔晶完全消失——这些东西对于富庶的奥迪托雷来说已经算是九牛一毛了，而不待卡罗琳娜去确认什么，雅典娜下一刻却是猛然从身上爆发出了一股强悍之极的气息！

　　这才是独角兽本身的气息！是她在吸收了那么多魔晶之后所拥有的实力！

　　地面的草木猛然晃动了一下，甚至于远处民居的玻璃都齐齐震了一下，这种强大的波动似乎是雅典娜故意展示出来的一样，然而这还不是最让人吃惊的，在几秒钟之后，离雅典娜近在咫尺的希尔娜突然听到脑海中传来了一声温柔而略带调皮的声音——

　　“娜娜姐，来陪我玩儿好不好？”

　　希尔娜瞪大了眼睛，看到的却是雅典娜冲她眨眼的样子。

　　※※※

　　“咔。”

　　脑海中似乎有什么东西破裂了一样。

　　许多猛然睁开了眼睛，入目是一片黑暗，马车前方的火炬已经因为过低的温度和强风而熄灭，四周只有吹过的风声，一切都静悄悄的。

　　“好事。”

　　奈里奥斯站在包厢的窗户旁，依旧是那个老气横秋背着手的姿态，头也没回的给了许多一个答复。

　　微微呼了口气，许多在刚才的梦境中看到的东西让自己有一种遭受折磨的感觉，不过这些东西最后都在一束银白色的光芒下瓦解了，睁开眼，许多却不明白这意味着什么，他只是明显的感受到，自己的身体似乎又发生了某些变化。

　　仿佛是有什么东西在生长一样，许多感觉心脏附近好似有一股暖流在缓缓地流过四肢百骸，随即让自己的身体强度再一次提高了一个档次。

　　“咯噔。”

　　马车颠簸了一下，靠近边境线的位置，这种情况很正常。

　　睡不着的许多起身准备去洗把脸，推开隔间的门，却是看到了一位恶魔侍女坐在椅子上，似乎在值守一样，听到许多打开门，立刻起身道：“大人，需要做什么？”

　　许多愣了愣，随即叹了口气，“没事，你去休息吧，值班的事情让那些家伙来就好了。”

　　说罢也不顾她什么反应，转身去用凉水洗了把脸，回到了自己的房间。

　　“知道她为什么会在门口自愿值守么？”

　　奈里奥斯依旧在窗边，一动不动。

　　“说不上来。”

　　许多心里有答案，但是决定还是不说出来了。

　　“其实和你想的一样，一个本没有生路的人在被人施舍一条光明大道之后，自然会想着去感激报答。”

　　奈里奥斯转过身，黑暗中那双眸子很亮。

　　“无论什么位面，总有这样的人存在，他们会知恩图报，会心怀感激，会任劳任怨……”声音顿了顿，马车行进时的噪音再一次充斥了耳膜，“可是为什么在这片大陆上，这种东西越来越少呢？”

　　“我没有答案。”

　　许多坐在了椅子上，想了想自己在索隆城看到的一切——那里只有贪欲，只有无尽的欲望，还有踩着下位者向上攀登的肮脏政治手段。

　　“快到了，你准备怎么应对？”

　　奈里奥斯的问题往往预兆着一些事情，许多猛然抬起了头。

　　“我管他什么事情，兵来将挡，水来土掩！”

　　这种有点自己不给自己留后路的行为让许多第一次不像是一个处处想着后路的狙击手，反倒像是一个干了热酒准备扛着大刀去拼命的汉子，而对于他的这种转变，奈里奥斯第一次嘴角不易察觉的笑了笑。

　　“这才像个黑龙啊……”


第538章 中部大陆

　　脑海里那种什么东西碎裂的感觉让许多渐渐明白自己的身体已经接近了九阶的边缘——力量的充盈却没有带给他绝对的自信，被凯特毫不费力险些像一个蚂蚁一样捏死的他明白自己的力量再强，在某些人的面前终究是不堪一击的。

　　克林之刃静静的在手中握着，许多发呆了有一段时间了，不过此刻他突然站起了身，随即走向了包厢外。

　　巨大的车厢外，远处的场景让许多在内心为之一叹。

　　西部大陆和东部大陆的中间隔着一片难以言喻的黑色海洋，而这之中却有一条不知道是人工修建还是天然形成的长长道路，从凯特女皇所在的大陆一直通往萨卡拉门托君主所统管的中部大陆，马车早早的踏上了这条宽度只有二十多米的笔直路线，同时在烈日下已经行进了超过一天的时间，而此刻太阳落山时，道路也似乎走到了尽头。

　　这意味着，一个崭新而为之的大陆出现在了许多的面前。

　　微微感知了一下，许多却是发现自己的感知能力瞬间提高了很多——就像是和雅典娜在一起的时候借用她的感知能力一样强大，这种发现让许多从心底又添加了一点安全感，面前五百米处是一个看起来像是城墙样的东西，和圣兰斯的城墙不一样，许多能看到这里的城墙看起来像是海底的珊瑚礁一样没有一个平整光滑的外表，上面黑漆漆的都是一种滑腻的液体，而这高达五十米左右的宏伟城墙上竟然没有一个足够马车通过的大门——

　　说起来，对方和西部大陆似乎闹的很僵。

　　想起那些时不时劫掠边境村庄的家伙，许多不知道这个大陆的君主又是一个什么样的角色——不过当马车接近城墙的时候，他还是第一时间体会到了对方的热情。

　　天空中划过一大片火光，许多能看到那时类似点燃后的箭支——超过数以百计的箭支整整齐齐的扎进了马车前方的土地上，这种神乎其技的弓术让许多倒是眼前亮了亮，因为那一个个箭支不是头部点燃，而是在尾部点燃，此刻它们整整齐齐的在许多面前十多米处排成了一个栅栏，似乎在警告着来人止步。

　　“这里不是你该来的地方，贵族。”

　　大老远就听到一个浑厚的声音在城墙上方喊出了这句略带讥讽语气的话语，许多抬头望了望，黑暗中，那城墙的上方有一个巨大的身影在火光中站立着。

　　许多抬起头，能看到上面黑压压的有着不少士兵，这种边境位置的士兵往往是最不讲理也是最彪悍的，当然，这种家伙根本不需要讲理——许多比谁都明白这个道理。

　　在这里，谁的拳头大，听谁的。

　　阴影脚步，许多的身影直直的出现在说话的这个大汉的面前——他的双脚踩在那城墙垛上，静静的看着眼前似乎还没有反应过来时怎么回事的士官。

　　整齐的军服与装备显示了这里的士兵们良好的后勤补给，而整齐的队形和遇到突发情况没有过多话语与疑问的反应则告诉许多这里的士兵没有一个是混饭吃的。

　　“咔。”

　　什么东西的上弦声，听起来像是机弩一样，不过许多静静地站在这里，望着眼前身高三米多的家伙，一言不发。

　　谁先开口，就弱了气势，这一点许多和对方都明白。

　　“嗖！”

　　毫无征兆的，对方的士兵其中一个扣动了手中的机关，一枚长长的箭矢直冲着许多而来，但是毫无意外的，箭矢停留在了许多面前十多厘米的地方，仿佛凝固在了空中。

　　这一下攻击仿佛带动了什么似的，所有的士兵猛然动作整齐的抬起了手中的武器对准了许多，不过却是没有人再敢攻击了。

　　或者说，刚才那一下是有意而为之，剩下的士兵们都在等候着长官的命令。

　　“作为一个贵族，我想你不应该来这种地方。”

　　半晌，这位长官仿佛带着一口浓痰的嗓音含含糊糊的将这一句话讲了出来。

　　“我想来，便来了，我想过去，你觉得如何？”

　　许多根本没有给什么面子，他的话语霸道之极，像极了一个自负的贵族——而这似乎也让对方确定了什么似的，这位身材不矮的家伙往后退了一步，随即猛的一挥手道：“萨卡拉门托陛下说过，不放过任何一个妄图穿越美索米亚城墙的恶魔！”

　　话音刚落，各式各样的声音纷纷响了起来，甚至包括了那种用来攻城的巨弩！

　　许多眯着眼睛望着眼前的这些家伙，无数根箭矢不要钱一样呼啦啦的朝自己飞了过来，远处那巨大的箭矢也是带着一种仿佛撕裂肉体的贯穿力直射而来，破空的声音响成了一片，如同闷雷。

　　但是等一波攻击彻彻底底的结束后，这些士兵们惊愕的睁大了眼睛，看向了眼前依旧站在城墙垛上的……靶子？

　　无数个箭支堆叠在了一起，却是不差一个的停留在了许多的身前，甚至包括了两根足有三米多长的超长箭矢，它们密密麻麻的将许多的四周围城了一个刺猬状的蜂窝，而当中的人……

　　此刻他们才发现，许多的身影已经消失不见。

　　“喀拉。”

　　身高三米的士官被许多凌空捏住了下巴生生提了起来，巨大的体重让他的下颚瞬间脱臼，连话都说不出来了。

　　这副诡异情景让旁边的士兵们如同撞鬼——因为许多此刻的身形是直接站在半空之中的，在实力提升到如今的地步之后，许多甚至可以凭借暗能在空中停留了，不过对于他来说，规则之力的掌握则是真正重要的，此刻他就像是稳稳地处于一块高台之上一样，生生将这个士官拎在了半空！

　　“我只不过想要回去而已。”

　　许多眯着眼睛看着眼前的家伙，嘴角却是微微笑了笑，这笑容在士官看来绝对不是什么好兆头，本能让他拼命的摆手，但是这超过四百多斤的身体却是根本不收拾换一般，越动，那下颚传来的剧痛就让他越疯狂，没几秒钟这个家伙竟然因为疼痛而抽搐了起来。

　　大棒和胡萝卜都要给，实力已经展示完毕，许多自然没有必要在刚进入这个位置的大陆便创下什么人神共愤的祸事——说白了，这是规则。

　　他只不过遵守一下而已。

　　挥手扔出的黑色钱币耀花了城墙上士兵们的眼，最大的那一枚像是垃圾一样被许多准确的扔进了这位士官的嘴里，后者脱臼的下巴以一种诡异的角度张着，说不出来话的他赶紧挥手示意放行，而正在地上哄抢的士兵们哪顾得上他的命令？直到十多秒钟以后这些家伙将地面差不多舔干净了才乖乖的去打开了城门。

　　同是恶魔，哪儿来的这么多差别？

　　许多的笑容很冷，士兵们的腿抖得厉害。

　　马车毫无迟滞的通过了那打开的隐蔽大门，许多站在马车的包厢前，望着打开大门的那些个子不高的士兵，微微抬头——这是另一个世界，一切又得重新开始。

　　天空依旧是那般黑暗，但是四周的气氛却迥然不同。

　　没有人敢在拦下这辆马车，能这么通过美索米亚城墙的家伙没有一个是背景简单的——这是这块大陆边境上居民们的共识，不过许多的马车似乎在通过了这个城墙之后便不知道如何前进了，在离开了城墙大概几百米远后渐渐停了下来。

　　“看来我们得靠自己了。”

　　许多看了看远处亮着微光的小镇，挥手示意女仆们和格鲁尔等人下车，随即自己便走在了队伍的最前方。

　　没由瓦萨琪夫人施放恒温结界，深渊节夜晚的温度足够让任何没有穿暖和的人在几分钟内冻成冰坨——当然，几个实力高强的巨魔不用在乎这些，但是实力为零的女仆们可不是那些禁得住大自然考验的皮糙肉厚的战士，连带着穿的跟个球似的伽罗在内，这些普通人行走在队伍的中间，紧紧地跟着许多的脚步，向着远处进发而去。

　　寒风呼啸而过，许多却是明白自己此行真的需要靠着自己了。

　　边境都是险恶之地，这种问题许多自然明白，不过当他来到这个小镇的时候，才确确实实的体会到了深渊族的“险恶”是什么概念。

　　大街上躺着几具被生生捅死后冻结在地面上的尸体，无人收尸，这算什么水平？

　　许多从那些尸体前走过，目光没有多停留一秒，抬起头看了看那个酒馆标志的建筑，推门走了进去。

　　迎面而来的括噪气息让他确认没有走错地方，但是伴随着身后的女仆们依次走入这里，许多顿时感觉仿佛自己戴上了一个降噪耳机一样——整个近百平米的大厅内熙熙攘攘的家伙们都是停下了手中喝酒的动作，扭过头朝着这边看了起来。

　　吧台上模样丑陋的酒保依旧在擦着吧台，青蛙似的眼睛庸懒的抬了抬，又低下头去。

　　许多脚步不停的向前走着，女仆们进来之后本能的察觉到了这些人的意图，纷纷超中间靠了靠，而随后跟上的两位巨魔让某些家伙直接吹起了口哨，那种志在必得的淫荡已经表露在了他们丑陋的脸上。

　　麻烦不缺这一个，迟早都要面对。

　　格鲁尔“咣当”一声走进了屋子，一身铠甲带着室外的寒风吹进了屋子，手中的钢刃依旧带有残留的血迹，那种深渊恶魔特有的蓝色血迹让屋内的人仿佛被捏住了脖子的鸡，顿时哑了火。

　　“修你的门，顺便开一个合适的房间。”

　　许多手中的黑色钱币又是引来了一片贪婪的目光，不过从始至终他的目光都没有朝两侧偏移过，仿佛这硕大的大厅内除了酒保一个人都没有一样。

　　“两枚。”

　　吧台上的家伙伸出了两个手指，眼睛盯着许多的手掌，语气傲慢而带着一股颤音。

　　“咚！”

　　一声闷响，格鲁尔看似随手搭在吧台上的胳膊将那用石头磨制的吧台直接砸出了一个坑，继而是精钢刃横向摩擦发出的“吱吱”声，这个大块头看似不经意的伸手扣了扣鼻子，回头扫视了一眼屋内的人，后果自然是大多数人低下了头当做什么都没发生。


第539章 危机四伏

　　许多依旧保持着那种傲慢而冷漠的姿态，连句多余的话都欠奉，吧台被砸碎后这个酒保的表情就像是迎面被人用板砖糊了一样，张着嘴愣了几秒，随即默默的低头收下了那一枚黑色格布。

　　“这边走。”

　　“铿！”

　　伴随着尤纳手中的弯刀回鞘声，一只鲜血淋漓的手掌落地。

　　险些被人占了便宜的美杜莎女仆回过头，看到身旁那个距离不到一米的家伙正在望着他那已经连着骨头齐肘而断的胳膊发着呆，随即便是一声痛苦的惨叫。

　　尤纳面无表情的从这个疼得满地打滚的家伙身边走过，对方同伴想要起身攻击的动作被他微微转过头的一个斜视逼的又坐了回去——同样都是在生死边缘打滚的人，一个对视往往就知道对手的深浅了。

　　这里是边境，谁的拳头硬，听谁的。

　　许多面无表情的上了楼，自始至终没有看过屋子里面的任何一个人。

　　……

　　这里的气氛充满了冷血和弱肉强食的味道，许多那表情很温和的面庞在这里变成了一副冰冷的面具，直到所有人的房间都安排妥当了，许多才坐在自己的扶手椅上，静静的松了口气。

　　“晚上值夜，入侵者格杀勿论。”

　　王法，在这里实力最强的人就是王法，刚才尤纳的动作是许多下的命令，而这根本没有引起任何其他人的动作，甚至连酒保都没有多说什么——这说明类似的事情经常发生，并且从来没有人去主持什么公道。

　　这是一个残酷的国家，比起靠金钱开路的西部大陆，这里的民风彪悍了不止一星半点。

　　夜晚是漫长而充满危机的，从来到这个大陆以来，危机感一直伴随着许多——没有奥迪托雷的稳定与安静，所有的行动都是在动乱的过程中一步一步走出来的。

　　尤纳站第一班岗。

　　许多对着这位任劳任怨的巨魔点点头，后者轻轻动了动手中的弯刀两人不动声色的算是打了招呼，而下一刻许多则是消失在了原地。

　　信息，在任何时间对于许多来说都很重要。

　　这里不能让伽罗随便出去打探信息，因为没有人知道一个手无寸铁身上没有任何打架本事的恶魔在这里能走多远——远处街道上那些横陈的尸体已经告诉许多这里是个金钱作用不大的地方。

　　阴影脚步如今已经不会带起任何的波动，说起来许多现在使用这些技能已经如同呼吸一般随心所欲，穿着一身式样简单的皮甲，许多推开了一栋建筑的门，迎面的和外面冰冷气息截然相反的热气让他微微睁大了眼睛。

　　佣兵工会？

　　许都不知道该不该这么说，总之这里给他的感觉和卡罗城有很多类似的地方——卡座中都是身穿皮家伙板甲的家伙们，偶尔有穿着黑色袍子的法师，这些人三三两两的站在一起，不用说就知道是一个个小队，远处的服务台上热热闹闹的为这人，不是有类似叫卖的声音在嚷嚷着什么，许多能听清那是类似猎取魔兽或是杀死一定数量生物的任务。

　　扬了扬眉毛，许多先是坐在了一旁的空坐上，抬手招呼那个服务员样子的家伙上了杯热水，随即变静静地坐在了这里。

　　感知能力让许多一丝不差的聆听着屋内的所有人的说话声，虽然开始是非常嘈杂的，但是渐渐地许多学会慢慢区分出这些说话的家伙们到底在讨论着什么。

　　“三格布！不二价！你要是再多要就给赶紧滚蛋！”

　　“老子不稀罕！呸！”

　　“三颗下等魔晶，小子，这些货别的地方你可是找不到的。”

　　“去捏格森林的队伍！少一个手脚麻利的！”

　　乱七八糟的讯息在冲击着许多的大脑，不过说起来他在听了一段时间后中明白这里还真是个类似于卡罗城的佣兵集散地，理清了这些东西，许多起身走向了那个前台，抬手扔出了三枚硕大而光泽内敛的黑色格布。

　　“我悬赏一个信息。”

　　※※※

　　离开了那个佣兵工会，许多在街道上看似漫无目的的走着——其实他在不断的观察着这个小镇的规模和人口构成。

　　铁匠铺叮叮当当的响个不停，看得出这里是一个对武器消耗极大地地方，路边的巡逻队时不时的经过许多，不过看起来他们对许多这个孤身一人行走在街道上的家伙不敢丝毫兴趣，擦肩而过甚至没有转过头看一眼。

　　许多在一处广场停下了脚步，借助不远处那昏暗的光线，他看清楚了这里的几个通告牌。

　　上面的字虽然是深渊语，但是许多自然明白怎么去识别他们。

　　在付出了几个小格布的代价过后，许多明白这里一直在进行着征兵的活动——不过看起来这里已经无兵可征了，因为四周不是佣兵就是真正的士兵，在这里，主要活动的都是这些彪悍的家伙。

　　妓院有不少，许多想起一句话，那就是一个地区的发展情况如何，就要看它有多少个妓院。

　　这句歪理邪说在某些情况下算是有一些道理，不过许多不是来逛窑子的，转悠了没多久，他便返回了自己所在的酒店，随即静静地坐在大厅的角落里呆了起来。

　　这个时间段应该算是午夜，但是整个大厅仍旧是热热闹闹的，对于许多这个单独走起来完全不起眼的家伙，他没有引起刚刚侍女们所造成的轰动。

　　“你说国王陛下什么时候派兵？”

　　“估计会等庆典结束吧。”

　　不远处两个家伙的对话让许多这才想起来所谓的巴风特庆典还未结束，自己似乎因为凯特的行为而忘记了这个非常重要的事情——对于整个深渊族来说这个庆典都似乎是个不小的事情，而这里……会有类似索隆城那种哗众取宠的比赛出现么？

　　听起来不像。

　　“听说史诺将军已经带领士兵朝着这边赶来了，你们没听说么？”

　　“那是老黄历了，没听到现在远处的那几个镇子也没有什么确切消息么，我看国王陛下的意图根本不在那个穷了吧唧的大陆。”

　　“穷什么？索隆的财富可是你想都想象不到的。”

　　“别在那说这种酸话了，听的好像你去过似的，它再富有也只是贵族们的，老子今天能吃上肉，这就比他们舒服多了。”

　　这话说得倒是让许多感觉还算是个性情中人，不过旁边这群家伙话锋一转，却是带起了另一个话题——

　　“没去试试运气？”

　　“试什么运气？我有几把刷子自己起还是清楚地，在那里只能靠实力说话，而且能带过兵的还能是什么人？这帮权贵们早就把位置都内定了！”

　　“哎，也是，咱们只能在这个鸟不拉屎的地方混口饭吃咯。”

　　很平常的话题，不过许多能听出其中似乎牵扯到了一些问题，但是那几个人似乎并没有想说下去的欲望，许多听了听，觉得没什么价值了，边准备起身离开。

　　几个家伙同时站起了身，在许多身前走了过去，这群人立刻让许多眯了眯眼睛——因为他能看到这四五个人身上带的气息和其他人似乎有些区别。

　　不知道这种感觉什么时候出现的，许多发现自己似乎能在一定情况下感知到别人的情绪了！

　　这绝对不是一般的感知能力能做到的。

　　眼前这些人带给许多的感觉是轻松而谨慎的——轻松是因为有什么好事即将发生的期待，而谨慎则是一种面对未知危险的本能情绪……许多皱了皱眉头，心里有一些不太舒服的预感，身体消失在了原地。

　　由于他在的是大厅的角落，所以没有人注意到他的消失。

　　前面的几个人在动作很轻的走上二楼之后便消失在了空气中——这更让跟在后面的许多确定了心中的猜想，拐过走廊，尤纳静静倚靠着墙面假寐的身影映入了这些人的眼帘。

　　看起来这个穿着铠甲的高个子似乎睡着了，他双手抱着肩膀，弯刀距离手还有一段距离，空气中那几个微不可查的气息缓缓地挪了过去，随即却是绕开了尤纳，向着那几个女仆的房间游了过去。

　　一切看起来没有丝毫破绽，不过就在那个距离尤纳最远的门把手轻轻转动的时候，一道寒光从空中闪过，紧跟着带起的是一声沉闷的痛哼！

　　尤纳像是刚刚从来没有睡过觉一样，腰间的两柄弯刀一柄已经在距离他十多米的地方狠狠地钉进了地面上，连带着一个被豁开的手掌和从空气中显现而出的身影——这位高个子的家伙无声无息的迈出两步，膝盖狠狠的磕向了前方，而在眨眼间那里便出现了一个猛然向后飞出的家伙，脑袋被撞得出现了剧烈的形变，甚至于颈骨的扭曲幅度都有些超乎想象。

　　落地声还没响起，尤纳的另一柄弯刀已然出鞘，墙面倏然撒过一抹绿色的荧光血液，在这昏暗的光亮下像是那些黑魔法师的法阵一样诡异。

　　右脚横扫，穿着裙甲的尤纳丝毫没有收到什么阻碍的一个反向回旋踢，骨头碎裂的声音清脆无比，又一个身影倒飞而出，胸骨塌陷，口鼻喷血。

　　兔起鹞落，转瞬之间几个图谋不轨的家伙已经死的死伤的伤，就在声音静下来，似乎没有任何下文的后一秒，许多的身影突然出现在了空气中，挡住了剩下的最后一个想要逃跑的家伙。

　　无形的力量将它倏然禁锢，这个看起来皮肤蓝色而个子不矮的家伙被一只无形的手捏住了身体一样提离了地面，随即面色惊恐的望着眼前神不知鬼不觉出现的家伙。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　许多自然没兴趣去去听这些家伙如何求饶——或许他们也没想着求饶，随后甩给了尤纳，许多走进了自己的屋子，连多余的一眼都没有看。

　　门外，骨头碎裂的声音清脆无比。

　　或许在很长时间之内，自己都要面对因为这些女仆而带来的苍蝇一样的困扰吧？

　　那么奈里奥斯的意图是否就是如此？

　　自己的时间不多，许多一想到现在的形势就觉得有些头疼——瓦萨琪夫人被那个性取向异常的凯特给关进了后宫……不知道为什么许多总有一种让人戴了绿帽的感觉——但是每当他这么想的时候总有给自己一巴掌的冲动，毕竟瓦萨琪夫人不是希尔娜，可是心里那种隐隐难受的别扭总是让他浑身不舒服。

　　他妈的，女人让女人上了，这叫啥事儿？

　　对于凯特陛下这种有些针对性的行为，许多不知道是什么原因——为什么非要是瓦萨琪夫人，又为什么自己让萨卡拉门托先行出动军队就能把夫人还给自己？

　　她怎么知道夫人在自己心中的地位的？

　　自己在这个大陆又怎么去做这些事情？

　　这一个个诡异的谜题让许多感觉自己再一次深陷一个巨大的陷阱之中，所有努力向陷阱外奔跑的努力似乎都是徒劳的。

　　仰头倒在床上，许多使劲的揉着自己的眉头，却是不经意间的进入了一个奇怪的梦境。


第540章 拦路匪

　　漆黑的大陆，死气沉沉的天空。

　　这里是深渊大陆，许多能看得出。

　　自己身处的位置似乎是天空？

　　许多不知道这是怎样一种感觉，自己似乎就是天地，想要看天，那天便出现在自己的面前，不用抬头，想要看地，那无数带着草木的细节在自己眼前以一种难以言喻的速度呼啸而过，完全不用眯起眼睛。

　　想要看自己，许多发现自己能通透的看清楚自己的身体任何一处构造……包括骨头、内脏，还有那闪烁着光彩的能量。

　　这是怎样一种境界？

　　虚空之中似乎没有任何让许多感觉忧伤或喜悦的感觉，许多疑惑的望着这片土地，却是突然自己问向了自己——

　　“这就是半神？”

　　半神……

　　一个很遥远的词汇，不过伊芙兰·卡罗琳娜的形象让许多对于这个概念有了一点认识。

　　自己也会达到这种境界么？

　　又或者——自己曾经达到过这种境界么？

　　天空中倏然出现了一道白芒，许多甚至感觉自己直接成了瞎子——因为无论他睁眼还是闭眼，眼前的情景都是一片白茫茫的！

　　“咔！”

　　这是雷鸣么？

　　许多的耳朵感觉一瞬间便被震聋了，脑海里都是那种嗡嗡嗡的蜂鸣，紧随而至的便是那种撕心裂肺的巨大痛楚！

　　“呼！”

　　猛然惊醒，许多望着眼前的天花板，却是感觉身上的冷汗直流。

　　抬手抹汗，许多却定定的将动作停住了。

　　手还是手，但是在许多的眼中却成了另一种模样——他竟然清晰地看清楚了自己手臂的内在结构！

　　透过睡衣，那之后的皮肤、骨骼看得一清二楚！

　　这种类似透视的感觉让许多一下子有些慌了——因为他不知道现在自己是在梦里还是现实，抬起另一只手看了看之后，许多确认了自己获得的这种新的能力。

　　透视？

　　不止，许多轻轻凝聚力量，他能看到手掌间流窜的那股紫色的暗能，以及那种萦绕在四周的淡金色的气雾……那就是规则之力么？

　　奈里奥斯的身影始终没有出现，许多不知道这意味着什么，他看了看深渊族用来计算时间的蜡烛，确认自己已经睡了很久了，起身冲了个凉水澡，许多走出了卧室。

　　库兹卡兹替代了尤纳，像个雕塑一样站在这走廊的入口处，见到许多出来，他只是微微的点了点头——陌生的地方，猎人们都不会把某些东西表示的明显。

　　在单独的餐厅吃饭的时候，许多的接到了一个不错的消息——佣兵工会悬赏的消息已经有回信了。

　　“黑色巨龙的遗骸，六年前出现在大陆中部的迪克山区，之后无数人蜂拥而去，最终结果传闻很多。”

　　是凯特口中的迪克山区，看起来自己的线索确实在那里无疑。

　　许多得到的这个消息后突然觉得……似乎自己从头到尾有些搞错了。

　　黑色巨龙，并不一定是奈里奥斯！

　　从何凯特接触开始，许多就明白自己遇到的这位女皇陛下所拥有的力量绝对没有“魔法师”三个字那么简单，因为他从那根本无法抵抗的力量中感受到了一丝熟悉的气息……规则的力量，同样在她身上出现过。

　　但是西部大陆得到的消息似乎并不意味着凯特女皇所拥有的就是奈里奥斯的龙骸——眼下的消息很显然不是什么胡编乱造的，因为任何一个佣兵工会都不会将这种传闻很广的信息捏造给一个花重金悬赏的雇主，那是在砸自己的饭碗。

　　一卷长长的卷轴上记载所有有关于所有有用的线索，许多让伽罗一一念来，这个带着西部大陆口音的家伙同样发现了一些问题。

　　似乎所谓的黑色巨龙龙骸，在什么地方都成为了一个被权势顶端介入调查过的事件。

　　因为在这个卷轴的最后，那场引起众多拥兵和赏金猎人争相寻找的龙骸最后无故失踪，而皇家近卫的身影曾经出现在过那片山区，至今留守。

　　看了看地图，许多指了指那个距离这里有些距离的灰黑色区域道：“去这里。”

　　※※※

　　欢呼声中，身手矫健的战士战胜了眼前最后一个敌人，回头望向那个恶搞搞的看台，这位勇士却是没有看到看台上那位美丽的足以倾倒众生的身影出现。

　　巨大的看台消失了一半，但是比赛却没有因此推迟半天——死伤的人被直接拖了出去，丝毫不影响观众们的情绪，甚至于关于那个看台上发生过什么的讨论声都听不到几句。

　　人们明智的选择了闭嘴。

　　作为一对一决斗赛的冠军，这位勇士没有得到想象中的女皇的青睐，伯纳斯匆匆过来圆了场，为这位勇士把发了一枚象征性的徽章后便不了了之，回身望向那个巨大的宫殿，这位“卡蒙特之牙”表情凝重而诡异。

　　……

　　“为什么我会相信命运呢？”

　　一个声音在低低的诉说着什么，听起来微不可查，却又显得有些颓废。

　　凯特像是一个普普通通的女孩子那样抱着腿坐在足有三四米宽的巨大沙发上，这个豪华的宫殿内此刻只有三个人——女皇凯特、魅魔潘朵拉和瓦萨琪夫人。

　　瓦萨琪夫人坐在沙发上，那蛇身不经意间轻轻的差绕着凯特的脚踝，这是一种特别的象征……而不知想到了什么的凯特则是转过头，躺进了夫人的怀抱里。

　　“我喜欢这种气息。”

　　夫人的手轻轻的拂过凯特的身体，让她的脸颊微微的泛起了红晕，但是谁又能想到此刻屋子内那两位美女根本就无法控制自己的身体呢？

　　潘朵拉轻轻地以一种难以想象的姿态从沙发上爬了过来，那火热的身躯不经意间和凯特进行着零距离接触，这位女皇陛下伸手揽住那丰满的身体，享受的眯起了眼睛。

　　“命运选择了你们，我……选择了命运。”

　　※※※

　　奈里奥斯似乎在那个梦境之后在没有出现过，这让许多倒是无缘无故多了一种莫名的情绪。

　　孤独。

　　这位不知道什么级别的强者在这段时间里每每在许多战斗的过程中给予指导，甚至在危机的时刻拯救他于水火之中，而这也让许多在很短的时间内飞速进步着，到了今天，他的突然沉寂让许多有一种怅然的感觉。

　　望着四周向后飞逝的景物，许多叹了口气，默默不语。

　　行走在这个大陆上的感觉和西部大陆很不一样，路途虽然遥远，但是商队和马车却是时有见到，许多的队伍形单影只，在离开了那个边境小镇之后一路遇到了不少打家劫舍的拦路贼，后者自不必说，那些个家伙的尸体已经被尤纳用钢矛抡成了路边的一块块碎肉。

　　这种重口味的虐尸行为说实话有些不人道，但是那超过十个腐烂的脑袋被展品一样插在马车四周的时候，这头行驶速度并不快的卡鲁兽已经成为了拦路贼们避而远之的凶恶“猎物”。

　　当然，只要猎物一天存在，猎人就永远不会停止他的狩猎。

　　正如同没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，许多很快发现自己的队伍似乎被什么人盯上了——这种“盯上”不是也狗追着猎物尾巴跑得那种盯，反倒像是猎豹在伏击猎物前的缓慢接近。

　　一步，再近一步。

　　当太阳在一次落山的时候，许多的卡鲁兽停下了一直前行的脚步，停在了路边专门设置的休息区域——这是长途旅行中随处可见的营地，许多从包厢上下来，让尤纳点了篝火，在这温度还没有彻底降下来之前准备吃一顿热乎饭。

　　女仆们穿的暖暖和和的来到了这位主人身边，自觉地帮忙收拾打理着一切——远处的噪音响起，让库兹卡兹站直了身体，却没有让许多有丝毫回头的意向。

　　“等他们过来。”

　　许多轻轻端起一杯烈酒，一饮而尽。

　　看起来，停在许多这头卡鲁兽旁边的是一个不小的商队。

　　花哨的旗帜和纹章代表着一个不凡的身份，他们的二十多头卡鲁兽停在了不远处，却是没有想要侵犯的意思，一切看起来非常正经。

　　篝火前被一众美女簇拥的许多看起来或许是太过招摇了，过了没多久，远处还是走过来了三个衣着光鲜的家伙。

　　“巴西利亚商行。”

　　他们似乎是将许多当成了某个恶魔贵族，上来就是一套非常正经的礼节。

　　“普罗米斯。”

　　许多甚至连头都没有回，这却更加坐实了他的身份似的让三位“来使”眼光闪烁却不敢多言废话。

　　“如果有时间的话，鄙商行希望邀请您——”

　　“不用了。”

　　许多伸手用手中的木棍捅了捅篝火，眼前的篝火瞬间腾出一个火球，朝着天空飞去，随后在四五十米的高空爆炸开来。

　　一个简单的把戏而已，却让三位心怀不轨的家伙立刻低头告退。

　　“大人。”

　　“我知道，他们的眼神充满贪婪，他们的步履急切而带着焦虑。”

　　许多抬头，对着旁边的伽罗道：“要什么代价，才能让你冒着生命危险去做一件事？”

　　“在以前，或许是让我一辈子都无忧无虑的财富。”伽罗低声叹了口气，“但是如今，我不知道有什么东西能让我去付出这种代价。”

　　“你是一个合格的管家。”

　　许多笑了笑，这让气氛缓和了不少，他取出了一袋烈酒，抬手交给了身旁那个低垂着眼帘的恶魔女仆，“一人分发一点，暖暖身子，早些回去休息。”

　　“是，大人。”

　　一路走里，这位大人无论如何都不会亏待任何一个人——正如此刻许多扔给格鲁尔一个巨大的毛毯让他少费些体力去御寒一样，这个深渊恶魔的所作所为让所有人对这个种族甚至有了一种全新的看法。

　　“尤纳，库兹卡兹。”

　　“在。”

　　“二级战备。”


第541章 力量

　　许多平静异常，但是话语中却带着淡淡的杀伐之气。

　　远处的篝火照亮了那些巨大的卡鲁兽，那些家伙们的吵闹声听起来有些夸大的括噪，不过这不能让许多有任何的表情变化，他静静的在篝火前喝完了那杯烈酒，在所有的女仆们都上了包厢之后一步一步走上了台阶。

　　“看着点地面。”

　　这句话是说给三位巨魔的，潜行的刺客不一定每一次都会被揪出来，四周的地面随着许多的话语而瞬间被什么东西清扫了一下似的，立刻光滑如镜面一般，火光淡淡的跳跃着，上面如果出现任何细小的变化，都能一眼看出来。

　　尤纳和格鲁尔点点头，而库兹卡兹则是不动声色的跳上了包厢，这位身手敏捷感知灵敏的巨魔披上了一件黑色的斗篷，他负责侦查和警戒，夜幕下的库兹卡兹眯着眼睛，从远处看根本无从发现这个隐匿了气息的猎人。

　　一切妥当，许多转身进了包厢。

　　※※※

　　伽罗没敢睡觉。

　　他坐在了许多的对面，而许多同样没有休息的意图，他只是静静地坐在了自己的座位上，看起来像一尊雕塑一样闭目养神。

　　外人看不出许多现在的行为到底意味着什么，只有他自己明白此刻眼前看到的东西有多么的不可思议。

　　在那个梦境之后，许多发现自己的感知能力强大异常，而在梦醒之后看到自己手臂通透的情景时，许多渐渐明白了另一种运用自己规则之力的方法。

　　以前的规则力量，都必须借助于自己的强大意念来激发。但是这种方式有一个很大的缺陷，就是花费的时间有些长——即使是在战斗中看起来没有间隔的样子，但是实际终归还是有一个反应时间，这慢了一刻往往在很多时候意味着失败。

　　如今，视觉中出现了这种力量具化的表现形式，许多发现应用起来更加得心应手了——力随心动，这种感觉开始变得无比畅快，而且所带起的威力也越来越大。

　　此刻他虽然坐在沙发上一动不动，但是身体内的力量却伴随着许多的心念来回窜动着，这种练习是许多现在提高水平的重要方式。

　　不知道过了几个小时，当许多突然睁开眼睛的时候，本来有些昏昏欲睡的伽罗立刻坐正了身子。

　　“你不用这样，早些休息就行了。”

　　许多摆摆手示意他不用站起来，自己则是轻轻站起了身，活动了一下身体——而就在这个时候包厢顶部微微震动了一下。

　　这是库兹卡兹的出击。

　　没有什么非常诡异的刺客，没有什么强大的法师，许多真的觉得对方这个伪装起来的商队实在是没有什么技术含量。

　　他的身影出现在包厢外时，格鲁尔正怒吼一声冲向了正前方。

　　视野中出现了数以百计的黑色影子，他们的衣服似乎可以处理过，都是那种不怎么反射光忙的布料，在这黑夜中行走起来，如果不是靠着那强大的感知力，许多相信一般人根本无法在二十米外察觉这些家伙的存在。

　　不过显然，对方的偷袭被发现以后直接变成了明抢——根本不用说，他们的目的已经昭然若揭。

　　尤纳眯着眼睛猛然挥动了长矛，格挡开了射向自己的箭矢——对方看起来有着不下十多个能远程攻击的家伙，手中的家伙看起来像是手弩，不过很显然威力并不大，但是这支队伍当中的几个家伙却是很明显的和周围人有些不一样。

　　八阶。

　　许多眯了眯眼睛，他没有任何惧怕，只是感觉这种地方出现这个级别的家伙似乎有些意外。

　　格鲁尔的冲锋一如既往的势不可挡，这群人绝对不是第一批被他摧毁的蠢驴，也不会是最后一批——迎面出现的骨骼碎裂的爆响和四散纷飞的肉体已经让许多生不起惊叹之感，而此刻的他更像是平静湖底的一颗不起眼的石子，在这黑暗之中毫不起眼。

　　身影消失。

　　在尤纳挥动长矛开始攻击已经冲到眼前的敌人时，许多突兀的出现在了那群手持远程武器的家伙们面前，甚至没有拿出克林之刃的许多仅仅是抬起了手臂，下一刻，空气中似乎有什么东西飘过，眼前的家伙们便猛然被什么东西击穿了心脏！

　　杀戮，从来都是残忍的，但是欲望却让这种血腥永远不会停止。

　　这群身高一米七左右的家伙们看起来个子瘦瘦的，眼睛却是出奇的大，或许这是他们使远程武器的原因之一吧，许多的攻击让他们的眼睛睁的像个巨大的灯泡，但是下一刻便失去了固有的神采。

　　心脏位置被洞穿了一个碗口粗的大洞，却没有任何武器出现在他们的视野中。

　　许多身旁的几个家伙面对这个突然出现的身影，本能的挥动手中的武器砍了过来，不过在半空中些武器便像是砍到了城墙上一眼被狠狠的弹开！

　　再一次抬起手，许多微微扭头，双眼平静的看着表情狰狞而恐惧的敌人，后者的头颅被当空削断，鲜血甚至还没有来得及喷出。

　　力量？

　　轻轻张开双臂，许多微微闭上眼睛，所谓的规则，是世界的规则——还是自己内心的规则呢？

　　“破！”

　　一声怒喝，许多猛然睁开了眼睛，而这一瞬间，就仿佛世界跟着震动了一下似的，超过一百之数的黑影顷刻间凝固，继而一声不吭的栽倒在地！

　　格鲁尔一拳挥空——眼前正要举刀看来的敌人竟是毫无征兆的停住了手中的动作，随即像是瘫软的烂泥一样颓然倒地，不光如此，连带着近乎所有人都是如此。

　　近乎。

　　只剩下一个家伙在原地站着，惊恐的望着四周，身体上淡蓝色的光芒似乎挡住了刚刚许多的攻击——当然其实这是不可能的，他能活下来的原因完全是因为许多没有将他当做目标。

　　这个人是整个袭击者队伍中实力最强的。

　　所谓擒贼先擒王，许多反其道行之，这种效果却出奇的好——因为仅仅是一声怒吼便将一百多号人直接弄死，相比任何人在目睹了这个场景之后都不会有什么别的想法。

　　“扑通。”

　　这个个子不矮的家伙直接膝盖一软跪倒在地——常年混迹这条道路的土匪生涯自然让他明白谁的拳头硬听谁的道理——所谓的尊严，不值得用自己的贱命去换。

　　“格鲁尔，收拾一下。”

　　远处的大块头面对自己主人的这种骇人实力，却是连多余的话都没有说，低头开始将地面上的尸体朝着一个方向扔去，没几分钟就将近百号人扔成了一个巨大的尸体堆。

　　许多眯着眼睛看着眼前的场景，沉默不语。

　　这些都是自己做的？

　　许多不是没有杀过人——他杀过的人说实话已经数不过来了，但是即使如此，在一瞬间杀死上百人，这种感觉却带给了许多另一种感觉。

　　不是病态的快感，却是一种对规则的疑惑。

　　奈里奥斯的神秘消失，让许多不知道自己的问题应该怎样提出，作为一个上位者，许多要做的就是让所有不顺眼的人臣服——这是在这个大陆上的唯一准则，而眼下，臣服在他面前的家伙似乎意识到了自己即将面对的是什么。

　　“我投降！”

　　这种毫无骨气的话没有让许多有什么感想，他只是朝着尤纳挥了挥手，随即便转身走向了那个未曾完全熄灭的篝火堆。

　　八阶实力，这绝对不是什么一般的小人物，放到哪里都能混到一官半职也不至于打家劫舍来混饭吃，许多知道圣兰斯境内有很多土匪，但是没有听说过那个土匪头子实力有八阶的——因为这样的实力意味着他可以成为一个子爵或者男爵的私人保镖，享受一辈子也享受不完的荣华富贵，又或者成为帝国军部的某个分队长亦或者大队长，军饷也足够他们衣食无忧了。

　　“说出你的理由。”

　　许多坐在篝火前，盯着篝火有些出神似的——他的双手十指相抵，轻轻将下巴搭在上面。

　　这种沉默而寡言的气质顿时让这个家伙没敢再说什么别的废话——能走到今天他绝对不是什么没有脑子的首领，相反的，这个家伙脑子比一般人聪明多了。

　　“大人……我们是路上的劫匪，靠打劫为生。”


第542章 龙骸与圣器

　　“你的实力还用打劫？”

　　许多的声音回响在四周，精神力听起来有些空灵。

　　“大人……”

　　许多回过头，看到这个家伙抬起了自己的双手——那双满是刀疤和老茧的手让许多明白这是一个有着真正本事的家伙，但是仔细一看，他却没有拇指。

　　没有拇指，意味着无法有力的握住长剑或其他武器的柄，无论如何，这都意味着实力大大折扣——所谓的八阶，在这种残疾的影响下甚至会连六阶的敌人都杀不死。

　　注意，是杀不死，并不意味着会输。

　　许多微微一瞟便明白了大概，对于眼前这个个子很高的家伙他倒是没有什么好感——

　　“我给不了你什么多余的选择，你可以选择用东西来做一笔交易。”

　　许多的声音并不算冷，只不过是有一种非常疏离的距离感。

　　“我愿意！我愿意！”

　　这个家伙又是跪下了，看起来毫无气节。

　　“说出你能说出的一切，有关于你知道的这条路上的情况，以及这条路的重点和途径的区域。”

　　许多微微坐直了身体，空间戒指中携带的座椅是带有椅背的，他放松的靠在了椅子上，看着眼前跪在地上的家伙，却是觉得自己第一次有些像那些所谓的“贵族”了——让对自己有威胁的人臣服在自己的脚下，或许这是所有贵族的一个共同愿望之一吧？

　　“还有，别的心思就不用想了。”

　　许多没有任何动作，但是这个家伙的腰间却是“咔”的轻响了一声。

　　一截亮闪闪的东西掉落在了地面，看起来是一个非常隐蔽的匕首。

　　“一个合格的刺客，身上永远要有最后一样武器，还有一个迷惑对方的假象。”许多的手轻轻挥了挥，“这些东西对于你来说没有什么意义了，现在你仍旧有机会。”

　　地面上的武器顷刻间碎成了一片片碎块，看起来像是被什么东西大力碾压了一样。

　　这幅景象让这个低伏着身体原本打算偷袭的家伙顷刻间冷汗加身，所谓的淡定顿时消失的无影无踪，他甚至都不敢抬起自己的胳膊擦汗——小心翼翼的抬起头看了看眼前这个让他胆战心惊的家伙，他立刻开始一条一条将自己所知道的一切信息说了出来。

　　“在这条路上，除了我们，还有……”

　　“这条路一直通往迪克山区，在那里会有其他路线同系那个不同的区域……”

　　“塔斯克是个贪婪的家伙，是他给我大人您携带着很多女人离开镇子的消息……”

　　……

　　寒风吹拂着这个曾经的劫匪首领，远处亮起的巨大火光带起了一股子怪异味道——那是尸体被点燃后尸油燃烧散发出的异味，跳跃的火光中，许多的身影在篝火前经历不动，而地上那个一直跪着的家伙则是絮絮叨叨说了很久。

　　终于，当黑夜似乎要被即将升起的太阳撕破之时，许多抬手制止了这个家伙哑着嗓子讲述自己第一次干这一行的意图，起身头也不回的走向了包厢。

　　“大人……我——”

　　他后面的话已经说不出来了，许多走上了包厢，从始至终没有回头。

　　尤纳用长矛扒了扒那寒风中已经快要燃尽的尸堆，将手中的尸体随意的扔了进去。

　　“大人。”

　　伽罗深深的低头，似乎从西部大陆来到这里以后，许多的所作所为更加冷酷而效率起来，“杀伐果断”四个字似乎第一次出现在了许多的身上。

　　“收拾一下行礼，把那些卡鲁兽一起带上，继续前进。”

　　根据那个名字都不知道的倒霉蛋所讲，这条路是这个边境小镇通往整个中部大陆的一条重要路线，甚至可以说是大一些的贸易商行唯一行进的路线，从这里一直到迪克山区，一路上有着无数杀机四伏。

　　在靠实力说话的中部大陆，没有什么特权是建立在虚无的根基之上的——劫匪们理所应当的劫掠者他们眼中的弱小者，而有实力的商队自然有足够的队伍来抵抗这些家伙的袭击。

　　像是最原始的丛林那样，失败了，没有任何借口。

　　许多离开那个边境镇子并带着十名貌美如花的美女的消息自然招来了无数“苍蝇”竞相掠食，除了这个伪装成商队的劫匪们以外，还有至少三个规模更大的队伍盯住了许多——这条路从一开始就不好走，但是许多却有信心一直将它走完。

　　或许，这是奈里奥斯让自己带上十名女仆的原因之一？

　　如果是许多和三名巨魔以及伽罗出行，估计机动性强大的他们根本不用惧怕或警惕任何劫匪。

　　想通了这一点，许多自然没有去抱怨那个没有再露过面的老家伙，在收拾了行礼，伽罗和几个巨魔将那个商队的卡鲁兽都一并带上之后，许多将自己的队伍伪装成了一个看起来人数不少的商队——当然，他不会傻到让这些卡鲁兽保持原样，在细心的修改了某些细节之后，这支队伍重新踏上了旅途。

　　……

　　迪克山区。

　　许多在灯光下望着从这群劫匪的“马车”上搜出来的地图，手中的羽毛笔从上面轻轻划过，随即叹了口气，在那个道路的重点画了个叉子。

　　一切，似乎都要到这里才能搞明白。

　　这一路上，不知道是因为自己伪装的太成功还是其他什么原因，许多竟然只遇到了一些不长眼的小蟊贼而已，后果自然是被这个庞大的车队碾压而去，或者远远的被尤纳用长矛戳成一个个肉串。

　　卡鲁兽的增多却没有减慢多少速度，许多按照预定的旅途在第七天赶到了这个叫迪克山区的地方。

　　说是“山区”，许多的确看到了一个绵延的山脉，道路在行进的过程中出现了在西部大陆几乎没有见到的植物，抵达迪克山区的时候，许多还看到了不少高大的树木——不过这些树木枝叶繁茂的紧，一个个足有十多米高的样子，一个灯火通明的小镇让许多闻到了这种许久没有见到的气息——那种活力……正常的活力，没有病态的拜金心理，没有四处游荡打家劫舍的土匪，看起来，这里就像是圣兰斯帝国一处发展的不错的领地一样。

　　许多从地图上了解到这个地区属于一个“十字路口”，从这里一路向北进发，道路直至通往大陆的核心区域“巴伦那城”，其地位相当于索隆对于西部大陆，同样是那位至尊君主所在的地方。

　　其他延伸出去的道路通向不同的城市，在这个十字会聚的中心处，迪克山区可谓是一个发展速度快而稳定的地方，走下卡鲁兽的许多得到了热情的招待——但是这种热情并没有多少谄媚在里面，而是在一种非常正常的范围内，这让许多对这个城市第一印象很好。

　　靠谱。

　　这是许多对这个城市的第一评价，身后的格鲁尔和尤纳等人没有受到什么歧视的眼光，而伽罗和许多深渊恶魔的形象则是让这些工作在第三产业的人们恭恭敬敬的。

　　看得出，这里，恶魔说话的份量比较重。

　　小镇的入口处看起来平淡无奇，许多知道迪克山区分为几个区域，自己身处的是最普通的平民区，名字拗口到他听过一遍就忘，而剩下三个区域在有些意思——一个是被称为“贵族区”的“诺顿区”，一个是类似公共贸易区域的“塔斯曼区”，还有一个就是接壤山区北部那些通往不同方向的道路的“交通区”，那里是一个类似许多印象中火车站的地方，属于公共交通比较多、人口密集而复杂的区域，名叫“科克区”。

　　当然记住这些名字对于许多来说没有什么意义，这些是伽罗要做的事情，许多来到这里后的第一时间就是找了一个看起来看不错的旅店住了进去。

　　硕大的套间是旅店最高级的，整整一层让许多和他的女仆们毫不拥挤的住下，整个过程顺利异常，除却这些深渊族的家伙们的古怪长相，许多甚至有一种回到圣兰斯帝国的感觉。

　　很靠谱。

　　许多站在旅店的窗前，背着手望向了远处——他自己都没有察觉自己现在的样子看起来就像是当初的奈里奥斯。

　　巡逻的士兵维护着治安，小贩们在叫卖着自己的商品，许多的感知延伸出去，意料之中的没有发现任何有关于龙骸的气息。

　　当然，许多看中的还有另外一样东西——那就是从那个说了整整一夜的家伙提起过的“圣器”。

　　有些惊讶，有些疑惑。

　　许多不知道“圣器”在这个深渊位面是大白菜还是什么，他似乎不止一次听到这个名词了，而且对方的身份并不是什么能让自己仰视甚至平视的人，和罗斯洛立安大陆的情况完全不一样，圣器的线索在这里留下的痕迹很明显，不像许多的当初在酒馆中听到那些人讨论圣器时的胡乱猜词和八卦。

　　真正的圣器。

　　许多心知肚明这个大陆上已经有一个圣器显露了身形，不过自己没有能力将它据为己有而已。

　　能力不足啊！

　　想起凯特将自己大的毫无还手之力的场景，许多捏了捏拳头，随即放松下来，坐在了沙发上。

　　“哒哒。”

　　敲门声响过，许多让伽罗进来，后者手中拿着一张张羊皮纸满面疑惑的进门，似乎不知道该说什么。

　　“一样一样讲。”

　　许多伸手示意他坐下，这种状态看起来不像是主仆，反倒像是普通朋友。

　　“资料有很多，但是显得有些蹊跷。”

　　许多背着手，回过头继续看向了窗外，从这个高达五层的套间内可以看到远处林林总总的建筑，一切都中规中矩，看起来没有任何出格的地方。

　　“有关于龙骸的消息都很有指向性。”

　　伽罗从里面抽出了一张长长的卷轴，开始慢慢地读了起来——“六年前这里发现过巨大的巨龙遗骸，随即出现了无数赏金猎人和佣兵团争相寻找，整个北边的山谷近乎被翻了个遍，但是没有人找到。”

　　“没有人找到？”

　　“应该说是没有人说自己找到。”伽罗清了清嗓子，“不过随后从巴伦那城突然派来了一只级别和近卫军平级的队伍，他们负责将整个山区封锁，整整两年之后，这片山区才重新对外开放。”

　　“封锁？”

　　“禁止任何人进入，违令者格杀勿论，据城当时排出了近乎三万人的军队。”

　　伽罗看着手中的羊皮纸，自己都有些咋舌，“不过他们在结束任务后很快撤离了，没有留下任何痕迹。”

　　“继续。”

　　许多轻轻呼了口气，不知道在思考着什么。

　　“这片地区的高端圈子，一共十三位子爵，二十七名男爵，剩下的林林总总的和规则沾边的超过了一百多人，不过他们普遍居住在诺顿区，现在是巴风特庆典，他们应该会搞一些清楚活动。”

　　“圣器呢？”

　　“这个结果很确定，圣器的消息是在龙骸之后出现的，并且确认是一枚碎片，原本贵族们打算送给萨卡拉门托陛下作为礼物，但是后来在三年前的一次事故中再没有了这方面的消息。”

　　“事故？”

　　许多扬了扬眉毛。

　　“据称是一场有预谋的刺杀，导致萨卡拉门托陛下大怒，圣器最终的归属没有提到，不过按照常理应该是被这位陛下收下了。”

　　伽罗看了看羊皮纸的最下方，补充了一句：“这是萨卡拉门托国王最后一次离开巴伦那城。”

　　许多默默地思考了一阵，随即抬手道：“尽快搜集清楚这里贵族们的资料，还有巴风特庆典内可能和贵族有交集的地方。”

　　“是。”

　　伽罗应声离去，留下许多继续在窗前思考的背影。


第543章 狩猎

　　行走在大街上的许多终于感受到了一种正常的气息——所谓“正常”，就是自己走在大街上不用身后跟着上百个仆人来衬托排场，不用穿得像个小丑一样来烘托身份，一身朴素的袍子，许多就这么看起来像是一个普通的路人一样行走在大街上，根本没有引起任何人的注意。

　　三天时间。

　　许多对这里的印象转变成了四个字——“相当靠谱”。

　　为何？

　　平民们坐着平民们该做的事情，贵族们在他们自己的圈子里耀武扬威，没有当街强抢民女的贵族少爷，没有五大三粗的狗腿子，没有四处丛生的冤假错案亦或是民不聊生的怨言，一切都安安稳稳的，有一种介于乡下和城市之间的感觉。

　　说实话，如果不是深渊的气候条件恶劣，许多真觉得这样的小镇适合旅游度假。

　　没有去找什么拍卖所或者佣兵工会，许多就这么静静的按照一定的顺序走过小镇的街道，细细的用感知将一切尽收眼底，一天的时间过去，他已经对这里有了一个基本的了解。

　　不过唯一有些遗憾的是——圣器和龙骸的线索似乎就这么多了。

　　伽罗在佣兵工会照例悬赏了消息，不过最终的结果就是没有任何进展，因为所有人都相信龙骸已经从这个山区内消失，而圣器更是早就归了萨卡拉门托陛下——当然，在许多准备放弃在这里的停驻准备继续向着北部进发时，一个偶尔得到的消息让他停住了脚步。

　　巴风特庆典是贵族们展示自己的一个重要平台，同时也是各种交际活动一并进行的庆祝时间，也不知道是因为巧合还是因为什么，伽罗调查到了一个老牌贵族竟然就是几年前要把圣器献给萨卡拉门托陛下的当事人！

　　而这位贵族出乎意料的还活着，并且活得很好——他是整个迪克山区这片地区贵族爵位最高的人，杰里亚子爵。

　　这位子爵在诺顿区有着一个常人那难以想象的巨大庄园，当然还有巨额的财富和权力——所谓天高皇帝远，在这里，这位老牌贵族自然算是个“土皇帝”，巴风特庆典的一切内容都是围绕着这位子爵进行的，而许多则是有了一个非常大的疑问。

　　他是怎么活到现在的？

　　圣器不是什么简单的东西，许多可不相信这个烫手的山芋能在所有拿过他的人的手中安安稳稳的传递下去，那么这位子爵是怎么活到今天的？

　　用膝盖想也能推断出一位君主在接受了一个这样的圣器作为礼物后会做出什么反应——许多首先觉得将圣器献出来本身就似乎是个迫不得已的行为，而给了君主还惹出事故，这个贵族不被连根拔起诛灭九族就已经是万幸了，何来如今越活越滋润一说？

　　这事儿谁都看得出有玄机。

　　许多算不得“聪明人”，但是他一定是无数个想从这位贵族手里弄清楚圣器下落的人之一。

　　“诺顿区是贵族区，平民是不得进入的，除非有人引荐或邀请，”伽罗也知道自己的主人似乎是一个从山野之中来的没有身份的家伙，“贵族”二字和他基本不沾边，“巴风特庆典的过程中，贵族区的活动平民是不能参加的，不过根据时间表的安排，如果巧合的话，这些贵族可能会在三天之后去山区边缘进行狩猎。”

　　“狩猎？”

　　许多笑了笑，想不到这群贵族还真有贵族范儿，竟然和圣兰斯那群老蛀虫有着相同的嗜好。

　　“当然，贵族的狩猎区域和平民是不一样的，不过这似乎是唯一有可能接触他们的机会了，毕竟森林深处不太好划分区域。”

　　伽罗不傻，懂得给许多提供建设性意见。

　　“着手去安排吧。”

　　许多点点头，表示满意。

　　……

　　当许多骑上这个造型诡异的家伙时，不可避免的想起了雅典娜和那头有着巨大鞍鞯的亚龙。

　　这是个什么玩意儿？

　　许多皱着眉头的样子让伽罗有些难堪——后者有些尴尬的解释道：“优秀的坐骑都需要从小到大培养出来的，匆忙的情况下只能买到这个家伙了。”

　　说起来，和自己在索隆城外遇到的那些家伙骑的东西不一样，许多此刻胯下的家伙活象一个腿比较长的巨大穿山甲。

　　当然，“巨大”是相对于普通的穿山甲，如果这个穿山甲只有四米长而距离地面一米多高的话，相对于普通的马匹来说，它的摸样根本称不上“巨大”。

　　这玩意儿给许多的感觉就是开习惯了劳斯莱斯和宾利之后突然换了一辆奥拓一般憋屈，四周的视野很不好——因为他此刻的视野甚至还不如自己站在地上。

　　低矮，弱小，毫无力量感，笨拙。

　　把用在牲畜上的词汇扔在这东西上基本上不能说不恰当，它唯一的优点似乎就是那一身看起来坚固的骨甲和跑起来还算稳定的运动能力了。

　　当然，速度不快，只比卡鲁兽快了点。

　　“我说，平民们就骑着这种东西狩猎么？”

　　许多要确定自己自己参加的不是什么狩猎巨型蜗牛的比赛。

　　“是的……似乎这里的贵族对这些坐骑有着规定，太高的坐骑不让出售给平民阶级。”

　　伽罗松了松领口，觉得自己的主人骑着个这么不伦不类的东西确实有些说不过去。

　　“那这玩意儿又是什么？”

　　许多皱着眉头看了看这“穿山甲”旁边地面上那个看起来跟哈巴狗一样的东西，似乎是想到了什么，他把目光转向了伽罗——“别告诉我这东西是猎犬。”

　　本想点头的伽罗被这么一看，顿时动作僵硬成了雕像——老实说，想给许多把事情办得漂亮一点的伽罗实在是找不到有什么更好的东西来代替了，这绝对不是主观问题，而是他真的尽力了。

　　地面上那个长的像土狗一样的东西抬着脑袋望着许多，“嗷嗷”叫了两声，奶声奶气。

　　“草。”

　　许多第一次当着伽罗说了句家乡的脏话。

　　许多看了看伽罗为自己准备的武器，眉头都快皱到一起去了——那把看起来跟玩具似的破弓似乎是上个时代遗留的产物，就那柄长剑看起来还算入眼，不过比起奥迪托雷的制式军械依旧差了很多。

　　“狩猎场内有规定，大人……恕我直言，似乎这些规定都是为了让贵族能有理由嘲笑平民来制定的。”

　　“真他妈恶趣味。”

　　许多将武器放在了胯下这个名字都懒得记得家伙身体侧面的武器袋内，拿起几个箭支看了看，两个指头轻轻一捏便“咔”的一声碎成了两段。

　　这情景让许多咧了咧嘴，随即叹息一声，把剩下的几个放回了箭袋。

　　双腿一夹，许多甩了甩缰绳，胯下这头牲口倒也知道往前走，就是伽罗在后面慢吞吞的跟着时那努力装出来好似追不上似的情景让许多真是无奈的捂住了自己的脸。

　　远处就是那片狩猎区了，许多看了看脚底下跟个京巴狗大小的“猎犬”，真觉得自己是去逮耗子了。

　　……

　　狩猎狩猎，自然有猎物和猎人，许多骑着自己这头比驴跑的还慢的家伙进入了狩猎场，微微闭上眼睛，感知了一下四周森林内的情景。

　　和雅典娜在身边时一样，有森林在的地方，他的感知能力强大了数倍。

　　许多望向了这个为平民开设的狩猎场入口，简陋的装潢和不菲的价格仍然让不少富人们乐此不疲，似乎能玩儿一次这种活动就成了上流社会似的，说起来，无论在哪个位面，人们都喜欢在自己构筑的世界内望着脚下的人来获取优越感。

　　说起来，许多这身行头在狩猎场内还真不算什么能吸引人的，唯一和别人不一样的地方就在于他是一个人进去的——其他的人或多或少的都会有人陪同，或许是扈从，或者就是富人们的保镖，毕竟野猪都能咬死人，与其指望那一脚能踩死的猎犬，还不如指望自己的拳头。

　　嗅了嗅空气中的味道，许多像是遛马一样让这个家伙带着自己进入了远处的丛林。

　　……

　　此刻的深渊属于黑夜，但是很明显的，这片狩猎场有着特殊的安排，四周的树林里都有着各式各样的火把或照明手段来让人的时也能看清大概几十米范围内的东西。

　　所谓的黑夜倒是对许多没有什么影响，不过他对于这些所谓的“狩猎”实在是感觉有些无奈，这完全就是小孩子才会玩耍的把戏而已，对于许多来讲这种类似于手里拿个大棒去砸蜗牛的行为实在是半点乐趣或者成就感都没有。

　　借助感知，许多很轻易地能找到四周的森林里那些富人们乐此不疲的在用手中粗劣的箭支去射击那些地面上乱窜的小东西的场景——许多能看到被攻击的那些家伙还真的像是跑不快的兔子，它们睁眼瞎一样在树林里到处乱窜着，在那群连这种穿山甲都骑不稳当的猎人们的呼喊声中四散奔逃着，惹起一声声兴奋或刺击的大喊大叫。

　　饶了我吧。

　　许多无奈的叹了口气，向着另一个方向挥动了缰绳。


第544章 守株待兔

　　树林中的照明是有范围的，这也意味着富人们的活动区域——因为即使是深渊种族，再没有灯光的情况下他们也不愿意在漆黑的森林中前行，这些富人们不是武夫，他们是靠脑子吃饭的家伙，这些东西就是图个乐趣和所谓的情调而已，找死的事情是不会让他们有任何兴趣的——谁会知道在漆黑的丛林中会有什么？

　　不过这些对于许多来说根本不是什么障碍，眼前进入了一片漆黑的状态，胯下的穿山甲似乎也有一些畏惧这样的黑暗，但是许多依旧像是四周仍旧有灯光一样，用缰绳控制着穿山甲躲开了一棵又一棵树木，消失在了那灯光可见的范围内。

　　……

　　和平民们比起来，贵族们所进行的狩猎完全是另一回事了。

　　在喜欢靠实力说话的中部大陆，深渊的贵族们可不光是圣兰斯帝国那些只有着花拳绣腿功夫的三脚猫贵族那般娇贵。

　　骑着高大的坐骑在森林中围猎，这些家伙享受的是用自己的强大实力将同样强大却并不会造成危险的魔兽们逼入绝境的快感。

　　这可不是平民区那种随随便便用灯光圈定范围的狩猎场，六阶魔兽被狩猎场那个实力强悍的负责人从远处的山林里抓过来，在合适的时间合适的地点放出来，不过这群被饿极了的野兽身上要么带着一个非常影响实力的伤疤，要么就是牙齿被人打掉了好几颗，其中的意味不言而喻。

　　当然，对于贵族们来说，他们面对的一样是六阶魔兽——真正野生的六阶魔兽什么样子他们并不在乎，也没有兴趣在乎。

　　高大的六足坐骑在地面奔腾时留下了一阵阵隆隆的闷响，规则们虽然不是集群活动，但是却不会互相之间隔开的太远，现在是巴风特庆典，这样盛大的节日里不讨两个好彩头是说不过去的——此刻迪克山区的“无冕之王”杰里亚子爵已经猎获了超过三头五阶的血狼和一头体积庞大的格库兰枭鹿，这位子爵的坐骑旁边有着超过四只体型和狍子相仿的猎犬——这是真正的猎犬，它们的扑击足以让任何一个普通人直接丧命，当然，面对猎物的时候，这些家伙定然会在主人出手之后再去收拾残局。

　　“有个大家伙？”

　　杰里亚子爵今天的心情很好，他望着旁边距离不算远的几个男爵，这些家伙自然都是一脸恭维和赞叹的表情，贵族什么时候都不会显露什么负面的表情，尤其是这种时候，他们要做的就是由衷地感叹杰里亚子爵的技艺超群。

　　当然，从心里他们只会感叹那个附带了“自动寻敌”魔法阵的长弓。

　　“大人，看起来这个家伙个头不小啊！”

　　旁边的男爵们自然没有这位子爵的排场，就算有，他们也不能逾越——猎犬都要比他小，扈从的实力和身高都要比杰里亚子爵的矮，如此才能衬托出这位子爵地威武不凡。

　　“前进，看看今天能不能把它收入囊中。”

　　杰里亚大气的一挥手，颇有指点江山的意味，当然他不会去考虑眼前那个所谓的“大家伙”定然不会对自己等造成任何威胁的事实一样。

　　和圣兰斯的贵族一样，这些深渊贵族同样有能把原本清清楚楚的事实粉饰一番之后让自己也相信这个骗局的本事。

　　十位贵族，身旁的十五头猎犬在狂吠着，这意味着有眼前的猎物对他们的威胁很大——当然这是动物的本能在提醒着他们而已，手中的弓箭扬了起来，这些在迪克山区最有名的附魔师制造的箭矢在射出之后都会带有一个明晃晃的轨迹，同时在击中目标或者大众任何东西以后自动散射出耀眼的光芒并造成一部分灼热伤害。

　　“嗷——”

　　一声嚎叫惊奇了林中的飞鸟，这些夜行性飞鸟从上空飞过，却是看不见它们的踪影，只有翅膀扇动的声音在证明着它们的存在——但是没有任何一个贵族能想到，这些飞鸟并不是因为那一声嚎叫而引起的。

　　扈从们跟随着身前的贵族老爷，在这种时候他们不会傻了吧唧的冲到前面去，因为展示武力的机会要留给这些贵族老爷，那头隐隐约约已经能看到轮廓的家伙进入了视野，杰里亚子爵一马当先的举起了弓箭，抬手便射了出去。

　　亮晃晃的轨迹带着一道银色的光芒倏然闪过，继而远处的那个身影猛然顿了一下，紧接着痛苦的嚎叫声响起——

　　“大人神箭！”

　　“太准了！”

　　“简直就是丘克里斯在世！”

　　丘克里斯是深渊族历史中的神箭手，以射程远而精度强著称，这种并不高明的马屁在这种地方还算有用，不过如果是帝国中心处的那些老政客，估计早就对于这种低级的恭维话语感到恶心了吧？

　　也希望进入帝国上层圈子的杰里亚并没有在乎这些话语，不过兴奋之情倒是溢于言表，只是他很快发现了一个问题——那就是自己那根还在闪烁着光芒的箭矢在射中了对方之后竟然在下一刻脱落了！

　　“哧！”

　　落在地上的箭矢发出一声清香，这是灼烧效果发挥了作用，不过很显然的，它并没有伤害到那个黑色的影子。

　　猎物可不会站在原地让人射它，根本没有任何迟疑的，这个身材仿佛一头巨大狗熊的魔兽吭哧吭哧的冲进了更深更暗的树林内。

　　“追！”

　　见到子爵大人作出了手指，旁边的贵族们纷纷附和这冲向了前方，坐骑在火光的赵明贤视野很足，隆隆的声音呼啸而过，紧紧追了上去。

　　……

　　许多静静地屏着呼吸。

　　浑身的气息内连着，许多现在已经学会了如何让自己拿九阶实力的气息内敛而不显现出来，他跳下了自己那个看起来就像个笑话一样的坐骑，抽出了几根箭矢，在手中捻了捻。

　　此刻的他根本不像是一个寻找猎物的猎人，反倒像是在这里看风景的游客一样，手中那柄劣质弓箭在肩上挎着，丝毫看不出这是一个在漆黑丛林中“守株待兔”的家伙。

　　“咔嚓！”

　　远处有什么东西被撞断了，听起来像是一个并不结实的小树干，不过紧随而至的那种剧烈而粗重的喘息声和沉闷的脚步声任谁也能听出这是一个体积庞大而慌不择路的家伙。

　　弯弓，搭箭。

　　动作不快，但是很标准。

　　许多现在是闭着眼睛的，他的感知带给了他普通人无法想象的视觉，当一连五根箭矢射出之后，远处传来的不是什么惨叫声，反倒是被激怒以后的怒吼。

　　的确，这种劣质弓箭实在是不能给这种大型的魔兽造成什么有效伤害。

　　对于这个丛林中实力强悍甚至已经勉强够得上七阶的牲口来说，刚刚那几个箭矢简直就是挠痒痒，即使射中了它最最柔软的腹部，也无法射穿那韧劲十足的兽皮。

　　这几个箭矢仿佛为它指明了方向一样脚步声一错，巨大的身体顿时带着毫不遮掩的响动朝着许多呼啸而来。

　　那个到许多腰部差不多高的穿山甲顿时吓得想要逃命，不过许多已经将他的缰绳拴在了旁边黑漆漆的树上，任它再怎么动弹都逃不开，而那个京巴似的小狗子早就不见了踪影。

　　“怂货。”

　　许多说完这话自己都笑了，望着眼前直奔自己而来的巨大身影，他却是坦然的像是要送死一样。

　　远处传来了隆隆的铁蹄声，听起来人数不少，中间还夹杂着某种带着兴奋意味的呼喊——说实话对于一个丛林中的猎手来说，无意义的呼喊是一个非常白痴的行为，这些贵族之中显然没有什么真正在丛林中有过“真实”狩猎经历的人。

　　当然，另一个可能就是有这种经历的人明智的选择了闭嘴，而不是更加白痴的指出这一点。

　　显而易见的，这头大型牲口找上许多所用的时间要比那群贵族们找上自己短，没有几步，那带着腥臭气息的大脸倏然出现在了许多的眼前——但是因为这里没有任何光线的存在，所以这头牲口完全就是靠着蛮力去冲撞着眼前的一切，甚至于它根本不清楚许多的具体位置！

　　这是因为许多虽然没有潜行，但是却把自己身体的气息完全掩盖住的缘故。

　　抽出那柄看上去还算可以的长剑，许多微微睁开了眼睛，随即猛然向前跨出了一步！

　　看似非常不明智的选择，但是在许多身上往往出现的不会是按照常理发生的事情。

　　长剑挥出，身体前倾，随即猛然跳向了空中，他的动作算不得迅捷，但是却刚刚够这个牲口伤不到他——那巨大的身躯在许多的身下呼啸而过，带着骇人的巨响撞击到了那头被拴在树旁的穿山甲身上，后者像个被丢弃的垃圾一样横着飞了出去，连带着半边身子塌陷了下去，横毙当场。

　　长剑划过了这头巨熊的后背，竟然带起了一片火花。

　　许多没有丝毫吃惊的地方——他的感知能力已经告诉这头牲口身体内的一切信息，但是手中的长剑却是一刻不停地继续攻击着这头牲口，仿佛他根本不知道这个长有背甲的巨熊身上弱点在哪里似的。

　　一道耀眼的箭矢划过空中，贴着许多的身体射在了巨熊的身体上——不过这枚箭矢依旧没有造成什么伤害，很显然，最坚硬的背甲不是那么容易就能射穿的。

　　但是这似乎激起了远处那位大人物的好奇——看着这头牲口身旁竟然多出来一个意料之外的身影，他手中的长弓渐渐放低了下来，饶有兴致的拉住了缰绳。


第545章 爆菊之战

　　周围的人们迅速和这位子爵大人一样狠狠停住了胯下坐骑的脚步，手中的箭矢搭在弓臂上，却是整齐的扭过头看向了这位唯一的上位者。

　　杰里亚不发一言，眯着眼睛。

　　许多的长剑在这头大牲口的身上留下了超过十道伤痕了，但是他却没有像平常那样靠着自己的规则之力来迅速结束战斗——如果他想，这头熊在几百米外就已经死了——反倒是他看起来处于了劣势，狼狈不堪。

　　“嘭！”

　　巨大的熊掌竟然击中了许多的胸口，后者倒飞而出，生生撞断了一棵大树后才止住了冲势，看起来不堪一击。

　　被击飞的许多从地上爬起来，使用了阴影脚步，大吼一声将手中的短剑捅进了这头巨熊的……肛门。

　　浑身上下，似乎暴露在外的弱点就这里最容易击中也最容易造成伤害了，许多看似可笑的作为其实是非常正确的——这一剑下去，长长地剑刃一直没到了剑柄，伴随着许多随后的剜绞动作，甚至于远处正在观看这一幕的贵族们都感觉自己的屁股底下凉嗖嗖的，一股冷汗不可抑制的出现在了额头上。

　　杰里亚自觉到是不愧为迪克山区的第一把交椅式人物，望着许多拼着自己的性命也要给对方造成伤害的情景，竟然是默默点了点头。

　　在这个老贵族看来，真正的博弈，都是将自己置之死地而后生的——只有将自己放在随时可能死掉的位置上，才能找到一条狭窄的生存之路，杰里亚子爵不止一次用自己的经历印证了这句话的正确。

　　许多的战斗还没有结束——当然这种战斗早晚会结束。

　　那头巨熊被这种攻击折磨的恨不得一头撞死在树上，暴怒的它想要转身攻击身后的许多，却是无论如何都无法挪动那因为剧痛而抽了筋的后腿，而更为阴狠的许多则是完全不管对方怎样，手中的长剑第二下就给对方的小兄弟砍掉了。

　　旁边的贵族们一下子觉得这头巨熊嘶吼的声音似乎尖细了几分。

　　第三剑下去的时候，远处围观的贵族们甚至有些不忍心再看了——那长剑沿着这头巨熊屁股下面最柔软的部位深深地插了进去，不但这样，贵族们面色惨白的看到这位丝毫不顾什么风度的恶魔抬起一脚将长剑狠狠地踹了进去。

　　剑柄已经看不到了。

　　不少人不由自主的摸了摸自己的屁股，咽了口唾沫。

　　杰里亚则是咧嘴笑了——说真的，他喜欢这风格，这种干掉对方不择手段、在该用力的时候毫不留情而阴狠至极的风格。

　　巨熊的身躯很大，那柄长剑对于他就相当于一柄水果刀对于常人——被如此攻击之后，痛苦是痛苦，但是这却并不能算是一个真正的致命伤，所以这头巨大的牲口还不至于马上就倒地死亡——众所周知，这种魔兽的生命力之强悍，绝对不是一般概念中的普通生物所能比拟的。

　　但是许多做完了刚才的动作后，却是远远的躲开了这头巨熊——后者下本身因为那剧烈的痛苦而不断抽搐着，甚至于根本不能走动，它愤怒的望着许多，在远处暗淡的火光中许多能看的处那目光中的嗔恨。

　　但是他就像是一个合格的冷血杀手一样，静静地站在十米开外，从地上捡起了刚刚扔掉的弓箭，随即毫不犹豫的朝着那头巨熊开始了射击！

　　“好。”

　　远处的杰里亚子爵竟然赞叹出声，点了点头——他不得不感叹，眼前的家伙虽然从头到尾没有说过自己的身份，甚至连吭都没吭过一声，但是这个家伙的一举一动却是让这位子爵大人心中赞叹不已！

　　这家伙是个人才！

　　即使刨去他那身能和巨熊搏斗的本事，杰里亚相信就算是让眼前这个家伙没有任何战斗力而去当政治家，那也绝对是一个能走上高位的好坯子！

　　察言观色是下位者的基本技能，此刻周围的贵族们在听到杰里亚子爵如此感叹之后，再看向许多的时候都带上了一种不一样的神情——和最初的看戏围观不同，不少人眼中充满了羡慕、嫉妒，当然，还有仇恨。

　　许多手中的劣质弓箭准头很差劲，一脸五发箭矢均是射在了这个巨熊的脑壳之上，却被他头顶那坚硬的骨质铠甲给弹开了，清脆的箭矢折断声听起来尤为可笑。

　　“接着。”

　　杰里亚子爵抛出了手中的长弓，这柄弓箭即使在黑夜中也是闪烁着淡淡的蓝色光泽，在空中划过一个抛物线，许多转身准确的接住了这柄长弓。

　　“一击射死他，这柄弓归你。”

　　杰里亚挥了挥手，扈从扔出了一袋子加长的破甲箭，这种箭质量更重，箭头更锐利，但是却没有那种“自动瞄准”的附魔加持。

　　许多看似有些发楞，手中的劣质弓箭也不知道扔掉，反倒是往回跨在了身上，随即匆匆转过身拿起长箭弯弓就射了过去！

　　“啪！”

　　出乎意料，射歪了。

　　不过第二发箭矢正中这头巨熊的眼窝，后者在最后一声悲鸣中地下了头颅。

　　“大人！”

　　许多匆匆忙忙的跑到杰里亚的面前，像一个乡巴佬一样手忙脚乱的不知道该说什么，只是双手捧起了手中那柄华丽的弓箭，“第一箭没射中！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　杰里亚大笑一声，觉得眼前这个家伙实在是个天才。

　　他刚刚的动作让杰里亚越看越顺眼——在接过长弓的时候，那柄劣质弓并没有被他随时抛弃在一旁——一个合格的政客绝对不会放弃一丝一毫有可能帮助到自己的东西，这一点许多的所作所为完全符合，而这个家伙的箭术其实完全不用去怀疑，第一箭杰里亚估计就算是闭着眼这个家伙也能射中巨熊的眼睛，但是他却在第二箭才敢射中，说明了什么？

　　别在上位者面前显摆你的能力！

　　就算你比上位者有着更加聪明的脑袋，有着更加强壮的身躯，有着更加敏锐的思维，但是在上位者面前，这些东西都应该悄悄藏起来——因为它带来的往往不是升官发财，而是连连祸事。

　　这几点许多做的完美异常，作为一个政客，一个在上位者面前笑里藏刀的傻子，杰里亚十分满意许多刚刚带来的这场无论是有意还是无意的表演。

　　“平民区的？”

　　“是，大人，我的坐骑不受控制的将我带偏了方向，结果正巧遇到了这头该死的畜生！”

　　许多的嘴唇翕动着，连带着弱化的精神力低着头说话，这让他看起来更加唯唯诺诺。

　　“带偏了方向……”杰里亚子爵嘴角微微带着笑意，许多的理由蹩脚到可以，不过这同样是一种技巧——别试图在上位者面前耍小聪明，与其这样，还不如用一个非常明显的破绽来让上位者直接了解你的意图，只要不点破，就算成功。

　　“勇士，你一个人战胜了这头六阶的钢背熊，虽然你是平民，但我想要知道你的名字。”

　　“普罗米斯，大人！”

　　“普罗米斯，呵呵。”杰里亚，伸手摸了摸自己那下巴上大力的异常精致的小胡子，轻声道：“我准许你一次豁免权。”

　　“感激不尽！大人！”

　　许多就差双膝跪地了——不过深渊恶魔之中最高的礼节似乎就是单膝跪地了，许多头低得很深，诚惶诚恐。

　　杰里亚没有再多说什么，只是他的扈从扔过来一枚徽章，许多双手接住——这东西代表着杰里亚所说的一次“豁免权”。

　　转身离开，这位子爵和身后的贵族们没有多停留一秒钟，不过望向许多的目光却是多了一份不言而喻的意味。

　　在看到有人不劳而获而自己却依旧平凡的时候，大多数不得意者都会在内心产生不满和怨恨的情绪——当然他们并不清楚这些情绪本质上是对自己无能的愤怒。

　　许多站起身，望着这群贵族老爷们好好当阿当离开的身影，眼睛微眯，随即从空间戒指中取出了一柄小刀，转身开始剥下这头巨熊的皮。

　　不多时，巨大的熊皮被剥了下来，而位于心脏部位的魔晶也被许多一并取走，做完这些之后他将熊掌切下包好，那一身巨大的骨架只取了几块完整而没有划痕的部分背在身上，就这么一瘸一拐的向着远处走去了。

　　他受了伤，是真正的伤。

　　当许多的身影离开许久之后，那头巨熊身旁出现了一个淡淡的身影，看了看现场留下的痕迹，这个身影停顿数秒，随即消失。


第546章 子爵大人

　　“大人？”

　　伽罗看着许多一瘸一拐的走出了树林，身上却扛着乱七八糟的一大堆东西，赶紧冲了过去。

　　许多如今的样子让旁边那些已经结束“狩猎”的富人们有些惊异，不过脑子不慢的他们立刻明白了发生了什么——顿时男人们心里很不是滋味，而那些漂亮的妻子女儿们却是两眼放光的望了望一身血迹的许多。

　　血是那头熊的，许多为了不借用空间戒指搬运这些东西，不免将自己的身上弄脏了，但是这脏兮兮的造型却是堪比将军们胸前的勋章一样，不一样的男人味儿顿时将那群只会跟兔子们“玩耍”的窝囊废衬托的无比弱小。

　　也不理会集体飞过来的媚眼，许多看上去有些狼狈的将这些东西扔给伽罗，随即一屁股坐在了地上。

　　“回去。”

　　许多面色惨白。

　　……

　　上了马车，一脸诧异的伽罗顿时看到许多那原本已经像是要挂掉的脸色恢复了红润，整个人从刚刚那种萎靡不振痛苦不堪的样子瞬间成为了平时的那种波澜不惊状，不过巨大的转变只是让这位见识过许多诡异地方的管家愣了一秒钟，随即便恢复了正常。

　　许多伸手讲自己的胸甲卸掉，马车上的空间很大，他随手将这身皮甲脱了下来，随意的套上了一身宽松的长袍，坐在一旁呼了口气。

　　胸口有微微的凹陷，那头熊的力量绝对顶的上一辆卡车的冲击，但是许多却真的没有动用任何力量而生生用自己的肉体去抵挡了这一击——后果自然不言而喻，即使身为九阶，许多的身体强度还远远比不上同阶的大骑士狂战士，如果是格鲁尔，那一击估计连个胸毛都扫不下来，但是换了许多，被正面击中的下场就是胸骨碎裂。

　　如今的许多对于这种伤口的恢复已经不用去关心了，身体内的各种力量似乎都有着非常强力的愈合效果在作用者，在刚刚被击碎骨头的时候，许多甚至连呼吸都感受到了困难，和杰里亚子爵说话的时候嘴里总是有一股子血腥味道，但是等走出了森林，这些症状都渐渐消失了，甚至于疼痛感都没剩下多少，许多用“内视”观察自己的时候，发现骨头已经愈合的七七八八了。

　　取出一杯清水淑了漱口，许多呼出一口气，随即靠在了沙发上仰头放松着。

　　“妈的，演戏还真够费力的。”

　　伽罗在一旁没有说话，等待着许多的命令。

　　“明天查查这东西的作用，隐蔽点。”

　　许多伸手将那枚徽章扔给了伽罗，后者接住，小心翼翼的端详了一下，随即细心地揣进了口袋——“是。”

　　“去拍卖行挂上信息，将女仆们都卖了。”

　　这话登时让伽罗抬起了头，有些惊愕的望着他，但是身份让他明智的没有多说话。

　　“哦，是卖不出去的那种，你懂的，这是个幌子。”

　　许多叹了口气，“做政客？老子有些时候心肠还是太软了。”

　　这句话才让伽罗放了心——否则他真的会以为眼前的人是一个冒牌货。

　　马车在大陆上静静的行驶着，拐向了一条小路，消失在了黑夜中。

　　※※※

　　“一个投机分子。”

　　一个管家式样的老家伙弓着腰对眼前的杰里亚子爵说道，手中的一份资料是有关与“普罗米斯”这个人所收集到的所有情报。

　　“按照推断，他应该是在路上打劫了一个贩奴团，或者他本身就是干这个的，拍卖行的记录不会出错。”

　　老管家的在试图推断着许多的身份，但是他说出的只是最容易推出来的那一部分而已，剩下的东西他很自觉的留给了子爵大人来发挥。

　　下位者啊下位者。

　　杰里亚子爵不由自主的想到了那个有趣的家伙，伸手拿过纸条看了看，“一次豁免权足矣，贵族，又岂是这么容易就能攀上的？”

　　老管家低头不语。

　　“去让他们把新订的礼服拿过来吧，摩罗丹的晚宴上我可不希望掩盖那些贵族小子们的光辉。”

　　杰里亚笑着吩咐管家拿来那套看起来很是内敛的黑色礼服，轻声道：“格布隐藏在黑暗中，没有阳光的照射，那便无人能看到它的踪影。”

　　※※※

　　这位子爵大人的行程安排的很满——作为迪克山区的一号人物，他的走从往往意味着很多地区的物价变化和官职变化，当然也会有一些人的老婆变化一下。

　　参加晚宴，看似平淡无奇的四个字往往意味着又有几个良家或幼齿要么不明不白要么半推半就的被推上了这位子爵大人的床，随后而来的就是这些女人的父亲或主人甚至老公得到一些职位上的变动。

　　马车没有索隆城那般夸张豪华，但是一个徽标足矣让路人望而却步，杰里亚子爵地步伐稳健而有力，丝毫不像一个能夜御十女枪不倒的贵族，能走到今天，这位子爵自然有不一样的本事，这床上功夫自然算是一个，当初要不是那位魅魔能让他上位，估计今天的杰里亚还是一个在自己那几亩封地蹦跶的落魄贵族。

　　老管家跟在他的身后，步伐精确如钟摆，四名守卫礼仪性的工委在四周，不需太大的排场，在迪克山区的区域内已然足够将身份揭示。

　　摩罗丹男爵的宴会即将开始，或者说会在杰里亚子爵到场后马上开始——然而就在子爵大人步行道会场这几百步路不到的过程中，似乎有什么东西让老管家微微顿了一下。

　　杰里亚子爵面色不变，不过却是双手微微放了背后，看上去对四周的景物饶有兴致。

　　“嗖！”

　　一支暗箭猝不及防的从侧面的阴暗角落中射出，电光火石之间这速度奇快的箭矢被那个一直不动声色的老管家劈手抡在了地上！

　　长长地箭矢竟然是全金属制成的，但是在老管家挥手的过程中，这箭矢就像被坳弯的铁丝一样生生折成了一个“U”型角，啪嗒落地，滚了两周，停在了杰里亚地脚边。

　　四名守卫都是深渊恶魔，其中两名瞬间消失在了原地，远处立刻响起了格斗声，而这时又是近乎十枚暗箭从四面八方射了过来！

　　老管家身体出现一层淡淡的光芒，蓦地的在空中击出一掌，大部分的箭矢顿时炸飞开来，而剩下的两名守卫则是挡下了其余的箭矢，子爵大人安然无恙。

　　刺杀？

　　杰里亚子爵眉毛微微扬了扬，哪一位贵族在成就上位之后不是满手血腥和肮脏？如果让他现在数一数政敌或仇人，估计还得需要好一阵子才能排列出来吧？

　　子爵的身旁可不止这么几个士兵与一个老管家，远处立刻响起了瞬间移动特有的声音，几声闷响和呼喊过后，一切又归于沉寂。

　　“取消。”

　　杰里亚挥了挥手，转身便朝着自己的马车走了过去，老管家跟在身旁，而士兵们则是迅速将这一命令下达，远处的会场内，所有人甚至都不知道刚刚发生了什么。

　　士兵们从四面八方用来，刚刚的大街山根本看不到这么多士兵的身影，但是此刻他们却整整齐齐的裂成了三道人墙将子爵大人保护在内，所有的士兵手持坚固的塔盾，其中还有两位魔法师的身影。

　　踏上马车，子爵大人自始至终没有回过头。

　　作为贵族，这种事情不是表现自己胆魄的途径——政客？活得久一点，就是最大的成功。

　　没有人知道眼前的美酒是不是毒药，杰里亚子爵能活到今天，绝对不是巧合。

　　固然有怕死的成分在里面，但是这没有任何的不光彩，杰里亚子爵手中的底牌很多，但是历史上底牌没有来得及翻出便暴毙身亡的贵族一样不少，成熟的贵族不会去赌有概率的事情，他们只相信自己。

　　……

　　一次简简单单的刺杀，带给的不光是摩罗丹男爵随后受到的严格调查和政治前途的毁灭，其背后是谁下手的已经无据可查——所有被俘虏的刺客在被折磨的不成人形之后都只是提供了一个非常无用的证据……

　　黑市悬赏。

　　这种东西根本无据可查，黑市是地下的东西，是这个大贵族唯一一个无处伸手的灰色区域——那里不会看你的贵族面子，那里看的只有两个字。

　　金钱。

　　虽然杰里亚子爵身为大贵族，手下封地每年有着天价的税收，但是黑市上那个悬赏自己脑袋的标价还是让这位贵族老爷咋舌半天。

　　三十万格布。

　　萨卡拉门托陛下知道了，估计会拍桌子骂娘吧？历史上黑市也曾经出现过悬赏记录，那就是悬赏这位当初还是亲王的深渊恶魔的脑袋。

　　当初的记录是十七万枚格布。

　　如今这个结果让杰里亚子爵哭笑不得——到底是谁，有这么大的仇恨？

　　当然更重要的是，谁有这么大的财力？

　　这其中牵扯到的东西太多了，杰里亚根本懒得去一步一步画出来其中的脉络，摩罗丹不过是个替罪羊而已，但是他不会被排除为怀疑的对象，在政治这种博弈中，没有什么东西是不可能发生的。

　　杰里亚子爵郁闷的看了看手中的羊皮纸，叹息一声，将其放在蜡烛上引燃，望向了窗外漆黑一片的夜空。

　　……


第547章 战争的季节

　　与此同时，许多也在望着天空，不知道在思索着什么。

　　手中的徽章作用已经明了——所谓的豁免权，就是可以在迪克山区或其它一些附近地区遇到难题的时候，用它来抵消一次罪责。

　　杀人越货之类的罪责一样可免。

　　这就是贵族，权力是比任何东西都让人着迷的原因就在于此——它可以无视大部分规则，然后将黑的说成白的白的说成黑的，最后再踏上一万只脚让你永世不得翻身。

　　这些东西不是许多想要的，不过这已经有足够的理由让他实行下一步计划了。

　　“感觉怎么样？”

　　许多回过头，看向了刚刚走进屋子的伽罗，身旁的女仆适时的取来了一件披肩轻轻给许多披上，并不知道许多把她们当做了赢取杰里亚信任的一个幌子。

　　有些时候，知道的东西少了，双方都不会有压力。

　　“老实话，我这辈子都没有见过这么多钱。”

　　伽罗看起来就像是坐了一趟超级云霄飞车一样，脸色苍白的要命，说话还带着颤音。

　　“噢，魔神在上。”

　　他捂住自己的脸揉了揉，半晌才说出了下半句话——“别在考验我了，大人，你就不怕我卷钱跑了么？”

　　这话让许多笑了，他伸手示意对方坐在沙发上，自己则是接过了女仆递过来的一杯热饮，抿了一口道：“就算你有那个胆子，估计也走不出十步。”

　　“够厉害。”伽罗心服口服。

　　“大人，您不会灭了我的口吧？”

　　不是伽罗，反倒是旁边那个罗比族的漂亮女仆眨着眼睛问出了这个问题，就像是当初他大着胆子问许多自己会不会被卖掉一样。

　　“灭口？”许多回过头，表情故意做出了冷酷而略带狰狞的样子，“嘿嘿……多谢谢你的提醒呢……”

　　说完他伸出双手装出要抓住这个小兔子般的侍女的样子，哪知对方早就看透他那套把戏，反倒是娇笑着挺了挺分量十足的胸膛，嗲声道：“那大人你就好好感谢一下吧！”

　　我靠！

　　许多的双手停留在了那酥胸前半尺，悻悻的放了下来，随即挠了挠头，道：“还真是被你识破了呢！”

　　这位身材娇小的女仆撅了撅嘴，望着眼前这个男人，眼中有掩盖不住的疑惑和失望——难道深渊恶魔集体转型了么？

　　一个小白脸天天对侍女们根本就不敢接触，甚至连多余的话都不会说，而身为主人的“普罗米斯”撑死也就是和这些姐妹们调笑几句，多余的动作从来没有做过……

　　是个不一样的恶魔呢。

　　望着扭着小屁股走厨房间的女仆，许多叹了口气，转而再一次望向了窗外。

　　“娜娜……芙罗拉……你们还好么？”

　　※※※

　　奥迪托雷一如既往的宁静。

　　这一天，整个奥迪托雷堡的外围城墙完全建设完毕，为此芙罗拉举行了一个盛大的庆祝仪式，而领地内的子民们也是为主城的城墙能有如此的防御能力而心中安全感十足，张灯结彩的样子就仿佛当初的三百骑士庆典。

　　芙罗拉一袭白衣，轻轻的站立在距离奥迪托雷堡不远处的山坡上。

　　眼前是一座坟冢，虽不高大，但却凝重而肃穆。

　　轻轻的弯腰，将手中的一束白花放在墓碑前，芙罗拉望着这洁白的石碑，心中的哀愁已经当初淡了不少。

　　“父亲，我如今做的事情，你会不会笑话我呢？”

　　芙罗拉轻声自语，回想着父亲当初对自己的教导，那无价的财富在如今体现出了它的价值，但是却让今天的芙罗拉有些疑惑自己的所作所为是否值得。

　　人总是这样，在某个时期怀疑自己的人生目标是否真的具有意义——而当闭幕安息的那一刻，很少有人觉得自己的一生真正具有了什么意义，所谓的意义，往往都是自己强加上去的一些美好的憧憬罢了。

　　回 头望向了曾经古旧而破败的奥迪托雷堡，如今它的城墙高高的耸立在了芙罗拉的面前，此处虽然是山坡，但是远处那独具特色的塔楼却是远远地超过了自己所处的高度，坚固石头堆砌的城墙在阳光的照射下有着淡淡的光彩，伴随着一声嗡鸣，整个城墙又多出了一个淡淡的半透明护罩，随即消弭在了空中。

　　这是卡罗琳娜今天启动的魔法护盾，这个智能型的魔法阵花费了这位龙族超过半个月的时间来构建，其效果不言而喻。

　　但是望着这一切，芙罗拉却是心里怅然若失，那种淡淡的遗憾总是萦绕在心头。

　　他没在这里……

　　抬起头，这位女皇陛下握了握自己那已经称不上稚嫩的小手，轻轻提起裙角，迈步向着奥迪托雷堡走去。

　　周围的草木有规律的被压动，库伦巨魔们忠实的执行着自己的职责。

　　……

　　希尔娜有些出神的望着眼前的女神像。

　　虽然此刻是白天，但是当她抬起手掌的时候，那纤弱的手指尖在阳光下竟然亮起了明晃晃的白色光芒。

　　远处的萨莉雅在雅典娜的后背上盘着，独角兽跑得飞快，带起萨莉雅的一串银铃般的笑声。

　　领地内的魔法师们在练习着群体性进攻演练，卡罗琳娜表情严肃的行走在阵型间。

　　信徒们在大教堂内做着祷告，贝琪主教手持光辉权杖，金色的光芒有如神迹，轻轻从屋顶洒下，带给信徒们更加坚定的信仰。

　　巨魔们三三两两的，就如同最普通的平民那样在街道上行走着，卫兵们护送着从学院走出来的学生们，一切如常。

　　夏天到了，这也意味着战争的季节到来了。

　　※※※

　　瓦伊整了整肩章，如今已经成为骑兵队长的他将那柄锋利的长剑插入剑鞘——上面无数米粒状的崩痕代表着这位从九死一生的战役中存活的骑士队长有这多么丰富的作战经验。

　　兰巴斯教廷的信徒很多，从军部走到骑兵所在的军营，一路无数信徒们对着这位身板挺直的骑兵队长行礼。

　　他是主的剑刃，斩断一切黑暗。

　　这就是信徒眼中的瓦伊，但是最近这位骑士队长以及有些顾不上其他事情了，从斥候传回来的消息证明维纶国内基本已经沦陷，具体情况在斥候进入维纶国境一百五十公里以内后完全无法探查，因为一场旷日持久的漫天大雾弥漫了整个维纶国。

　　这当中的意味不言而喻，那股弥漫着死灵气息和腐臭味道的大雾已经让无数想要近距离探查的斥候有去无回，所有的情报止步于此，不过在昨天，斥候们发现了从灰色的大雾中走出来的军队。

　　亡灵，和深渊族一起出动了。

　　※※※

　　许多最近很苦恼。

　　哦，其实说不上苦恼，只是有些郁闷。

　　似乎是那个罗比族女仆回去和那些剩下的女孩子们说了什么，这几天这些漂亮的女孩子总是在伺候许多更衣或者起居的时候有意无意的出言“调戏”几句他。

　　噢，光明神，老子信你了，你来拯救我吧！

　　这些女仆哪里还有当初自己刚买下她们时的羞赧？一个个都跟女流氓似的！

　　当然许多也是知道这些女孩子其实是想缓解自己心里的压力罢了——这几天许多皱眉头而时间比以往任何时候都多，察言观色，知道许多不会多做什么的女仆们自然想着让许多从心理上放松一下。

　　咳咳，当然不乏有些花痴的女孩子想让这位大人身体上也跟着放松一下。

　　深渊真是个奇怪的地方，奇怪的种族，奇怪的习俗。

　　还有奇怪的时间观念。

　　白天的时候，没有人出行，街道上只是偶尔有人忍受着酷热的阳光不知道在做着什么，到了刚刚天黑的时候，诺顿区的贵族老爷们照例开始举办各种娱乐活动。

　　“克西”酒店是一个很高档的娱乐场所，包括了贵族老爷们喜欢的近乎一切娱乐项目——酒水，赌博，拍卖，歌剧表演，竞技，当然还有那些花钱陪睡的漂亮妞们。

　　杰里亚子爵从马车上下来的时候，四周的警备比以往多的多，当然这其中的原因众所周知——而那三十万格布的悬赏足够任何贵族津津乐道几个晚上。

　　当然，是私下里。

　　十名身穿黑色铠甲的卫兵将道路封锁，老管家依旧寸步不离，子爵大人表情依旧古井无波。

　　一切没有什么过多的异常，杰里亚子爵像是以往那样，在这个唯独他是焦点的圈子内指点江山。

　　贵族需要在某些时候站出来表态，一位贵族不该是懦弱怕死的，尽管本质上是如此，但是表现在外的必然是一副铁血无畏的光鲜面具。

　　摘下这面具，这个阶级背后还能剩下什么？

　　歌剧表演开始，位于观众席中央的子爵大人自然坐在最好的位置，但是王者台上那些演员卖力的表演，子爵大人却是带着隐隐的不安。


第548章 表演

　　三十万格布。

　　这个数字足够任何人为之疯狂，曾经有这么一句话流传在贵族中——“百分之五百的利润，会有人冒着丢脑袋的风险去干。”

　　有些出神的子爵大人望着台上，心思却在思考着自己如何尽快走完这个过场——按照安排，他还应该欣赏一场决斗比赛，和那群男爵微微赌两把贵族们玩儿的桥牌，最后领一到十个娇娃回府上就行了。

　　说来这些东西平常做起来一眨眼就过去了，但是在这种不太放心四周环境的情况下，杰里亚子爵如同煎熬。

　　好在这种焦虑的状态在完成了一趟流程后趋于结束，这位有些疲倦的恶魔贵族抬手点了几个这站在面前的女人里腿最长胸最大的，便头也不回的转身走了。

　　几位女人脸上带着欣喜的表情，赶紧跟在了后面。

　　临上马车，几位女人本能的想要跟着子爵大人上车，但是却发现那位表情冷漠的老管家伸手拦住了这几个身材丰满的女郎。

　　“坐另一辆。”

　　本来期望在马车上就能先来一场刺激的女郎们悻悻的去了另一辆马车，但是刚上马车便听到一声巨响！

　　“嘭！”

　　几个女人回过头，却是发现刚刚子爵大人登上的马车竟然顷刻间插着一根巨大的箭矢！

　　尖叫声顿时响起，不过她们却没有发现身旁少了一个人。

　　老管家的手臂闪烁着光芒，手掌向下流淌着鲜血，而身旁的箭矢插进了这木质结构的车厢，箭头穿透了地板，距离杰里亚子爵地脚踝只有十厘米之距。

　　这位子爵低头看着距离自己咫尺之遥的长箭，仅仅是箭身都超过了两米，这种东西应该用来攻城才是，此刻却险些夺了自己的命。

　　看上去子爵镇定异常，甚至连句多余的话都没有说，但是他的右手却紧紧的攥着一个东西，老管家的眼睛微微眯着，看着远处的精锐卫兵们冲向了那漆黑的屋顶，而在下一刻，他的手中猛然爆闪出一团光芒，随即猛然击向了子爵身旁的空气！

　　“啪！”

　　一双细嫩的手掌试图抵挡老管家的攻击，但是这个较弱的身影却是吃不主力被轰的飞了出去，“呯”的一声撞击在了包厢的内部墙壁上，还未等站起来便被老管家的第二击击在了胸口，那刚才在子爵眼前还白花花的丰满胸脯顿时血腥一片，没了声息。

　　第二次刺杀。

　　毫厘之差。

　　杰里亚子爵目视前方，没有理会地板上那具艳尸，目光复杂。

　　※※※

　　“危机感，总是使人进步的源泉。”

　　许多轻轻地握着手中的克林之刃，缓慢的从面前划过，轻声呢喃。

　　他的动作看起来就像是太极拳一样，在旁边的女仆眼中就像是慢动作一般，想出演提问的女仆耐住了性子——因为她们知道主人在思考的时候，不能有人打扰。

　　桌面上有两个木质水杯，一近一远。

　　许多的克林之刃在面前水平滑过，距离近处的水杯一公分之差，但是一剑挥过，在其背后的那个水杯却是微微震动了一下。

　　收剑回鞘，旁边的美杜莎女仆好奇的想要拿起那个看似有些微妙变化的后一个杯子，抬手却是发现这个杯子已然断成两截。

　　“奈里奥斯，何为真正的规则？”

　　许多在内心轻轻问道，但是一如既往的没有任何答复。

　　伽罗推门而入，这是许多给他的特权——后者手中拿着一卷羊皮纸，沉默的交给了许多，转身便离开了。

　　许多安排的事情很多，伽罗有些忙不过来了。

　　“大人。”

　　小美杜莎看许多读完了羊皮纸上的内容，坐在那里舒了口气，知道他心情似乎还不错，所以出声问道。

　　“恩？”

　　“您……有没有喜欢的女孩子啊？”

　　深渊的女孩子还真是直接，许多脑海中想起那当初总是跟自己开玩笑的瓦萨琪夫人，思绪万千。

　　“有的。”

　　许多沉默之后面色舒缓一下，轻点头，补充道，“我很爱她。”

　　这句话让那个女孩子不知道该往下怎么问，只是有些愣神的望着这位带领她们横跨了两个大陆的大人，从他的身上，这位美杜莎女仆只能想到那用来形容曾经的那位大诗人的话语。

　　“心有猛虎，细嗅蔷薇。”

　　不过这些话她说不出口，许多对着他笑了笑，那笑容充满了太多的无奈与感慨，看的让任何人都能体会到他所有的沧桑经历。

　　“早点休息，大人。”

　　这位小美杜莎细声细语的说道，随即很自觉地退出了屋子。

　　转身望向了窗外，许多看了看手中的羊皮纸，沉默半晌，轻语道：“现在，该我表演了。”

　　※※※

　　手中拿着杰里亚子爵所赠与的徽章，许多漫步行走在街道上，此刻的深渊是一片寂静的夜晚，远离了喧嚣的街道，这里安静得很。

　　诺顿区，这里的贵族居住区，对于平民们来说，贵族们的一举一动永远只是他们幻想中的东西，没有真正接触过贵族，“贵族”二字在他们的印象中只是那些穿着华丽衣着和高大马车在面前呼啸而过的背影而已，而诺顿区更是一个对他们来说可望不可即的区域，这里平民们对于这里又爱又恨。

　　恨的是贵族们平时的所作所为，这群贵族斯似乎在平民们的眼里不会去做什么有意义的事情，除了狩猎、晚宴，找女人，他们的其他事迹很少真正出现在平民们聊天的范围中，所以大多数平民们并不喜欢这些贵族。

　　但是说到爱？那边是因为这些贵族们的特权，他们的特权实在是太诱人了，从这里就能看出深渊族骨子里的那种根性——他们期望的不是公平，而是希望自己永远站在不公平事件中那个有利的地位上而已。

　　许多抬头看了看这些高大的建筑，和索隆比起来，这里的的确确多了一些那个地方没有的味道——真正的贵族，真正的腹黑而笑里藏刀的那种气息。

　　被卫兵盘问了三次，每一次掏出手中的徽章时，这些卫兵们便会满怀惊异的退下，不做干涉——看得出，杰里亚在这个地区的影响力远远超乎了一般人的想象。

　　不过这也是许多意料之中的事情。

　　他的身上没有什么华丽的衣服，看起来就如同一个最平常的平民一样，不过手上却带了两个看起来粗鄙不堪的戒指，而脖子上也是挂了一个恨不得让人一眼就能看到的巨大链子。

　　如果有什么形容的话，那就是一个贫民区出来的家伙强了一个珠宝行之后展示给同伴时才会有的打扮。

　　许多出门的时候那几个贴身女仆均是不怎么忌讳的向许多提出了这些饰物搭配的并不好看的意见，而后者只是微微一笑，就这么出了门。

　　步子微微迈着，起初是非常稳定的大步，但是等到临近那个巨大的宅邸时，他的步子开始变得忐忑起来，双眼开始紧张的相似处不住的张望着。

　　三百米。

　　许多微微眯着眼睛，继续向着那里走去，现在他已经能看到那门口的卫兵了，他们看到了许多的身影，却是并没有什么多余的行动，只不过那冰冷的目光确实让许多体会到了一种天生的敌意。

　　这些家伙的实力很强，尚武的恶魔族一直是以实力说话的，即使是卫兵，一个个实力都是六阶至少。

　　两百米。

　　许多的步子越来越忐忑，走走停停，不时的看一眼旁边的宅子，似乎在比对着那些府邸门口的徽标和自己手中的东西有什么差别似的。

　　一百米。

　　卫兵们突然回过头，随即向着门外走来，紧接着哗啦啦出来了超过二十名铠甲更加精良的卫兵，两大派卫兵们派出了整齐的队列，府邸的大门打开，一辆高大的马车随即缓缓驶出了府邸。

　　其中的人物自不必说。

　　马车缓缓转了过来，而卫兵们也是紧紧地围在了马车旁边。

　　这种阵势似乎吓了许多一跳，他望了望眼前的场景，随即停在了半路上，就这么赶紧匆忙地单膝下跪行了礼——隔着百米行礼，估计这也算是一个记录了，而那辆马车似乎根本不在乎许多是否行礼了似的，径直朝着许多开了过来，随即错肩而过。

　　许多从始至终没有说过多余的话语，甚至于连头都没有抬起过，虔诚的像是光明神的信徒一般。

　　五十米。

　　马车离开了许多已经五十米，许多的头仍旧没有抬起来。

　　卫兵们从许多的身旁迅速走过，没有一个人会看这位跪倒在路边的卑微者，仿佛他就是路边的一株小草一般毫不起眼。

　　“噗！”

　　一声微不可查的闷响打破了卫兵们整齐的脚步声，甚至于前排行走的卫兵们并没有察觉到身后发生了什么，他们直到继续向前走出了五六步之后才听到了身后传来的“扑通”倒地声。


第549章 准许

　　由于带着遮盖耳部的头盔，卫兵们感觉这声音并不大，不过紧随而至的闷响声和呼喊声彻底让他们明白……出事了！

　　到底是精锐的士兵，这群士兵们几乎在第一时间就发现了队伍遭到了袭击！

　　第一排的士兵转过头的时候，惊悚的发现马车后边的卫队已经彻底全军覆没了——空气中那几个淡淡的身影没有任何停顿的踏着几具尸体上飞速掠过，在这光线并不算好的条件下倏然消失在了马车的阴影中。

　　“袭击！”

　　“保护子爵大人！”

　　卫兵们大吼着举起了手中的盾牌，随即整个战斗阵型立刻摆了出来，牢牢地围住了马车，而马车此刻也是停了下来，老管家的身影出现在了马车的前方。

　　刺客们的数量到现在都没有确定，不过紧随而至的一声冲天巨响却让卫兵们认识到了这一次刺杀的水准——像是有什么东西爆炸了一样，整个马车前方的大街轰然从地面炸响，明亮的光芒甚至让不少背对着爆炸区域的士兵们都感觉到了那双眼传来的刺痛，而毫无间隔的，马车前方的士兵们被随后瞬息而至的冲击波轰飞了出去。

　　几个身影带着手中的银光在这混乱之中出现，随即飞速的收割着人命！

　　电光火石之间守卫又是倒下了一大片，而这巨大的动静也是惊动了附近的贵族府邸的人们，同时远处一百多米远的府邸门口也是瞬间冲出了一片卫兵。

　　不过这似乎已经不能阻止那突然出现的刺客们了，伴随着第二声剧烈的爆响，整个马车被巨大的冲击力第二次向远处挪动了好几米，地面出现了一片洁白的冰霜，卫兵们到下一片，甚至于有的刺客也是被者冲击波影响的身形一滞。

　　“呯！”

　　老管家出手了。

　　仅仅是一击，几个身影便被这股好似爆炸一般的力量生生击碎了身体！

　　在这混乱的场景中，却是唯独少了一个人的身影。

　　许多在五十米外蹲伏在地，刚刚的冲击波将他吹得向后翻滚了两周，看起来狼狈不堪，等他转过头的时候，似乎还没弄明白眼前发生了什么。

　　直到老管家第三次出手用一个看起来黑色的气团遮挡了紧随而至的魔法攻击时，许多才启动了身形。

　　他有些笨拙的奔跑向了马车，随即在接近马车的一瞬间翻身前滚，顺手捡起了一名已经死去的士兵手中的长剑，起身站立的时候猛然前刺！

　　被他攻击的刺客似乎早有察觉，闪身躲开了这一剑，但是刚刚转过身却被紧随而至的老管家生生用手掌戳穿了胸膛！

　　根本没有任何停留的，许多没有朝着车厢上方行进，转而挥动长剑攻向了侧面的敌人，将几个有威胁的家伙赶到了马车边缘三米之外的地方，但是他的动作略显笨拙，和手持匕首的刺客比起来落了下风。

　　“哧！”

　　许多的肩膀被一柄匕首划破，鲜血飞溅。

　　浑然不顾伤口，许多抬腿踹飞了一人，抡出了手中的长剑，像是飞镖一样将空中没有落地的家伙刺了个对穿，随即劈手抵挡住了另一个刺客想要刺向他胸膛的攻击动作，但是动作慢了一步的他胸口的衣服被划开一个口子，整个胸膛露在了外面。

　　不过对方还是被他握住了胳膊，他两只手稳稳地别住对方，一个标准的反关节制肘动作，“咔嚓”一声直接将对方的胳膊拧断，而下一刻则是狠狠的一脚揣在这个家伙的裆部，看起来简直就是最不要命的土匪一样不择手段，如果用贵族老爷们的评判标准，许多此刻的战斗方式绝对称不上“绅士”。

　　但是这一套动作也是让旁边的老管家微微眯了眯眼睛——他不是没有注意到这个家伙，事实上从刚刚马车出现的时候，他便将这个家伙出现的事情禀报给了杰里亚子爵，后者给出的答复是故意不去理会，本来一个类似考验的东西如今突然变成了刺杀与反刺杀，这实在是有些意外了。

　　许多像是杀红了眼一样，再用胳膊狠狠拧断了另一名刺客的脖子之后，他为了躲避攻击不得不靠近了马车，随即一脚蹬在了马车的边缘，身体借力向着一旁躲开——而这个动作让他的身体朝着老管家直直飞了过去。

　　试探？

　　老管家身形消失，那个攻击许多的家伙被他从背后击中了腰椎，身体瞬间折成了一个诡异的角度，一声不吭的倒在了地上。

　　许多回头感激的笑了笑，但是仅仅只来得及让嘴角翘了翘便面色恢复了严峻，抬手挡住了另一名刺客的攻击。

　　“轰！”

　　又一次魔法袭击。

　　这攻击给许多的感觉就像是榴弹炮一样，剧烈的冲击波让他的耳朵出现了耳鸣的现象，甚至于视觉都出现了扭曲——炽热的火光燎的他的头发发出了微微的糊味儿，但是这仍旧没有让他有任何退缩，反而向着远处那栋氤氲着魔力波动的民居直冲而去！

　　他的行为看起来就像是送死一样，四周的刺客让老管家清理的差不多了，但是他却没有离开马车半步之遥，支援的卫兵们已经赶到了马车旁边，迅速的将马车保护在了阵型之内，战斗看上去已经趋于结束了，而好有几个高手模样的家伙也是冲向了远处那个施法者。

　　许多笨拙的奔跑动作被这些“高手”们迅速甩在了后面，他的手中还有刚刚捡起来的匕首，抬头望了望旁边的身影，许多“明智”地停下了追击的动作。

　　转过身，远处的马车在卫兵们的保护下固若金汤——这一次可不是十来个卫兵了，超过五十名士兵举着手中的黑色盾牌，甚至于还有弓箭手的存在。

　　管家站在马车前段，望着许多默不作声，只是那目光依旧带有不言而喻的警惕和冷酷。

　　不知道怎么办好似的，许多望了望那马车，停住身形半晌，最后还是选择走向了这辆象征着迪克山区最高地位主人的马车。

　　杰里亚子爵的身影不出意外的从车厢内走了出来，不过他的脸色看起来并不是很正常，可以想象，刚刚那种规模的袭击，稍有不慎就是会送命的。

　　此刻他走出车厢的行为似乎不是很明智，老管家欲言又止，转过头警惕的望向了四周，而许多则是很合事宜的在十米开外停住了自己的脚步。

　　这种时候，自己是不会被信任的，许多自然明白这一点，所以他精确地把握了一个“安全距离”，四周的尸体在地面上散发着血腥味，本来洁净的石板路被血液铺满，看起来有一种诡异的美丽。

　　“再一次见面，我倒是没有想到会是这样的场合呢。”

　　杰里亚子爵的声音一如既往，看不出有一丝慌张，他看向了单膝下跪的许多，似乎并不好奇许多来这里的原因。

　　“何事相求？”

　　“我希望用这枚徽章换取一个问题的答案。”

　　许多思考半晌，有些迟疑的说出了自己的要求。

　　“说。”

　　杰里亚微微皱了皱眉头，四周的卫兵们似乎有些不明白眼前发生了什么，而老管家更是微微侧过了身子。

　　“我想知道圣器的下落。”

　　许多抬起头，身上的衣服破烂不堪，看起来可笑至极，但是那双眼睛带着的却是刨根问底的决心。

　　杰里亚子爵此刻却是在仔细观察着许多身上的细节——他的衣服并不值钱，那几个首饰跟衣服完全不搭配，简直就是毫无美感，但是价值却是丝毫不低。

　　在这位子爵地眼中，许多手中的财富定然不是属于他应得的——这种炫富的样子间接说明了他的财产问题，但是又从另一个方面打消了这位子爵对于眼前家伙的顾虑。

　　如果他是个聪明人，就不会把自己的财富这么明显的露出来——或者说，如果许多的财富足够他进行那次价值高达三十万格布的悬赏，他就不会在演这场戏的时候将自己的财富底蕴暴露出来。

　　而且是用这么蹩脚的方式。

　　面对许多这个看似不太合理的请求，这位迪克山区的头号人物微微一笑，点头应允道：“择日再谈。”

　　许多深深地低下头去，不再言语，眼看着这支车队返回了府邸。

　　看起来，近些天，这位子爵是不会再出门了。

　　※※※

　　三天之后，许多接到了这位子爵的邀请函——这对于这位刚刚来迪克山区没有多久的小人物来说是一种难以形容的荣誉，估计说出去那些下位贵族们会羡慕的眼睛都变成杜克尔——就是那种牛头人一般的家伙们，这群野蛮的种族发怒的时候会像疯牛一样双眼通红，攻击眼前的一切事物。

　　依旧是那身搭配起来很难看的衣服，许多摸了摸手指头上的大戒指，觉得自己在玩弄计谋上面其实还算不得灵通——就像这位在整个大陆其实算不得非常了得的子爵，即使自己如此计划，仍旧不会得到他的信任，许多相信此刻的子爵大人愿意让自己去他的府邸，已经是最大限度的给自己面子了。


第550章 迪克山区

　　尤其是这种敏感的时候——据称伯爵大人府邸内的下人们已经死了好几批了，而近乎每天都在往外抬出刺客们的尸体。

　　经过了层层身份验证，许多终于在算不得异常华丽的大厅内看到了这位身居高位的子爵大人——后者坐在自己的椅子上，一双眼睛锐利的扫视着许多。

　　“首先，作为一个贵族，我需要感谢你在应当出手的时候没有犹豫，相对于其他那些始终旁观的家伙们来说，你的勇气可嘉。”

　　许多单膝跪地，这种场景下他说不了什么别的话语，只能默不作声。

　　距离这位子爵还有十米，许多自觉的不会靠近了，因为旁边的老管家虽然相隔雕像一样默不作声的站在那里，但是许多明白如果自己如果走过了他心理预期的那道线，后果不言而喻。

　　“关于圣器，你不是第一个，也不会是最后一个想知道答案的家伙。”

　　子爵大人今天的心情看起来不错，看着许多如此动的规矩的样子，他的心里倒是舒服得很——面子这个东西，对于贵族来说既重要也不重要，但是某些时候，几个细微的动作往往就会决定了一个上位者最终会做出的决定。

　　因为在上位者眼中，很多能决定以个人命运的选择题只不过是可选可不选的儿戏罢了。

　　很显然，许多从始至终都没有露出什么过多的马脚，沉默少语的他也没有露出多余的破绽，老管家甚至都没有去注意他说出的话语是否是精神力作用——因为许多从开始的时候便用规则之力将这种可能扩散的波动弱化了。

　　幸运女神的垂青往往是因为无数次努力中最后的那一次。

　　“今天你来到这里，用那枚可以换的无数荣华富贵的徽章来换一条可能对你来说根本没有用的信息，你觉得值得么？”

　　“值得。”

　　许多低头，声音低沉而带着一往无前的决心。

　　很是满意地点点头，这位子爵大人微微正了正身子，旁边的老管家似乎在闭目养神，但是四周的窗户却是在没有任何人挪动的情况下自动关上了。

　　“圣器，自始至终也没有落在任何人的手中。”

　　杰里亚子爵的表情似笑非笑，“是不是很意外？我没有告诉你他藏在我的家族收藏室里，没有告你他藏在萨卡拉门托陛下的私人卧室内，甚至于我都没有告诉你它现在的状态。”

　　“不算意外。”

　　许多表情依旧，但是却没有任何失望之情。

　　“你觉得用这枚徽章来换取这条消息，值得么？”

　　这是他第二次询问，语气耐人寻味。

　　“说老实话，是有一点不值得。”

　　许多耸了耸肩膀，继续道，“但是这至少为我排除了一个选项，不是么？从这里看，它就是值得的。”

　　“好。”

　　杰里亚子爵嘴角微翘，点了点头。

　　许多知道自己该走了——至于接下来应该干什么……

　　礼貌的告辞，许多在离开这间大厅的一瞬间，听到这位子爵轻声道：“如果你在迪克山区得到什么线索，我希望有时间也告诉我一声。”

　　“没有任何问题，大人。”

　　许多转头第二次行礼，腰弯得很深。

　　※※※

　　“重新安排一个地方住下，女仆们不能出门，格鲁尔尤纳库兹卡兹每天轮流值守，”许多像是当初的奈里奥斯那样背着手站在了窗户前，身后的伽罗用羽毛笔记录着他所说下的话语，“继续搜集情报，悬赏的金额变动一下，目标改变。”

　　他指了指自己之前已经让伽罗写好的一份文案，“一切照计划进行，等我回来。”

　　“大人，如果您回不来……”

　　“不存在这种可能。”

　　许多的话语中头一次充满了一往无前的霸气和决心——和白天那个唯唯诺诺的家伙相比，此刻的许多判若两人。

　　杰里亚子爵给出的线索很明显了——不管他是出于什么目的或是什么心理，许多从头到尾审视了一遍自己的所作所为和对方的反应，确认自己走的不是一个死胡同。

　　圣器，这东西并不比龙骸分量轻。

　　贝琪持有了光辉权杖以后，实力强悍的程度超乎任何人想象，许多现在需要的不仅仅是自己的强大，领地内的战士们实力提高，这对于战争来说只有好处没有坏处。

　　所以他几乎是在回来之后立即决定了向着迪克山区进发，不过这一次，探索这片未知区域的只剩下他一个人了。

　　几位巨魔都是被派留守在了这里，许多收拾了一下行礼，转身便离开了这里。

　　两位九阶的战士，一位敏锐的七阶猎人，在这闹市之中，许多只能将他们尽数安置——迪克山区的状况很稳定，从开始到现在没有露出任何破绽的许多相信除非是西部大陆的凯特女皇发布通缉令并让追兵来到这里，否则他们是不会引起任何人注意的。

　　尤其是再将他们的居住地搬到了比较热闹的那个中转区域后，这种可能性被极大的降低了。

　　风险是有的，但是许多顾不得别的——他可不会带着这么多女仆去深山老林里面晃悠。

　　……

　　离开了那个不小的镇子，入目是一片漆黑，不过这对于许多来说算不得障碍，微微的闭上眼睛，四周的情景清晰地展现在了许多的脑海中。

　　踏入这片树林后许多的行进速度很快，但是他似乎并没有什么目的，反而是在迅速地向着离他最近的那座山峰而去。

　　黑夜的气温很低，地面都是冻结的硬土，偶尔有一些魔兽或夜行动物的喊叫声，更显得这里环境恶劣而危机重重。

　　足足几个小时，许多的默默地小跑着，但是他的呼吸声一直均匀的很，这种远超常人的体力让他根本不知疲倦的爬上了山峰。

　　站在峰顶，闭上眼睛的他将感知力扩展到了最大——那种仿佛掌握一切的感觉让许多信心满满，而在感知散发出去后，许多却是微微有些失望。

　　山区很大，随探索的是一小块区域，但是这里并没有任何奇异的气息出现——圣器终究不是凡物，许多不知道自己如何才能寻找到这圣器的踪迹，在这座山头没有寻找到想要的目的，许多直直的奔向了下一座山——那种不惜一切追求力量的心态让许多现在的所作所为似乎有些钻牛角尖了。

　　但是许多同时明白，每一位强者都是钻牛角尖的。

　　天下没有免费的午餐，想要在某个领域做到最好，那便要付出常人难以想象的努力——许多知道自己的力量得来的太过容易，但是想要变强的欲望却让他不输给任何人。

　　呼吸声依旧平稳，许多看似闭着眼睛在这丛林中奔跑着，但是跑着跑着却发现自己干之中的场景出现了变化！

　　这是什么？

　　许多抬起头，睁开了眼。

　　天空中竟然有无数繁星。

　　很久很久没有看到星星了吧？许多突然间感觉内心变得无与伦比的敞亮——他扬起了头，却是在下一秒钟发现了不对劲……

　　深渊大陆为什么会有星星？

　　转头望向四周，星光将四周的森林映出了一些轮廓，看起来影影绰绰的，有寒风吹过，树叶带起的呜呜响声有着说不出的萧瑟。

　　幻觉么？

　　许多低头踩了踩脚下的地面，随即低下头想确认一下自己的位置，但是这一低头却看到了衣服让他目瞪口呆的景象。

　　眼前有人。

　　并且不是别人，却是已经从记忆中消失许久的格雷希尔。

　　一袭黑衣，苍白的面庞，有些悲戚而混杂着自负的表情，这位曾经出现在黑龙族龙领的神秘家伙抬头望着星空，默然不语。

　　许多没敢出声，他不知道眼前的情况到底是怎么回事，因为眼前给他的感觉十分诡异——脑海中似乎被拨开了一层云雾一样，因为他发现眼前的情景似乎在自己的脑海中出现过。

　　格雷希尔背着手，呆呆的望着天空几分钟没有任何动作，随即却伸手拿出了手中的克林之刃！

　　和许多手中的克林之刃微微有些区别，许多看到格雷希尔手中的克林之刃似乎形态上更为锐利，而波动更为强大。

　　就在许多不知道眼前发生了什么的时候，格雷希尔抬手将长剑指向了空中，随即竟是一道耀眼的光芒从剑身上散发了出来，有什么东西仿佛破碎了一样飞向了遥远的星空，继而这柄绝世长剑内敛了光泽，一瞬间黯淡了下来。

　　“最终，我还是不够资格么……”

　　格雷希尔喃喃自语，随即像是想起了什么，愤然地一挥长剑，表情有一瞬间的狰狞。

　　伴随着这一道凛冽的剑气，方圆近千米的地面似乎都跟着震动了一下。

　　格雷希尔的身影消失在了原地，头顶的星空像是被蒙上了一层雾一样渐渐地消失了，不出几分钟，又是恢复了那种死一般的黑幕。

　　耳边有清脆的响声，许多举目四望，却是发现四周恢复了正常。


第551章 杜克尔

　　风依旧在耳边呼啸着，寒冷而干燥。

　　但是感知内的森林却并不是那么正常。

　　许多快步跑向了离他最近的一棵树，低头摸了摸——这树德根部位置似乎有一个大盘子似的东西……

　　那一剑！

　　千万树木被那一剑摧毁，而此刻许多正在查看的树就是在那已经断掉的树根上重新生长出来的！

　　四周的所有树木都是同一种状态，在靠近地面的根部有一个大同小异的伤疤，上面生长出了那看起来小了一圈的新树干。

　　抬起头，许多嗅了嗅空气中的味道，随即猛然确定了一个方向。

　　那个克林之刃光芒所指的方向。

　　……

　　圣兰斯帝国，温里克顿行省。

　　在帝国动荡局势下的今天，这里似乎成为了一个独立的区域而不受任何干扰一般像以往那样静静地按照自己的节奏默默地运行着。

　　如同精确的时钟。

　　伯爵加查林已经很久没有从他的府邸内出来了，而他那让人记不住的长相也是让这位伯爵在整个领地内毫无存在感。

　　下位贵族们整天按照自己的日程按部就班的进行着诸如宴庆之类的活动，并不去管顶头上司会如何。

　　和深渊大陆那个在自己的地盘上一手遮天的杰里亚比起来，似乎加查林伯爵实在有些不上进了。

　　一个身影在夏天依旧下着小雪的温里克顿出现，他的身影在茫茫雪花中显得步伐坚定而缓慢，似乎每一步，都走得异常认真。

　　信仰。

　　这个名词似乎总是出现在圣兰斯帝国的奥迪托雷领地内，那里的美丽主教会告诉你信仰光明神是一件非常正确而重要的事情，因为它能给你带来拯救和祝福。

　　但是在温里克顿，这里似乎和宗教还扯不上什么联系。

　　不过今天，这里似乎终于迎来了这个被圣兰斯大部分贵族斥为“无法理喻的神棍所是风的神祇的仆人”了。

　　定语有点长，但是足以体现贵族们对光明神教所持有的态度并不是很友好——尤其是在查纳克大帝突然病逝后，这种情绪似乎变得愈加严重起来——在芙罗拉定居并主持克林姆特之后，帝国除却西博尔与克里姆特，剩下的领地内都开始渐渐冷落起了这些兴建教堂的传音布道的家伙们。

　　不过这一切都还没有和温里克顿扯上联系，但是该来的终究会来，当这位身穿白色衣袍的老者来到温里克顿的伯爵府门前时，卫兵们甚至还不知道眼前的这个老头子是何许人也。

　　他的衣衫并不褴褛，却朴素异常，下着雪的天气并不算冷，但也有零度左右，不过这位老人身上的衣袍仔细看来似乎只是一件薄薄的单衣。

　　除此之外，别无他物。

　　手中一根木质的拐杖，银白色的头发不显蓬乱，却也没有一丝不苟的严肃，这位老人停在了伯爵府的门前，静静的站立，抬头望向了里面。

　　没等卫兵们上前询问这个不明身份的老人，一位侍者便小跑着从伯爵府内出来——

　　“伯爵大人有请！”

　　老人没有别的表情，只是默默地行礼，满脸的安详与平静。

　　他行礼的方向不是伯爵府，却是天空，似乎那神祇在天空之上在俯瞰着他一样。

　　依旧是步履从容的走向前方，老者的手中的木杖异常沉重，轻敲地面的闷响像是教堂的钟声扣在心房。

　　加查林伯爵像一个孤独的王者俯瞰着自己的领地一样坐在那扶手椅上，和他以往的气息不同的是，如今的加查林伯爵似乎终于不再像是一个不苟言笑的机器人了，依旧是那副耐人寻味的面庞，不过似乎是显得有些清晰了似的，他抬起头看向眼前进入屋子的老者时，眼神有微微的闪烁。

　　“加查林伯爵。”

　　老人的声音沧桑而充满磁性，听起来就有一种让人信服的力量。

　　不只是因为什么，加查林伯爵面对老人的问候，却是直直的盯着他，良久不发一言。

　　“依旧在维护着？”

　　老人淡淡一笑，不以为意，但是两人的身份却似乎根本就是平级。

　　“只要不干扰我，你在我的领地上做什么都可以。”

　　加查林两手十指相抵，双眼依旧直直的盯着这位老者——在贵族之中，这种对视其实是相当不礼貌的行为，但是在当前这两个人身上，却是闻不到任何火药味。

　　似乎两个人都有些心不在焉，更多的是因为他们的心中并没有将对方视作敌人。

　　“这句话说的并不漂亮。”

　　老人像是年轻人那样耸了耸肩膀，手中的木杖歪了歪，“不介意我坐下？”

　　“随意。”

　　有些无语的笑了笑，这位看起来已经年过八十的老头子却没有那种长辈对后辈的无奈，其中的情绪或许也只有他自己能清楚。

　　即使是坐，这位老人也是和常人有些不同——他坐的很挺直，腰板直立，却并不给人一种刻意挺直腰的感觉，这种姿态端正的姿势一摆出来，老头的身份似乎已经呼之欲出了。

　　“最勇敢的人，不是对任何事物都无所畏惧，而是永远心存一丝敬畏。”

　　老人缓缓说出了这句话，场面一下子变得更加沉默——几句前言不搭后语的对话下来，加查林伯爵却是像听明白了什么一样，视线挪开，微微有些出神。

　　“我所信奉的……”

　　加查林伯爵声音干哑而低沉，“那你那个飘渺的神祇不一样。”

　　这是加查林伯爵第一次用他本身的声音说话——短短一句，却是包含了无尽的沧桑与悲凉。

　　※※※

　　许多停住了身形，微微眯起眼睛，望向了远处的山坳。

　　很显然，在这个黑漆漆的丛林里，任何火光都意味着某些不太正常的东西——比如眼下的情景……

　　感知中，远处是一支人数在二十左右的队伍，各式各样的种族，五花八门的武器，后背上背着的行囊、营帐，手中的火把，训练有素的队形。

　　许多相信自己看到一个异世大陆的同行——雇佣兵。

　　不过他没有急于现身，在这种地方孤身一人行走而不用火炬的，换了谁不会认为是正常人，再者许多跟他们之前并没有什么联系，自己的路继续走，多余的事情不用管就是了。

　　但是能让许多停住脚步的原因之一就是——这些家伙正在飞速的奔跑着，排列出了一个包围状的阵型出来。

　　而感知中，被他们追逐的目标也出现在了许多的面前。

　　是那种皮肤黝黑的牛头人，深渊语称其为“杜克尔”族的家伙。

　　这种因为当初那个在一对一比赛场上能挨许多一脚却没有断一根骨头的表现而让许多记住的种族说起来还真是身体条件优异。

　　他们的身体足有四米多高，肌肉发达，爆发能力强悍，最重要的是身体似乎质量奇大——地面上传来的闷响声有如闷雷，许多甚至在距离几百米外都能感觉到那轻微的震动。

　　六个。

　　黑色的牛头人在拼命地向前奔跑着，他们奔跑的姿势说起来有些向格鲁尔那种高加索巨魔手脚并用，不过显然这群家伙的速度没有高加索巨魔那般迅捷，看起来慢腾腾的，很快便被身后那个二十人的小队追上了——六位牛头人似乎明白自己即将面对的什么，停住脚步，随后转过头来怒吼一声，毫不犹豫的冲向了身后的敌人。

　　哞——

　　听起来还真像是一群疯牛。

　　许多没有任何动作，不过他突然转过头望了望另一个方向，随即身形消失在了原地。

　　远处的战斗声和呼喝声很快传来，一声巨大的金属撞击声响起，许多看到那支队伍冲上前去的战士用手中的盾牌试图抵挡这几个牛头人的蛮力攻击，但是那黑漆漆的盾牌却是轰然被砸进去一个巨大的凹痕，随即这几个战士便被狂风骤雨般的攻击打的站立不稳向后倒去——

　　十多枝箭矢瞬间倾泻到了这些牛头人的身上，那力道十足的长箭似乎是专门为了对付这些牛头人似的，箭头有着倒刺和锯齿，上面闪烁着诡异的光芒。

　　六名牛头人像是心有灵犀的结成了一个巨大战阵，因为他们那令人窒息的身体高度和力量，一瞬间这六个人竟然隐隐有和眼前超过二十人的团队抗衡的样子。

　　不过这支佣兵队伍显然老练，几名战士虽然被攻击的连连后退，却是没有收到什么致命伤害，远程攻击的佣兵在不断地用手中的弓箭攻击这，而几个穿着黑色袍子的家伙竟然在凝聚这元素，随即猛然朝着牛头人挥动了手中的法杖。

　　几个黑色的法球倏然击中了当前的几个牛头人，后者被大锤击中一样向后倒飞而出，看起来这法球的力量着实不小，而且附带的效果异常明显——被击中的牛头人身体像是被什么东西黏住了一样完全不能动弹，胸口上有一层黑乎乎的东西覆盖着，努力撕扯的动作让他的双臂也是为此胶黏在了一起。


第552章 洞穴

　　瞬间丧失战斗力。

　　另一名战士见此情景立刻放弃用手去撕扯，转而努力的爬起身体，却是被身旁闪过的一个黯淡的身影猛然击中了后心！

　　就在许多以为这牛头人会因此丧命的时候，那诡异的场景让他再一次认识到了这牛头人的厉害！

　　“铿！”

　　金属碰撞的声音再一次响起，那闪烁着寒光的匕首竟然没能那个捅进这牛头人的身体！

　　就好像是本该捅进肉里的刀子猛然撞上了铜墙铁壁一样，这名刺客也是有些不可思议的望向了自己的左手，但是没等吃惊的表情出现在这个矮个子的刺客身上，他身下的牛头人猛然一撑，那力量十足的胳膊横向轮中了他，一声令人耳根发麻的闷响，连带着远处一个举起弓箭正要射击的佣兵被他同伴的身体一同撞飞跌倒在地！

　　但是这一击并不能击退佣兵们愈加汹涌的攻击，就像是一波波海浪一样，绵延不绝而威力十足的魔法攻击接连袭来，虽然牛头人门努力做着躲闪的动作，但是几轮攻击过后，依旧有两名牛头人被击倒在地，失去了行动能力。

　　牛头人门的怒吼声渐渐变得有些绝望而充满一往无前的意味，不过伴随着远处突然传来的一声奇怪的哨响，仅剩的苦苦支撑的两位牛头人突然像是接收到了什么指令一样，猛然朝着一旁飞扑，随即趴倒在了地上！

　　这个类似炸弹来了卧倒躲避的姿势看的许多异常熟悉，不过下一刻，一阵诡异的箭雨猛然吞噬了这群佣兵——

　　和之前的那些佣兵们不一样，这波箭雨短暂而密集，随后便是六七个黑色的身影猛然窜向了对面的敌阵！

　　这些黑影在奔跑的过程中竟然还在不断的射出手中的箭矢，其中一个身形最迅捷的，在前进三十多米的过程中已经接连射杀了超过五人，箭箭透颅而出，从左眼窝进去后颅透出，箭矢的长度并不算长，但是看起来似乎是金属制成的近距离专用的高重量箭矢，在短弓的强大力量下，五六米的距离，被射中的时候竟然会产生带着身体一起向后飞出的强大效果！

　　一群黑暗中的游侠。

　　许多想起了希尔娜原来在丛林中战斗时的情景，这种远近攻击都很强力的职业很少有人能做到如此犀利的程度——眼前的黑色身影一个个就像是暗夜中的幽灵一样，迅速的收割着眼前佣兵们的生命！

　　一名法师挥手释放了护盾，但是刚刚浮现的元素屏障被一短弓侧面的利刃生生划开，随即就是接连两箭射穿了头颅和心脏。

　　一位高贵的法师就这么没了性命，佣兵们的士气一瞬间跌落谷底，但是另一位法师显然本领更为高强，一个瞬发的法术击中了那斜冲过来的黑色身影，随即大吼了一句撤退，手中倏然出现了一个卷轴，随即用最快的速度释放出来，羊皮纸在手中闪过光芒，随即燃烧殆尽……

　　“啪！”

　　一声脆响，但是在这声音发出的一瞬间还活着的佣兵们都是伸手捂住了自己的眼睛，紧接着们，一道耀眼的强光从那名法师的手中爆射而出，就像是在这丛林中瞬间出现了一个太阳一样！

　　光芒持续了足有十秒钟，而当光芒消失之后，地面上只剩下刚刚被击到的牛头人和几具残缺的尸体了。

　　当然，还有一位被击伤的“援军”。

　　许多闭着眼睛，刚刚的强光并没有对他造成什么影响，那种明显的魔法波动许多自然能识别出来，不过此刻他好奇的是这些黑乎乎的家伙。

　　不是别人，正是当初在索隆城内见识过的那个用短弓战斗的家伙——精灵一样的外表，黑漆漆的肤色，还有那矫健而犀利的身手，许多自认为没看错这些家伙的种类。

　　几位牛头人似乎和他们是盟友的关系，这些体型和正常人类差不多高耳朵有些像是精灵的家伙们在刚刚的光芒中放弃了追赶佣兵，此刻他们已经开始清点伤员，打扫战场了。

　　死亡的佣兵们被他们脱下了身上的铠甲，取下了武器，随即整整齐齐的摆放在了这寒风之中，几位牛头人看起来没有什么大碍，但是身上黑漆漆的东西似乎一时半会弄不下去。

　　不过看起来，似乎他们之中有一个人要撑不住了。

　　许多看到那个被魔法师攻击的家伙痛苦的躺在地上，半边身子像是被什么腐蚀性的东西侵蚀了一样冒着淡淡的黑烟，表情痛苦至极，却是强忍着没有叫出声音来。

　　这种荒郊野外，声音管制和灯光管制一样重要。

　　战士们沉默的打扫着战场，对于这位战友，他们却是无能为力，只能眼睁睁的看着他的身体不断地受到致命的侵蚀，看起来这种场景已经出现过多次，甚至于有几个身材前凸后翘的身影捂住了嘴小声抽泣了起来。

　　远处的许多扬了扬眉毛，看了一眼远处的天空，随即身形消失在了原地。

　　“不想死，就别动。”

　　声音冷漠，但是却在旷野之中显得异常清晰。

　　面对突如其来的声音，整个战场的气氛立刻变得诡异起来，许多的身形出现在了那个地面上躺着无法动弹的战士身前，低头瞧了瞧，随即伸手从空间戒指中取出了一卷魔纹绷带和一瓶药剂。

　　这些东西是奥迪托雷救援兵种的标准配备，一般的士兵在互相救援时只能是将人拖到安全的地方随意包扎一下便够了，但是在奥迪托雷，因为魔晶的销量而带动了炼金产业，这种治疗药剂的普及让士兵们的减员率能有效降低十几个百分点。

　　当然，在许多的身上，随时都有这种效果不错的药剂——尤其是在离开奥迪托雷的时候，许多着重拿了不少效果最好的。

　　如今，不大的药剂瓶子被许多拧开，随即在周围的一众人根本来不及反应的情况下轻轻洒在了这个在地上因为忍受痛苦甚至痉挛的战士身上。

　　近距离的观察这个家伙，许多发现除了肤色，他真的是和精灵非常相像。

　　药水的气味不好闻，甚至可以说有些刺鼻，在撒到这位肩膀到胸口都在发生大面积溃烂的家伙身上时还发出了“嗤嗤”的响声，听起来就像是凉水浇到了热铁上。

　　直到这个时候，五六柄弓箭才齐齐对准了许多，但是却没有一个人敢射击的——因为他们很明显的察觉到自己那同伴的呻吟声慢慢的变小了，其中的痛苦意味也是少了很多。

　　不过这并不是让他们放松警惕的理由，这个世界上除了父母，没有人会无缘无故的对你好，这个道理深渊族自然比谁都清楚。

　　那几个身体骇人的牛头人站起了身，也是围了过来，看上去随时能将许多围杀。

　　不过在这群人中间的许多耸然不动，只是低头看着这个家伙的伤势，随即伸手将绷带扔给了离他最近的那个手持短弓的战士。

　　后者接过，魔纹绷带那种和普通布质截然不同的感觉让他立刻意识到了这是什么东西，许多朝后退了两步，摊开双手，示意没有任何恶意。

　　而这群家伙也是将手中的弓箭微微放低了一些——如此就放松了警惕的情况让许多反而皱了皱眉头。

　　“我叫普罗米斯，是一位不能归家的旅人，正在寻找一样东西，”许多的声音很平淡，听起来给人的感觉像是那种街边随时可能遇到的陌生人，“我帮助你们，是因为我希望能寻求你们的帮助。”

　　一个交易。

　　这其中杀人数量最多的那个矮个子战士将弓箭彻底放低，跨在了腰边，从那高大的牛头人身后走了过来，一双漆黑而微微泛着蓝光的眸子看住了许多。

　　“这里不是你应该出现的地方，恶魔，如果你是一个人，请给我一个你到现在还存活的理由。”

　　也不是个傻子。

　　“我是个实力强大的恶魔。”

　　这句话如果单独说给别人听，估计听起来就像是一个笑话一样让人感觉有些无厘头，但是此情此景，他的话语却是让所有人甚至包括那牛头人的表情都微微有了一些波动。

　　敢这么说话的人，绝对是对自己的实力有着绝对的自信的。

　　“我已经说过了，我帮助你们少损失一位同伴，希望你们能给我提供一些讯息。”

　　“尽我所能。”

　　这位矮个子伸手拍了拍因为靠得太近而显得咄咄逼人的牛头人——“这是邓肯和他的同伴，我叫崔斯特，迪恩·崔斯特。”


第553章 噢，这该死的命运

　　看起来像是什么地下党派的秘密基地一样，这里的温度竟然比起外面来说还低了不少，但是看着那可以修造出来的洞穴和那些上面插着的火把，许多判断这里是一个存在时间久远的居住地。

　　那身躯巨大的牛头人跳进了水池子，随即站起了身，几个受伤的家伙此刻看起来像是没有任何事情一样，身上的伤口虽然还存在，但是似乎已经不能对他们造成任何障碍——而那位受伤最重最后被许多从死亡边缘拉回来的家伙则是情况稳定，再同伴的搀扶下勉强站立着。

　　这家伙看到许多回头望向了这边，咧开嘴笑了笑，以示友好。

　　是容易相信别人，还是把面具戴在脸上让人无法察觉呢？

　　这是一个让许多有些奇怪的种族——说起来，在深渊大陆这种气候条件环境都异常恶劣的地方，想要健健康康的生活着都不是一件容易的事情，更何况看起来这群家伙是生活在一个常人难以想象的洞穴内。

　　比起瓦萨琪夫人当初的地下城，这里可是规模差得远了。

　　想起瓦萨琪夫人，许多莫名的心里抽了抽，这种感觉让他愈加的想要达成那个狗日的条件——虽然他现在毫无头绪，但是许多心里想的不是按部就班的将什么任务完成。

　　给人当枪使的感觉绝对是不会什么爽快的经历，许多虽然曾经是一个非常合格的杀人机器，但是如今的他并不会听从于一个甚至称得上头号大敌的家伙的命令。

　　实力上升，击败她。

　　这不是天方夜谭，对于许多来说，他有一种强烈的感觉——那就是如果将龙骸的力量全部吸收，他所拥有的力量绝对不会比当初的奈里奥斯差！

　　听起来有些想是天方夜谭，但是他却用事实不断的验证了这一想法。

　　深渊族的圣器到底是什么来历？它又和那传说中的命运之轮有什么关系，许多现在管不着，他唯一明白的就是在这片山区看到的幻象一定预示着某些东西。

　　不明白眼前这群好客的人为什么会这么快就对自己毫无防备，许多却是保持着比以前更强烈的警惕感——因为他不确定这是不是一场已经有预谋的伏击。

　　穿过山洞，延期那并没有什么豁然开朗的感觉，许多感觉自己行走在一个像是蚂蚁洞穴内的庞大迷宫内似的。

　　“我该怎么称呼你们？”

　　许多沉默半响，终于觉得自己就这么跟着前面的家伙们走下去有些不太妥当，出言问道。

　　“我们是被诅咒的种族。”领头的那位身材瘦高的家伙声音有些嘶哑，不过还是很礼貌地回答了许多的问题，他转过头，那有黑的面容看起来其实五官端正，如果换一个肤色，绝对称得上是一个帅哥。

　　“何解？”

　　“说起来，我们的血统似乎是属于另一个大陆的。”

　　这位队长式的人物脚步不停，那柄短弓在身旁微微晃悠着们手中的老茧不时的摩挲着弓臂。

　　“精灵？”

　　许多微微一怔，条件反射的问道。

　　这个词语让对方表情一变，因为许多脱口而出的“精灵”一词使用精灵语说的——这位在卡罗城居住了不少时间的家伙精灵语绝对标准。

　　“暗精灵，我们是暗精灵。”这位队长似乎对于许多的突然出声没有了更多的疑问，停顿数秒，他说出了这个让许多听起来有些怪异的词汇——这就是一个深渊语和精灵语同时拧到一起后有着别扭读音的单词，显而易见，其所对应的意义也是让人能知道这个种族大概的历史了。

　　救了一个人，说实话，许多只想从这群人身上找点线索罢了，不过此刻他却发现自己似乎触摸到了一个隐藏已久的种族……他们的来历似乎已经不用去猜想什么了，深渊族在当初撤离的时候带走了大批的精灵俘虏，当然其中基本都是女性。

　　这些年繁衍下来，暗精灵的出现应该是许多意料之中的事情，但是他却没有想到这些精灵并没有出现在迪克山区那样的城镇内，反而像是打游击战似的在这种深山老林里。

　　“你们受到了歧视？”

　　许多脚步不停地跟上了这群暗精灵，他有些明白这群家伙为什么对自己这么友好了——三千年前的精灵们似乎都是这种性格，说起来还真是一脉相传的白痴。

　　三千年前的精灵们显得太过好客而容易轻信别人，这样导致了不少惨剧的发生——到了如今，罗斯洛立安大陆上的精灵们已经变得比当初排外多了，至少在面对异族人的时候，他们的态度绝对不会一上来就这么亲热。

　　“歧视？”崔斯特无奈的笑笑，“应该说是无视更恰当吧。”

　　转过一个拐角，崔斯特停下了脚步，眼前是一个看起来还算可以的房间——在这种阴暗的洞穴内，精灵族那种一脉传承的繁琐装饰依旧完美体现，许多带着疑惑的眼神望向了崔斯特，后者做出了“请进”的动作，随即道：“我去通知长老，希望它能帮助到您。”

　　听起来有些像是做梦，不过想了想，许多还是走进了屋子，淡然的坐在了那个似乎是树藤制成的扶手椅上。

　　牛头人们似乎和精灵族是互相帮助的关系，他们在之前的一个拐弯处走向了另一处宽大的洞穴，许多能隐隐闻到那群牛头人的浓重体味，似乎这个巨大的迷宫内有着人数不少的族群居住。

　　崔斯特转身离开，屋子内留下了一杯水，水不热，却也不凉，让许多觉得有些像这群精灵给自己的感觉——看似热情，实则并没有想象中的那般友好。

　　一切，终归还是需要一些东西来作为纽带——比如说……利益？

　　脑海中闪过的想法让许多觉得自己都有些大胆，不过这些东西都是空想而已，在时间紧迫的现在，他并没有多余的时间去忙活别的。

　　不多时，门开了。

　　一位看起来让许多有些意外的人走了进来。

　　是一位精灵，正统的精灵。

　　许多没来由的想起了一个人——那就是曾经在达希尔的神庙见到的希尔娜的母亲玛尔法拉，同样的气质，近乎相同的相貌特征，不过眼前的精灵看起来更加……高贵？

　　这个词汇许多不会随便给别人用，但是眼前的精灵却是的的确确的给他了这个感觉。

　　银白色的皮肤，银白色的长发，即使明白眼前的人可能寿命已经超过自己的百倍，但是许多还是无法从她的容颜上察觉到任何衰老的痕迹。

　　除了那双略显哀愁的眸子。

　　这位女精灵应该就是崔斯特所说的“长老”，这种情景让许多很自然的起身行了精灵的礼节——

　　“尊敬的长老。”

　　许多在达希尔面对温德尔的时候明白这些精灵族内的大权威和寿命极长的老怪物都不是什么好惹的家伙，圣兰斯帝国的老贵族们中间流传着一段训话：“如果你面对的是一个寿命让你感到惊讶的老家伙，亦或者是那些玩儿了七八十年政治的老贵族，又或是那手持权杖自称牧羊人的红衣主教，那么在他们面前最明智的做法就是收起你自己的那些小聪明吧，有可能财富与权势会因此接踵而来。”

　　虽然许多明白自己是深渊恶魔的外表，但是眼下他却是说着正正经经的精灵语在对着这位姿态优雅的女士行礼。

　　她的步伐很慢，似乎在遵循着什么古老的规则，几步走过来，让许多感受到的满满的“正统精灵贵族”味道——因为他已经隐隐才出眼前的人是何许身份了——在精灵族的典籍中，能这么走路的只会是那些“天生贵族”上层精灵！

　　也就是说，眼前这位长老已经是许多那个大陆消失已久的真正的上层精灵！

　　突然间觉得有些奇妙，自己在这个自己不该出现的大陆上，用一个深渊恶魔的形象与一位应该出现在罗斯洛立安大陆的上层精灵见面了。

　　噢，这又是该死的命运么？


第554章 未曾一败

　　“一位会说精灵语的深渊恶魔？”

　　这位长老的声音听起来柔和而又有着一种难以言喻的感觉，许多对于她的相貌已经没有过多的惊艳之感——和大多数精灵族那种充满美感的瓜子脸相同，这位女精灵长老另一处和普通精灵不一样的地方就是她的耳朵比一般的精灵要短一些。

　　面对这位长老看上去微微带着一股说不出来的笑意的面容，许多抬起头，很是镇定地回答道：“这是我来到这个世界上学会的第一种语言。”

　　这句话让对面的长老沉默良久，她进屋后便坐在了许多对面的一把看起来很平常的椅子上，微微翘起了二郎腿——这种姿态可不像是一个长老应该做出来的，印象中的精灵长老的坐姿都是端正异常，但是眼前的长老虽然翘着腿，却是显得异常优雅，那裁剪得体的黑灰色长袍虽然色彩并不出众，但是也只有这位长老才能穿出那种古朴凝重的感觉来。

　　“我明白你有着自己的目的，暗精灵们虽然友善而易于相信别人，但是并不代表我会相信你随意说出的理由。”

　　“所以我只能采取这种方式了。”

　　许多笑笑，随即轻轻抬手，克林之刃出现在了许多的手中——这柄氤氲着魔力的至尊圣剑出现的一瞬间，似乎周围的空间都被震荡了一下似的，许多真真切切的感受到了四周的波动猛然滞了一下，随即又恢复了正常。

　　剑刃并没有像普通的刀剑那般闪烁着寒光，反倒是显得内敛至极，甚至可以说有些黯淡了。

　　奈里奥斯？

　　许多想起这个许久没有出现在自己面前消失的毫无征兆的老家伙，目前的克林之刃给他的感觉像是一头沉睡的雄狮，手中的长剑似乎比平时显得迟钝了几分，灵敏程度也是有所下降，这种情况让许多心中微微有了一些沉重的感觉。

　　自己终究不能太过依靠外物的。

　　“犀利的长剑。”

　　这位进屋以后说话很少的长老微微眨了眨眼睛，笑容耐人寻味，抬起头，她却不像是一个位高权重的族长一样很随意的说道：“桑迪娜兰，暗精灵的长老。”

　　“当然，也是几千年来剩下的最后一个老不死的老太婆。”

　　这句略带自嘲而讽刺的自我介绍让许多更是觉得诡异异常，不过他牢牢记着那不能耍小聪明的定则，微微点了点头，在这种似乎不算是正式介绍与见面的场合下吐露了自己的真名——“许多，或许我曾经在您生活过的地方旅行过。”

　　同样是一句实话，桑迪娜兰微微眯起了眼睛。

　　“故乡的星空是否还像曾经那么璀璨？”

　　“一如既往，长老。”

　　沉默。

　　两句对话，让这位长老似乎思维陷入了停顿——察觉到自己有些失态的桑迪娜兰舒了口气，虽然看不出他有什么激动地表情，但是许多却是能感受到空气中那种惊喜而带着难以置信的气氛……这种感知能力是普通意义上的强者完全无法感受到的——眼前的长老面色如常，就如同带上了一个完美无瑕的面具一般，但是许多确却是知道……自己的实话给了对方一个不小的惊喜。

　　不过这算不上什么筹码，许多很清楚，自己还不能利用这些东西来换取什么。

　　前提是眼前的老家伙足够聪明和冷血。

　　“替我为那些还没有消失在风中的老家伙们问声好，”桑迪娜兰的声音带着一丝悲叹，“无论他们是否还在那里。”

　　“达希尔的生命之树一直在生长着，我会替您将话带到的。”

　　“达希尔……”

　　又是一阵沉默。

　　许多相信，如果面前是一个城府不够深沉的普通人，估计此刻早已经情绪失控到处乱蹦了，但是长老却是丝毫没有再多问什么，转而在令许多为之感叹的冷静中将话题引导向了别处。

　　“你救下了我的族人，希望有什么回报？”

　　“一个讯息。”

　　许多手中的克林之刃微微抬了抬，随即被许多双手奉上——“我需要寻找和这柄剑相似的物品。”

　　这种主动的行为让长老微微停住了动作，随即轻轻抬手接过了克林之刃。

　　异样的光芒掠过这位长老的眼瞳，许多看得出她的惊异。

　　“在这里，你要寻找的东西似乎没有想象中的那么简单。”

　　长老和许多的对话一直不疾不徐，充满了精灵固有的那种慢条斯理的优雅，但是许多相信眼前的长老很明白自己的意图。

　　“所谓的答案，往往被摆在了我们的脚下，当我们举目四望的时候，却不知道他距离自己只有咫尺之遥。”

　　长老说出了一段古老语句，这是用精灵语……并且是很久之前的古精灵语读出来的，其中的晦涩让许多这种没有从小生长在精灵帝国的半吊子根本无法理解——但是所幸的是，奈里奥斯的渊博学识弥补了这一缺陷，让他能完全听得明白这位长老说的话到底什么意思。

　　似乎谈话到此为止了。

　　许多抬头，看到长老轻轻地将克林之刃交给了自己，这种行为本身也有着无法言传的深意——许多明白，自己现在又有了一个线索。

　　当然至于懂不懂，那是另一回事。

　　“如果你愿意，暗精灵会是你的朋友。”

　　长老起身，留下了这句话，头也不回地离开了。

　　许多望着那个看起来缓慢而有些沉重的背影，却是觉得眼前的这位长老实在是让他有些拿捏不住了——自己的身份对方基本上猜了个八九不离十，这种老怪物哪一个不是实力强悍的变态？没有十阶的实力，长老之位是做不稳当的。

　　许多轻轻叹气，低头瞧了瞧这刃口看上去似乎有些灰蒙蒙的克林之刃，轻声低语：“近在眼前的答案，又会距离我有多远？”

　　有时候，咫尺即是天涯。

　　※※※

　　在许多离开了迪克山区之后，杰里亚子爵的日子过得并没有轻松哪里去。

　　接二连三的刺杀让他都有些无奈——虽然有老管家为他保驾护航，但是一次次挑战他神经的刺杀事件不断上演着，甚至于服侍他更衣的侍女都险些用藏在袖口的匕首捅伤这位子爵……

　　不过老管家在昨天终于带来了一个让自己有些放心的消息——那个天价悬赏……竟然转换目标了！

　　这绝对是把心头的达摩克利斯之剑给挪走一般的痛快，松了一口气的子爵大人并没有急于立刻走出自己的子爵府邸，反倒是让自己的管家详细调查了那三十万格布的高价悬赏到底换了什么人物作为猎杀的目标。

　　后果让这位子爵却是微微眯起了眼睛——因为悬赏的奖金依旧还是那么多，但是目标却变成了大陆内部文明的三位家伙。

　　一位是居住在大陆南端遥远封地的伯爵卡林，有着“红衣伯爵”之称的恶魔，他手下的军队与铁血冷酷而著称，曾经在近年来与其他大陆的摩擦中杀死了无数敌人，甚至于这位军团统帅自己曾经亲自冲上战场，是一位能连续一天两夜的混战中手刃了超过五千名敌人，最终仅凭一人吓退对面超过万人军队的狠角色。

　　他血红色的长袍代表着那永远不会流尽的鲜血，战争以及原罪。

　　领一位是镇守东侧边关的黑袍伯爵阿斯顿，他的另一个身份说来更是让人忌惮异常——那就是“黑暗信使”，深渊种族信奉的魔神加隆的仆人，类似于罗斯洛立安大陆上光明教廷兰巴斯内那手持至高权杖教皇般的存在。

　　信仰的领袖。

　　而悬赏的最后一个目标则是这块大陆的至高君主……萨卡拉门托陛下——这位有着“万王之王”之称的强大国王在大陆中部偏北的王都内静静地治理着这个夜幕中的国家，他的实力大陆称雄，在登上王位前的十年中挑战无数实力超绝的隐者与名人。

　　未曾一败。

　　这个悬赏让杰里亚子爵一下子从危机中放松了下来，但是他却是很快地想到了一个问题——三十万格布的天价悬赏，为什么会无缘无故跑到自己头上来呢？

　　现在的悬赏属于谁先杀死了那三位强大到发指的家伙们谁就能先拿走钱，但是和自己比起来，这未免落差有点过大了——其中的意味让人浮想联翩。

　　对于整个大陆来说，杰里亚子爵属于根本连个浪花都翻不出来的小人物——而如今悬赏名单上的三个人，随便哪个挥挥手都能把迪克山区的贵族们集体削去一半儿别人不敢有任何的屁话。


第555章 黑夜，来临了

　　当然杰里亚子爵似乎也根本等不到任何多余的答案了——在这个黑市上的天价悬赏改变内容的第三天，这位在迪克山区叱咤风云十几载的人物便瞬间没了声息。

　　直到十天之后，子爵大人忽然重病身亡的消息才从那个沉默而肃静的府邸里传了出去——整个迪克山区哗然。

　　与此同时，那个天价悬赏神秘消失。

　　本来这种悬赏挂上去之后是不能撤销的，但是能拿出三十万格布的人似乎对于这一套已经完全不用遵守了，而杰里亚子爵的死因也是被各种各样的猜疑与惊讶所埋没。

　　而那悬赏榜上的三位大佬集体没有发表任何言论。

　　……

　　有时候，一场有计划的预谋可以从几十年甚至几百年前就开始慢慢铺开它那也许永远用不上的陷阱，但是一旦这些陷阱奏效的时候，将会比任何猛烈的攻击都要致命。

　　许多的计谋不过是一个最浅显而容易看穿的圈套而已，对于那些老贵族来说，识破这些东西甚至比不上他们下棋是随意思考几步棋来得更困难。

　　“米尔拉索城”，这是许多所处的地下洞穴的真正名称，借助感知，许多发现这个错综复杂的地下城市确实规模不小，而且很多通往地面，而底下的建筑结构异常合理，有通风排水甚至抗震的结构存在，说起来一点也不比印象中“地道战”的水准差。

　　或者说，早就超过了那种级别。

　　桑迪娜兰长老的突然出现与离开让许多获得了一个和杰里亚子爵所给的差不多的线索——许多不管这些东西具体能不能用上，他只知道，自己并没有走错方向，而且他发现这座地下城市同样在当初看到的那个幻象所飞行的方向位置上。

　　自己没有在这座城市停留太多，他在用感知力扫描了一遍整个地下城后，得出了一个大概的结论——

　　这座城市内，黑暗牛头人杜可尔族和暗精灵相互依存的生活着，人口比例大概在一比五，暗精灵的人口大概超过两千人，牛头人数量虽然多，但是能战斗的并没有多少，总的说来只有一百来个——不过这些家伙却个个都是战场上的好手，丛林中的凶猛猎人。

　　许多不是没动过将他们一起拉回奥迪托雷的心思，不过这些东西估计等自己解决了眼前的危机后才能去考虑。

　　离开这座地下城，许多没有再见到那位果断出现又果断消失的长老——他并不知道这位长老能亲自出现意味着什么东西，说实话，这个地下城内，能让长老亲自现身的场合近百年来都没有过。

　　临走的时候，崔斯特挎着他的短弓礼貌送行，丝毫不顾忌许多此刻的恶魔身份问题——因为在那些追杀牛头人的佣兵队伍中同样拥有恶魔，但是暗精灵似乎天生的带有一种乐观向上的情感，许多也是暗自感叹如果没有这种乐观的情绪，任谁在那种简陋的地下洞穴这么多年心情估计都会阴暗不堪吧？

　　走出这里，许多却是第一次感觉自己的脑海中有了什么东西在萌动。

　　奈里奥斯的沉寂让他已经很久没有体会过这种感觉了，他停在原地，试图和脑海中的这个意识交流，却是得不到任何回应。

　　究竟什么东西是在眼前却无法找到的呢？

　　许多并没有急着在这慢慢的黑暗山林中寻找什么，反倒是找了一个平整的地方坐了下来，静静的思考着。

　　时间在不知不觉中流过，许多发现自己进入了一种类似魔法师“冥想”的状态，他开始在自己的意识世界中信步徜徉起来，竟然像是脱离了自己的肉体一样。

　　望着脑海中诸多陌生的影响和记忆，许多充满了危机感——因为当他系统的将自己曾经经历过的那些噩梦或是幻境连接在一起后，竟是发现似乎自己从当初的暗月之森接触那硕大的龙骸开始，自己便走进了一张巨大的网。

　　谁编制的？

　　奈里奥斯？

　　许多望着记忆中那个落寞而沉默的身影，不知答案。

　　格雷希尔的狂妄与自负，奈里奥斯的忍让与迁就，还有那些被遮掩的却一直看不到的记忆——许多在太阳升起的时候猛然睁开了自己的眼睛随即站起了自己的身体。

　　他明白了一件事情——所谓的圣器，到底是怎样可怕的一种存在。

　　不单单是这柄剑的威力或是它所能造成伤害有几何，这柄剑存在的最大意义是它构成了命运之轮的三个支点之一——而所谓的命运之轮，就是自己陷入的这张网的编制者！

　　同样的一张网，在不同的大陆一同编制着，无论自己从这张网的一头钻到另一头，终究还是走不出这错综复杂的边缘。

　　轻轻取出克林之刃，许多静静地看着眼前的这柄伴随自己经过无数场战斗的旷世奇刃，随即轻轻的将它放在了地上。

　　“事实上，圣器从一开始就不是现在的形象，只不过都是被具化了而已。”

　　许多轻声低喃，将自己的手掌放在了这柄造型犀利的长剑上方，轻轻闭上了眼睛。

　　“让我来看看你本来的面目吧……”

　　规则之力浩然磅礴的从许多的体内轰然爆炸而出，那股神秘的力量扭曲了周围的景物，淡淡的黄色光芒在烈日的阳光下仍然显得刺眼异常，四周的树木整齐的震动了一下，随即令整个大陆位置瞠目结舌的景象出现在了天空之上。

　　当空那白炽色的太阳似乎被人突然遮掩住了光芒似的，整个天空竟然倏地暗了下来，仿佛日全食一般让四周瞬间恢复了夜晚似的漆黑。

　　但是诡异的是，天空之上骤然出现了无数星辰……甚至包括了那一条长长的光带……银河的美丽是没有见过星空的人根本无法想象的，这一刻，深渊位面三块大陆上的近乎所有人都在扬起脖子望向了头顶的星空，惊叹于这根本用语言无法形容的璀璨之美。

　　但是在这景象让世人流连忘返之际，许多身前的克林之刃开始慢慢地散发出了光芒。

　　像是一个渐渐融化的冰块一样，这柄圣剑在规则之力的作用下渐渐化为了空气中的点点亮光，像是萤火虫一样飘散在了许多的身体四周。

　　渐渐地，许多身旁环绕起了一个闪烁着光芒的光圈，但是看起来黯淡至极，就像是一条绸带一样，而以此同时，整个迪克山区却是统一满满的亮起了点点星光。

　　似乎从地面之下出现了无数光点，如同幼苗破土而出，又像是某种力量挣脱了牢笼，漫山遍野的光点渐渐的将整个山区超过几万平方公里的区域点亮，从天空俯瞰，这情景就像是整个地面在燃烧一样。

　　“哈！”

　　许多的手掌猛然向上一抬，似乎整个方圆百里内的光点为止一滞，头顶的星空瞬间变得愈加明亮起来。

　　渐渐地，四周的光点向着许多的身体直直涌来，像是汇聚的灯光一样，许多的身体四周渐渐地变得明亮起来，直到最后他的身体甚至像是变成了一个巨大的灯笼一样在这山体的中心处成为了一个再明显不过的焦点。

　　这一刻，整个大陆的中心，当是于此。

　　※※※

　　“终于，他还是走到这一步了么？”

　　在索隆城中心区域，这位万人仰视的女皇陛下轻轻抬起了头，望向了头顶的星空，时隔多年，再一次看到这一奇景的她表情没有任何变化，似乎这一切都是命中注定。

　　身后的宫殿内，瓦萨琪夫人与潘朵拉已经没有了之前的那种像是被控制心神般的呆滞，反而面色复杂的望向了站在巨大阳台上的较弱身影，沉默不语。

　　瓦萨琪夫人穿着一身长袍坐在那巨大的沙发上，将自己的身段展示的异常诱人，但是这似乎只是不经意间摆出的姿态而已，对面的潘朵拉却是很规矩的坐着，两位十阶强者似乎默认了自己现在的身份，对于凯特陛下的所作所为没有做出任何反抗。

　　当然，前提是她们的反抗能够奏效。

　　“这是一张很大的网，”凯特转过头，看向了宫殿内的两位美人，“从今天起，它渐渐收拢了。”

　　……

　　位于中部大陆背部的王都之中，那位被子民们所景仰的君主，被那个黑市悬赏三十万格布的大陆最强者萨卡拉门托陛下同样是抬起头望向了星空。

　　他的脸庞苍白异常，头顶的犄角断了一个，那张看起来有些漫不经心的面容有着很浓重的眼影，看起来就像是从来没有休息过一样，而他的身体四周似乎一直有着什么东西在围绕着他旋转着，一双巨大的蝙蝠翅膀好像龙族那般朝两侧倏然展开，那强壮有力的伟岸身躯蕴含着难以想象的力量。

　　此刻，他的眼中只有期待——那是一种难以想象的狂热，像是狂信徒疯狂的崇拜真神，又像是饥饿的难民看到了粮食。

　　对力量的渴望，让这位君主占到了今天的位置——他的王座之下只有血腥，没有任何其余的东西。

　　极目远眺，萨卡拉门托伸手挠了挠下巴，那锋利如匕首的指甲氤氲着强大的力量，搅乱了空气中的元素韵律。

　　“黑夜……来临了。”


第556章 神的玩偶

　　当所有的光芒汇聚的许多身上的时候，似乎只有光明教廷的那本厚重典籍中的话语才能形容这幅场景——“他从光中而来，他是光中之光。”

　　这句在平常人看来毫无意义、却在教徒眼中意味着无尚光明神降临的语句在此时被许多完美诠释。

　　芳华骤然尽敛，一如人生中的那几个不多却支撑起回忆的光辉镜头短暂的消逝。

　　浩然的力量就这么毫无征兆的从这片山区之中聚拢到了许多的身体之上，他静静地低头，伸出的手掌下，那柄克林之刃已然消失无影。

　　右手呈虚握状，许多那双仍然有金光散出的双瞳看向了那虚空，而一柄长长的古朴长剑出现在了他的手中，安静而突兀。

　　手臂放下，所有的一切像是没出现过一样。

　　圣器，在这个世界之中根本无须去寻找——只需让其来寻找他本来的主人就够了。

　　“咫尺天涯。”

　　许多轻声感叹，他的身体依然在这一刻迈入了一个新的台阶——十阶的大门已然打开，在为数不多的九阶强者终其一生都无法迈过那道高高的门槛时，许多仅仅是在一股力量的帮助下轻轻一迈，便达到了那个近乎站在金字塔顶端的位置。

　　近乎。

　　金字塔尖的位置太小了，仅能容下一两名绝世强者，所谓的强大，在这些人面前都要重新来作一番评判，当站到一个更高的位置时，许多所看到的东西也跟着变了。

　　身上的皮甲依旧是那么不起眼，手中没有了那柄吸引旁人眼球的圣剑，但是此刻的他举手投足却充满了返璞归真的意味——身体内也没有了任何波动。

　　甚至于不如一个普通人的气息那般微不可查。

　　转头看向了离开不远处的那个地下城，许多微微笑了笑，选择绕开了这个本应该寂静而安宁的城市。

　　在需要的时候，让这位长老去看看故乡的景色吧。

　　※※※

　　再一次出现在迪克山区的许多看起来和以往有着很大的不同，他的身体看起来虽然和以前完全一样，但是说起来在将手中的克林之刃与这片地区的力量完全融合之后，许多整个人也发生了翻天覆地的变化。

　　他的目光变得安静而内敛，浑身上下没有一丝一毫的锐气，在看向大街上熙熙攘攘的人群的时候，这位实力已经超越了这个世界大多数人的强者并没有用什么东西宣布自己的存在，反倒是就像一个最平常的路人那样静静的走向了自己租下的那个临时旅馆。

　　尤纳在酒店的一楼静静地坐着，身前摆放着饮料，但是看上去一滴都没有喝过——这位来自丛林的巨魔族战士并不愿意相信任何其他的人，对于食物更是如此——他很清楚，许多不在的时候，自己是绝对不能在小问题上犯错误的，一位出身阿祖拉森林的战士拥有的不单单是强大的战斗能力，这些细枝末节的意识才是他们存活至今的主要原因。

　　“领主。”

　　尤纳似乎根本没有注意到许多走了过来，在视野中发现这个熟悉的身影的时候，这位九阶的巨魔似乎有些不敢相信自己的眼睛，因为他真真切切看到许多的时候感知里并没有任何以往的那种熟悉的气息。

　　也就是说，眼前的许多气息消失了……以至于尤纳会把他和普通人混在一起！

　　“怎么样？”

　　许多开口说话，用的是巨魔语，在这种地方，许多并不担心会有谁听得懂这种晦涩的语言。

　　“安全。”

　　尤纳本来想开口质疑来人身份的话语被生生咽了回去，他一开始并不相信眼前的人就是自己的领主，但是这种地方实在是不会有别人会说巨魔语，能这么说话的整个大陆估计也就只有许多一个人。

　　“上楼，准备离开。”

　　许多的话异常简短，不过那种举手投足间突然显现的领主气概还是让尤纳立刻执行了命令，远处那个战战兢兢的老板看了看这位貌不惊人又没有任何特殊地方的恶魔，不知道为什么那个沉默寡言而实力高强的大个子为什么会这么听他的话。

　　因为在尤纳值守的日子里，已经有无数想要闯进来的人被毫不犹豫的打断手脚扔出了旅馆，以至于到了最后这个家旅店都成了这片地区出名的地方——估计后来都不会再有人来这里入住了，而那个看起来英俊异常的恶魔在付出了几枚格布之后，旅店老板早就再也没有说过什么别的废话。

　　走上楼梯，许多抬头看到了二楼门口停留的库兹卡兹，这位巨魔眯起了眼睛——他不像是尤纳那般相依偎士兵面对长官一样忠实的执行着命令，反倒是立直了身体，轻声问道：“巴巴拉克在上，您变得像一位真正值得尊敬的强大猎人了。”

　　锋芒内敛，出招致命而不漏痕迹。

　　这就是巨魔眼中最为强大的猎人，许多此刻真正达到了库兹卡兹甚至是整个巨魔一族对于“猎人”二字的完美诠释。

　　“以后，你也会的。”

　　许多笑了笑，那种从未有过的笑容让库兹卡兹甚至感觉自己本能的有一种想要戒备的冲动——这位虽然实力是七阶但是感官和直觉远比一般职业者强大的猎人觉得那微笑看上去就像是丛林中鲜艳的食人花，虽然看上去毫无破绽，却往往带着一种无声无息的致命杀伤力。

　　“伽罗。”

　　“大人！”

　　伽罗看到许多的时候还没有感受到什么特殊的东西——在他看来，眼前的主人只不过是变得更加低调了而已，这也是一种实力上的差异，只有实力越强的人，才能愈加的体会到许多的这种改变意味着什么。

　　“安排一下，去东边。”

　　静静地坐在扶手椅上，许多甚至连以往那种叹气或放松的动作都没有。

　　放松，安静，空明近乎无。

　　这一趟行程让他有了太多的改变，甚至改变了他对这个世界的态度。

　　如果说在之前许多一直是在这个世界中苦苦挣扎拼搏的一员的话，此刻的他就像是脱离了凡人，跳到了一个新的高度在默默地俯瞰众生一样。

　　这种心态不知道是因为什么，或许是实力的提升让他毫无征兆的变化了，总之许多再一次望向窗外的时候，脑海中的思路比任何人都要清晰。

　　“变强？”

　　许多轻轻伸出右手，那里有光芒一闪而逝。

　　“就够了。”

　　※※※

　　晃晃悠悠的马车使出迪克山区，踏上了一条去往东部行省的路。

　　女仆们多日不见自己的主人，却不像是以前那样没有任何感觉了——在她们看来，自己的命运基本上都是和这位大人联系在一起的，他的一举一动很可能就决定了自己的命运，而在这么久时间的相处之后，所谓的“女仆”，更像是一群被许多“包养”着的女孩子。

　　当然，所谓的包养没有任何其他不纯洁的成分在里面。

　　宽大的马车很舒适，许多坐在车厢内，却是在看着眼前的一副战棋。

　　这种棋子是深渊族的娱乐物品，说起来有些像许多印象中的国际象棋——当然，他并不会下国际象棋，只是感觉那些国外的象棋都是一种莫名奇妙的感觉。

　　眼下的棋子再熟悉规则了之后被许多很快掌握起来——但是充当启蒙导师并且有这一手好棋艺用来调情的伽罗却是三局之后彻底输的找不到北了。

　　没别的，许多掌握棋艺的速度惊人的快，而且他对这种东西似乎有着天生的敏感性一样，在接连毫无悬念的赢取了比赛之后，许多倒是很客气的提出了停止对战的要求。

　　伽罗赶紧离开了那个座位。

　　旁边的女仆们在轻笑，看向许多的眼神倒是更充满了崇拜。

　　不过许多随后的动作更是让伽罗和女仆们感到不可思议——他竟然开始一个人下起了棋！

　　自己和自己对弈，这种说起来容易做起来难的行为似乎在伽罗的印象中从来没有出现过——自己和自己打？

　　那究竟谁胜谁负？

　　从第一局开始，许多下棋的速度骤然降低，每一步都充满了深思熟虑。

　　他的棋子长长悬在半空犹豫不决，足足几分钟甚至十几分钟之后才会落下棋子。

　　“伽罗，你说人面对的最大敌人是自己，这句话说得有道理么？”

　　许多盯着棋盘，突然问向了这位管家。

　　听到这个问句，伽罗皱了皱眉头，回道：“对于恶魔来说，最大的敌人是时间，打败了时间，我们就拥有了一切。”

　　“时间？”

　　许多没有抬头，“想要不朽？”

　　“寿命，长时间的寿命，当寿命超过一定的界限时，你便拥有了一切。”

　　这似乎不像是伽罗口中应该说出的话。

　　许多手中的棋子毫不犹豫的落了下去，轻声问道：“谁说的？”

　　“奈门摩尔，西部大陆曾经、也是最有威望的一位君主。”

　　“那么他如今呢？”

　　许多的手拿起了另一个颜色的棋子，轻轻放下，动作果决，和刚才的由于形成了鲜明的对比。

　　“在一场血腥的政变中倒下了。”伽罗的声音突然变得有些小，他望了望四周，似乎突然想起自己身处的并不是索隆，甚至不是西部大陆——“取代他的，就是凯特陛下。”

　　许多沉默不语，手中的棋子再一次落下。

　　将军。

　　“当战胜了自己之后，方能战胜时间。”许多轻轻转过头，那双平静异常的眸子中似乎有什么东西在闪烁着，“想要不朽，就要拒绝做神的玩偶。”


第557章 宗教，异端

　　神。

　　深渊大陆有神祇么？

　　当然有，那个天价悬赏后来出现的三位大陆上文明的大佬，其中之一的“黑袍伯爵阿斯顿”，就是神的仆人。

　　深渊界的神祇，魔神加隆。

　　在罗斯洛立安大陆上布下自己的神迹，并且拥有无数信徒的光明神被奈里奥斯曾经斥为一个普通的凡人，许多倒也是相信这其中似乎有一些不足为外人道的故事，但是在深渊界，似乎这些信徒和那个大陆上的一样并不会在任何地方都出现，反倒是在某个地区有着非常密集的人口。

　　当然，还有着那种疯狂的信仰。

　　马车在迪克山区的边缘行进着，这里的岔路拐上了一条蜿蜒崎岖的小路，从这里向着南边进发，就会到达中部大陆的那个信徒众多的城市。

　　至于来这里的原因，许多从那片山区中跨越十阶之后，便敏锐的感受到了前方传来的若有若无的波动。

　　不是龙骸，却是和克林之刃类似——也就是说，那是圣器的波动。

　　只有在进入十阶之境并且手持圣器者才会发现另外的圣器的气息，许多此刻突然有些明白为什么格雷希尔会在深渊大陆上行走多年——这个原因已经不必再说，而其中一个非常重要的教训便是……在拥有了这种能感知圣器的能力之后，似乎战斗于争端也会随之而来。

　　马车在道路上静静的行驶着，在这乡间的道路上似乎是一个非常容易遭受打劫的目标，但是许多却是在漫长的旅途中根本没有在乎过这些东西。

　　出行十天，遭遇三次拦路土匪的抢劫，后果是这群人被三位巨魔毫不犹豫的砍成了碎片，战斗的开始甚至都没有任何征兆，而坐在车厢中静静和自己博弈的许多甚至于连眼皮都没有抬起过。

　　这种无心的举动让那些承受能力已经日趋强大的女仆们终于明白自己的主人是一个什么样的人物——渐渐地，这种淡然气质甚至影响了同行的所有人，包括那位货真价实的恶魔管家。

　　当进入南部的斯迪克省时，许多从马车上走下，像一位最普通的旅人那样慢慢的徜徉于这黑暗中的街道之上，没有一丝一毫的紧迫之感。就仿佛他是来这里旅游的一样。

　　女仆们看到自己的大人如此，想跟下来却怕给他惹了麻烦，只得在车窗轮流的向外张望着，不知道这位大人葫芦里卖的什么药。

　　如果抛去身后跟着的那个高大马车，还有冒充车夫的格鲁尔，许多走在这里根本不会引起任何人的注意——当然，他现在走在马车旁边，只会让人以为他是某个贵族的家仆。

　　没有华丽的衣饰，没有高贵的气质，只有那种朴实而毫不起眼的淡淡气息和返璞归真——凡人，却又远远非凡人能及。

　　斯迪克省的面积很大，镇子也是比其他地区多了不少，这里的气候条件似乎好了一些，虽然在黑夜中气温已久寒冷，却是少了一些呼啸的北风，灯火通明的镇子看起来整整齐齐，不少建筑高大而充满了一种庄重的气息，不用说，这便是魔神加隆的信徒们为他修建的“教堂”。

　　许多不知道这种东西应该称呼为什么，总之他在街边饶有兴致的走着，甚至于停下脚步买一些看起来有意思的小玩意，亦或者那种黑不溜秋却还算得上可口的水果，在让伽罗分发给女仆们之后，许多带着一行人在一个旅馆住下。

　　看起来他在这里根本不用任何向导一般，似乎所有的一切都了若指掌。

　　这让伽罗有一种诡异的感觉，在入住旅馆之后，他本能的想要出去搜索一些基本信息的行为被许多制止了。

　　“不用去，一切有我就够了。”

　　许多一边说，一边又摆上了棋子，静静地开始下起了棋，仿佛突然之间对这项娱乐活动异常着迷似的。

　　“黑袍伯爵阿斯顿。”

　　许多望着棋盘上那个黑乎乎的“主教”，似乎认出了它的原型。

　　“异端二字，究竟和解？”

　　手指在棋盘上轻轻放下了棋子，他的下棋速度似乎越来越快了，这完全不像是在自己和自己认真下棋的样子，但是谁又能知道他在下棋的时候思考着什么呢？

　　※※※

　　斯迪克行省很大，如果有一个合适的比对对象，他足有圣兰斯帝国三分之一那么大。

　　深渊的大陆君主独裁的现象很严重，并且臣民都绝对服从于君主，这对于许多来说似乎见到了一个非常有趣的研究对象一样——在圣兰斯帝国，帝制虽然存在，但是王权却并不集中——所谓的君主集权，虽然从查纳克在世的时候就一直在努力，但是事到如今却依旧没有实现，但是在这里确实能很明显的看到贵族们所具有的威力实在是太微弱了，在绝对的实力压制下，任何贵族的反抗只能是无声无息的死掉。

　　所谓的贵族，似乎只是一个历史遗留罢了，真正的权力在他们手中实在是太少了。

　　行走在这里，厚重的宗教气息扑面而来，而且这种气息充满了异教的意味——和圣兰斯帝国或者奥迪托雷袖剑的那种教堂不一样，深渊大陆的这些信徒们似乎并不喜欢光明敞亮的建筑，他们集会的地点多余处于背光的阴面——也就是说，在太阳出现的时候，阳光是无法直射到这些给教徒们建造的建筑上的。

　　阴暗，晦涩，却又透着一种让人压抑的气氛。

　　许多抬起头，一直低垂的眼帘轻轻抬起，高大十多米的建筑有着尖尖的屋顶，上面的雕像都是深渊族神话中的那些人物，其中不乏后背有着漆黑羽翼的堕天使。

　　堕天使……许多望了望自己的手心，回忆着领地内的那位贝琪主教，她身上的影子到底是谁呢？

　　小镇的名字许多没有去问，作为一个普普通通的路人，许多很随意的穿过了大街小巷，这里的人们看起来生活水平还可以，有着西博尔的那种水准。

　　一个人出来的许多默默地看着这个不大的镇子，随即在一片广场上停下了脚步。

　　一群人在围着一个台子在听着什么讲话，饶有兴致的走上前去，许多听到了台子上那个情绪激动而亢奋的家伙在说着什么——

　　“他们是异端！对于异端，魔神加隆教导我们，唯有消灭他们的肉体，让他们的灵魂得到魔神的救赎方为止！”

　　典型的狂信徒在煽动情绪，背着手瞧了瞧，许多却是发现这些人似乎也跟着受到了感染似的，在最后讲话快完毕的时候，这个家伙猛然指着不远处道：“杀死他们，成为神的仆人，让我们救赎这群无可救药的异端吧！”

　　异端，这个词可不是什么友好的词汇。

　　尤其是对于带着宗教性质的人来说，这个词汇意味着血与剑。

　　当瓦伊疲惫的跟着战士们冲向维纶国的战场时，他们口中呼喊的也是“异端”这个词汇吧？许多看了看远处那个看起来正在征兵的家伙，迈步走了过去。

　　“排队！”

　　人很多，看得出这群人被成功的煽动了情绪，他们的身材或许并不强壮，他们的内心或许并不强大，但是在这种精神上的信仰让他们压迫理智作出这种行为的时候，他们是无所畏惧的。

　　甚至心怀期待。

　　许多可没有要去当一名深渊族小兵辣子的欲望，他只不过是绕开来了这群队伍，看了看远处的军营。

　　很明显，这里在大规模征兵，但是他们的目标却似乎并没有像自己想象的那样指向了罗斯洛立安大陆，说起来，从来到了深渊大陆之后，许多一点没有看到他们有要大规模发动军队的动向——难道这一切也是个圈套？

　　和瓦伊以及骑士团战斗的是深渊族特有的“地狱犬”，这种东西许多见过了太多，却是没有发觉有大规模圈养的痕迹，他们在这个镇子上的形象往往就跟个土狗一样，四处觅食，偶尔被人踹上两脚，狼狈的逃向远处。

　　“恶魔，这里似乎不是你该来的地方。”

　　一个看上去像是属于军队编制的家伙伸手拦住了许多——因为他正在走向小巷另一头的军营。

　　抬头望向了这个个子比许多高出一头的家伙，他的身上有一身笔挺的军装，肩部和胸部的位置有这部分铠甲保护，不过看得出这是平日里着装，不是上战场的铠甲。

　　“知道了。”

　　许多抬起他那双眼眸，看了看眼前的家伙，很是配合的点点头，转身便离开了。

　　形同路人。


第558章 神说……

　　看起来，恶魔在这里的地位并没有什么过多的特权，但是根据西部大陆居民的描述，恶魔应该是这个大陆的主导者才是，为什么会如此呢？

　　迈步走向了远处，许多像是一个游客一样来到了小镇中央的这个“教堂”前面，向四周瞧了瞧，觉得似乎并没有人去阻止他，抬腿便走了进去。

　　如今的许多并没有那种焦躁的心态了，这是一种说不上来的感觉——随缘？

　　许多想起了这个词汇，在跨入了十阶这个难以想象的门槛之后，他的脑海中便对接下来用的事情有着淡淡的预感，虽然不是预知未来那般夸张，但是这种预感却带领着他信步徜徉在这里。

　　许多相信，自己没有在浪费时间，反而他离自己的目标越来越近。

　　进入这座属于信徒的建筑，许多迎面感觉到的是一种肃穆的气氛。

　　那种对于神祇异乎寻常的崇敬和膜拜，让人有些压抑的气息，还有那黯淡而显得晦涩的色调都能在一瞬间让普通人肃然将自己的心情收敛，将表情回归平静，将欲望拉回心底。

　　屋内有着和奥迪托雷圣索菲亚大教堂类似的一排排座椅，上面坐着各式各样的信徒。在这个异界看到摸样不同却同样心怀虔诚的信徒，许多不可避免的感受到了宗教的这种力量。

　　但是，在这里，神权和那实力冠绝大陆的君主不冲突么？

　　许多不知道。

　　沿着座椅的间隙，许多缓步走到了这大厅的前排，抬起头来，看向了墙壁上那个用晶石描绘出的神祇。

　　魔神加隆，深渊大陆唯一显现过神迹的神祇——这个大陆上唯一被承认的真神。

　　在许多看来，神奇的神邸不应该是被如此具象的描绘出来的，他应该是在信徒们的心中，有着千万变化，而不是一个固定的形象，但是此刻他所看到的，却是一位身穿黑袍的长者，他的面容看起来有一种朦胧的感觉，五官并不清晰，一身袍子显得朴素异常，双手微微张开，像是死神的拥抱一样，充满了一种让人心脏都感觉要停止跳动的窒息感。

　　压抑。

　　这是许多看到这位神祇画像后的唯一感受——神祇越高大，信徒越渺小，这句话在这里让许多几乎是在接触这个宗教的第一时间就将其信徒的特点看了出来。

　　“为何不行礼？！”

　　一声质问突然从许多的身后传来。

　　不过这并没有带给许多任何的心情波动，他有些缓慢地转过身，却没有任何卑躬屈膝的姿态。

　　来人是一位穿着灰袍的恶魔，说起来这身衣服虽然同样是黑暗色调，却没有许多身后那副画面上的黑衣来的震撼与肃穆，看得出，这位对许多心怀不满的人是一位神职人员。

　　“我不是信徒。”

　　许多耸了耸肩，示意自己并不知道规矩。

　　但是这却似乎并没有得到很好的宽恕，反倒像是捅了马蜂窝。

　　四周的信徒们站起身，望向许多的眼光期初充满了质疑，随即便是愤怒——伴随着这位神职人员在一次发难，他们的情绪似乎瞬间就被煽动了起来——“在至高神加隆面前仍不行礼，即使并非吾主之信徒，却也不可饶恕！”

　　这话听得许多一阵不解，我又不信你，干嘛非得如此呢？

　　话音刚落，远处涌来了两只小队一共十二名士兵，他们的身上的铠甲都有着黑色的边衬，这说明他们是服务于魔神加隆的士兵，类似于宗教裁判机构。

　　“逮捕他！”

　　这种毫无理由甚至不可理喻的行为顿时让许多扬起了眉毛，不过他却是眼睁睁的看着眼前的士兵们来到自己的身前，轻声问道：“不行礼，应当担当什么罪责？”

　　“裁判所会告诉你的！”

　　这句话让周围的信徒微微哗然，却又在随后发出了统一的祷告声，似乎这已经对许多宣判了一个什么非常严重的罪责一样。

　　“对不起，我没有兴趣知道。”

　　许多留下了这句话，倏然消失在了原地。

　　面对许多这种好不吧裁判所的军队和魔神加隆的信徒看在眼里的行为，这位神职人员表情有一瞬间的错愕——在这里已经多少年没有出现过这样的景象了？

　　说小了，这是蔑视裁判所。扣一个大点的帽子，这就是渎神！

　　对于无数有着无数信徒和威力强大的裁判机构来说，这样的人只能有两个字可以称呼——“异端”。

　　对于异端，烧死他们是最好的下场！

　　但仍是如今竟然有人公然在魔神加隆的神像面前做出这种举动，实在是有些出乎意料了，在一瞬间的错愕之后，这位神职人员立刻手一指教堂的门口，大声道：“抓住这名异端！”

　　这一句话，许多已经被裁定为所有信徒的敌人了。

　　……

　　出现在距离教堂五百米外的许多倒是没有在乎自己的行为对于这群不可理喻的宗教疯子有什么样的意义，不过看到远处那急匆匆奔出教堂的队伍，许多还是不免觉得有些好笑。

　　身形无声无息的消失在了空气中，许多转身走向了自己的旅店——看来这里并不适合呆着了，所谓一个眼神没有用对就找来了这种没法挽回的麻烦，许多却是没有什么懊悔或者担心的意思，他的内心依旧平静，步伐依旧稳健，甚至于表情都没有任何的变化。

　　“准备离开。”

　　许多进入旅店以后只留下了一句话，便没有了多余的指令，而作为一个合格的管家，伽罗几乎立刻就去着手准备马车去了，不到半个小时，一辆硕大的马车停在了旅店外，女仆们默契的没有多问任何话语，在三位巨魔的保护下走上了马车。

　　不过显然这里的信徒们比许多预想的要疯狂的多，在驶出这个小镇的时候，一堆骑兵连带着超过五十人的步兵猛然从镇子中追了出来。

　　“异端！对神的不敬就应当接受审判！”

　　望着远处呼喊着的口号，许多倒是觉得这种信仰往往在另一个方面有着非常大的作用——那就是在实力提升的时候，对于一个信念的执着往往会让人排除任何干扰，眼前这个小队的人数虽然不多，但是许多却是能感受到其中有着超过七名七阶以上的职业者，为首的一名黑白相间法袍的家伙有着八阶的实力！

　　这种实力的对比可不是一般的小镇子能拿得出来的，许多估计在整个圣兰斯帝国，也就只有自己的奥迪托雷领地内随便一个巡逻队能有这种水平吧？

　　马车没有停，面对这种无休止的追击，许多要做的不是蒙混过关与一味逃避。

　　和以往的谨慎处事态度不一样，如今的许多像是突然间看开了什么，他走上了还在运动的马车顶端，望向了马车后方跟来的那支军队。

　　机动性强的骑兵们速度很快，几乎是瞬间便追上了许多的队伍，领头的那位黑袍法师望着眼前高大的马车上那个站立的身影，却是有了一种截然不同的感受。

　　他的眼中，许多就那么静静地站着，似乎并没有任何情绪似的——没有面对裁判所那种寻常人所有的恐惧感，又没有那些痛恨魔神加隆的异教徒们所有的狂热。

　　自己的任务是逮捕他。但是看到根据情报所指出的目标以后，这位神术师却感觉自己要逮捕的人根本就没有在乎过所谓的“裁判所”三个字。

　　甚至于对于头顶的魔神加隆，他都没有存在过一丝敬畏——又或者一丝不屑。

　　喊出口号的是一位年轻的骑士，作为当地的裁判所的裁决部队，骑兵就是魔神加隆手中的利剑，而这个称呼也让骑士们有着无与伦比的战斗热情，他们的实力来源于对于魔神加隆的疯狂信仰与孜孜不倦的努力，但是和他们不一样的是，神术师的力量来源于神祇，这种力量就像是兰巴斯的那些红衣主教甚至教皇所使用的力量一样，举手投足间充满了天神下凡的味道。

　　当然，低阶的神术师是不会有这种效果的。

　　望着那个没有任何多余动作或是表情的身影，这位神术师犹豫再三，还是决定伸出了手中的法杖——伴随着他的祷告，前方马车的路面上倏然出现了无数裂隙，继而泥土整个变得松软起来——

　　“神说：他的道路充满坎坷。”

　　这段深渊语出自唯一官方正式典籍《卡布撒福音》，既是咒语，又是一段当初魔神加隆的原话。

　　马车前方的道路倏然变了颜色，那是地面被翻开后露出的黑色土壤导致的，裂缝在不断的加大——显而易见，马车行驶在上面定然会陷进去。

　　骑兵们甚至将手中的马鞭高高挥起，只待前方的马车一减速便立刻将其包围。

　　念诵完咒语的神术师略微停顿了一下，随即将权杖指向了许多——“神说：那牢狱将永远囚禁异端。”

　　天空中有黑色的光芒闪过，随即像是天雷一样从天而降，轰然击向了许多！

　　面对这些，许多依旧保持着那副站姿——“啪”的轰鸣声响过，黑漆漆的浓雾笼罩了整个马车！

　　……


第559章 神祇，信徒

　　“神祇，何以高高在上？”

　　许多的声音从车厢顶部传出，伴随着这句话，那被黑色的浓雾笼罩的马车就像是从噩梦中冲出的凶兽一样冲了出来！

　　黑色的地面被车轮碾压着，却是根本没有任何陷进去的迹象，整个马车甚至行驶的比之前还要平稳！

　　与此同时，许多的身影也是重新出现在了众人的面前，仿佛刚刚的咒语从来就没有释放过！

　　这情景让这位高阶神术师顿时握紧了手中的缰绳！

　　不可能！这绝对不可能！

　　神术和普通的元素是截然不同的，它的力量来自于万能的神祇，这种力量虽然被初阶职业者使用的时候根本没有多大效果，但是一旦跨越七阶的门槛，那么攻击型或控制型的神术只要能成功释放，其威力远远大于同级别的元素法术！

　　但是此刻，不但阻碍马车的神术失效，甚至于连攻击眼前这个家伙的神术连个毛都没有伤到他！

　　这就好比一个做万丈高的信仰之塔轰然崩塌一样，信徒们对于神奇的力量是有着绝对崇拜的，眼前的情景是绝对不可能发生的，其给人的感觉不亚于魔神加隆天神下凡后被街上的流氓用刀捅死！

　　骑士们没有注意到这辆马车已经行驶在了那片充满崎岖而松软的路面上，依旧在保持着行进，由于黑暗中的视野原因，他们并没有意识到脚下的土地突然发生了变化！

　　坐骑猛然踩进了松软的土地，就像是陷进了沼泽一样轰然栽向了地面，顿时一片“人仰马翻”的场景出现，唯独那几位实力高强的骑士和神术师察觉到了异样，绕开了这片危险区域。

　　但是这么一绕，大部队定然已经跟不上马车了。

　　七位骑士互相行了个眼色，瞬息加速向着前方奔去，而那位神术师则是渐渐停下了脚步——因为刚刚那一幕给他的震撼太大了，非神术师是不能体会到那种令他窒息甚至怀疑自己信仰的景象到底有多么恐怖的。

　　马车的轮子自始至终没有出现任何的颠簸，马车内的女仆们没有一个去好奇的张望车外发生了什么，她们静静地坐着——每个人心中都是异常安静，因为车外的那位从来没有过慌张表情的主人带给她们的信心，已经足矣媲美所谓的神祇。

　　许多微微眯着眼睛，漆黑的夜空下，他的身影显得异常渺小。

　　远处的骑士们再一次追了上来，每一个身体都散发着淡淡的光芒，手中的武器已经举了起来——对于敢于反抗的异端，迎接他们的只有两个字：“审判”。

　　没有高声呼喊，没有乱七八糟的技能名称，这七名骑士几乎在同一时间挥动了手中的武器，或是长剑，或是长矛，总之在下一刻，一片闪烁着迷离色彩的斗气形成的无形长刃无声的击向了许多！

　　没有抬手，没有躲闪，许多甚至没有让自己的身体重心微微下沉。

　　双手放在两侧的许多微微眯紧了眼睛，而在下一刻，这些五彩搬来的光芒已经在自己的面前淫灭于无形。

　　就像是接触到了一个禁魔结界一样，所谓的斗气在这一刻成为了一片片闪烁着光芒的烟花，仅仅在夜空中留下了一抹色彩便潸然逝去。

　　无效。

　　这种打击对于骑士们来说是从来没有过的——他们睁大了眼睛，看着依旧站在车厢顶部的那个身影，一时之间根本不知道怎么办了！

　　但是没等他们想出对策或是进行下一波攻击，许多微微抬起了自己的手。

　　没有波动，没有色彩，黑暗之中他只是做完了这个动作，便消失在了原地。

　　远处的骑士们突然察觉到了一幅诡异的景象，那就是眼前本来随时有能追上的马车突然向着远处加速而走，不到几秒便隐没在了远处的黑暗之中！

　　怎么回事？

　　胯下的坐骑仍然在拼命的奔跑着，但是他们很快发现四周的景物竟然不再后退了！

　　这种仿佛定在原地拼命奔跑的景象让他们如遭梦魇，骑士们拼命的挥动着手中的鞭子，却是无论如何加快速度，他们始终在原地没有动弹！

　　十秒钟后，毫无征兆的，胯下的坐骑猛然向着前方冲了出去，仿佛那道让他们无法前进的禁制消失了一样，但是由于惯性作用，上面的骑士们竟然被这突然从零加速到近乎坐骑本身最快的速度狠狠地丢在了地上！

　　很显然，它们没有受到禁制，而这也导致骑士们被狼狈的扔下了坐骑，只能远远地望着那同样不知情况跑向远处的坐骑，目光呆滞，不知所措。

　　见鬼了！

　　※※※

　　回到车厢内的许多像是刚刚出去吹了吹风一样没有多余的表情，换上一身长袍的他显得和普通人似乎没有多大区别，但是稳稳坐着的时候，伽罗和四周的女仆们都是能感受到这种带给他们心里上的安定的气场。

　　“所谓的信徒，所谓的信仰……”许多倒是想自己在感慨着什么，“只不过如此么？”

　　马车恢复了平时行走时的微微晃动，单调的旅途在漆黑的长夜中继续进行着。

　　有风吹过，气温更加寒冷了。

　　那些裁判所的追击者们再没有跟上来的，或许许多今天的表现让他们会以为是一场长时间的噩梦罢了，没有兴趣管那些高呼口号为这天上那个虚无缥缈的神祇做事情的家伙们，许多现在行进的目的地虽然似乎是离着这个信徒广布的神祇越来越近，但是只有他才知道，当一条路走到极致的时候，所谓的神祇……

　　不过如此。

　　“大人，天气似乎有点异常。”

　　伽罗望了望窗外，这漆黑的夜空之中刮起了让人睁不开眼睛大风，要不是这辆马车是伽罗所能找到的最高级的，恐怕车窗已经吃不住里被吹掉了。

　　车厢内温暖如春，但是隔着双层厚重的玻璃，许多能看到外面树木在强风中剧烈的摇摆着。

　　与此同时车身也是开始了轻微的摇晃，并且幅度越来越大。

　　这是深渊大陆恶劣气候的一种——许多明白之前自己没有遇到这种东西已经算是十分幸运了，为什么大多数深渊大陆的村子都会是地下结构或者建筑在坚固的山体旁边，恐怕十有八九是因为这各式各样的糟糕气候吧？

　　微微闭上眼睛，像是思考了什么似的，许多再一次睁开眼睛的时候，车厢瞬间停止了晃动，甚至于外面呼啸的风声都瞬间安静下来。

　　“大家好好休息。”

　　许多起身走向了自己的隔间，女仆们则是一个个在恭敬地行礼之后走到了下层的房间，当然，有两位自觉留了下来服侍许多。

　　“大人，为什么您不信仰魔神加隆呢？”

　　帮许多将外套轻轻折叠好的女孩子轻声问道，她很好奇这个问题——而且没有丝毫忌讳什么，语气平常的像是朋友。

　　许多望着盥洗间那个为了节约空间而略显的狭窄的镜子，其中的倒影是一位有着尖锐牙齿的白皮肤恶魔。

　　“如果有一天，我带领着你们来到一处地方，那里的气温永远像车厢里这般怡人，那里的风景远比色调枯燥的荒野美丽，”许多伸手接过另一位女仆递过来的毛巾，继续道：“你会把我当做加隆那般信仰么？”

　　这句话已经有渎神的嫌疑了，不过所幸的是这些女仆生活在西部大陆，并不是加隆的忠实信徒——说起来西部大陆基本上没有这位神祇的信徒。

　　“会的，大人。”

　　她的回答很真诚，而且像是已经思考了无数次——“我会做任何您让我做的事情。”

　　“这句话就不必了。”

　　许多笑了笑伸手帮这位女仆理了理额前的乱发，“真正的神祇，永远不会要求信徒们做任何事情。”

　　转身离开盥洗间，身后的两位女仆听到了那句让她们震撼多年的话语——“而真正的信徒，足以感化任何心如磐石的异端。”

　　许多转过身，声音平静。

　　“我为什么不信仰加隆？”他的声音像是那发人深省的警钟，“神祇不因给予而受信徒所信仰，它做的应是指引，很不幸，我现在看得清楚眼前的路，能够指引我的，不会是加隆。”


第560章 勋章与荣耀

　　“为了圣光！”

　　喧嚣的战场，大声呼喊的口号，弥漫的硝烟，还有那空气中一股带着腐朽与陈旧的臭味，混杂着浓烈的血腥味冲击着鼻腔。

　　圣骑士们的骑枪猛然前伸，轰然冲进了那灰白色的军队。

　　一排排高高飞起的骨头架子纷纷扬扬的落在地面，铁蹄隆隆而过，随后的战斗紧跟着进入了白热化！

　　幽绿色的魔法弹从天中划过，与不断爆闪的金色光芒交相辉映，兰巴斯与亡灵军队的首次战斗在一中类似决战的氛围下上演了。

　　当持续了整整两天两夜的战斗结束时，战场上留下了近乎万人的尸体和无数僵尸与骷髅的残骸。

　　这场战争似乎双方都是卯足了全力，兰巴斯教廷三大骑士团战后中直接除名一个，主教级别的参战人员损失三十五名，但是消灭了亡灵军队近乎五万数量军队的成果却是足以让大陆的上的其他势力信心大涨。

　　光明系的魔法，终究还是克制这些应该腐烂在地狱的骨头渣子的。

　　教皇亲自颁布了“末日之战”的征兵令，整个兰巴斯教廷开始了一场规模浩大的征兵与“救赎”行动，乱世出英雄，在这场战斗中，被除名的光明圣焰骑士团仅剩下不到一百人幸存。

　　“光明神在上。”

　　瓦伊躺在担架上，望着那并不算晴朗的天空，轻声祷告着。

　　九死一生，何止九死一生？

　　超过三千人的光明烈焰骑士团，为了掩护另一支被包围的主教队伍而向自杀一样扑进了那十倍于自己数量的亡灵大军，战士们流尽了最后一滴血，在碾压了对方超过七千名僵尸骷髅后，骑兵们被完全停滞在了亡灵的军阵中，随即被一点一点蚕食殆尽。

　　如果不是最后时刻枢机主教集体施放的“神恩之忏悔”这个覆盖范围超过三平方公里的集体攻击法术，瓦伊估计是不会看到今天的太阳的。

　　二十七处伤口。

　　这是瓦伊这辈子不可能忘记的一场战役，当手中的骑枪折断，手中的短剑卷刃，甚至于手骨因为剧烈的击打而碎裂之后，瓦伊可以向光明神发誓他战斗到了最后一刻。

　　不幸中的万幸，这位从尸山血海中爬出来的骑士已经在主教的大治疗术下保住了性命，并且因为光明烈焰骑士团的除名，瓦伊暂时离职休养。

　　在这次战役之前，瓦伊已经是整个骑士团的第一顺位副团长了，再熬几年，如果实力跟得上，这位虔诚而有着丰富战斗经验的骑士一定会成为一位有所担当的骑士团团长。

　　不过如今，这一切已经烟消云散。

　　双手因为难以在咒语的作用下迅速愈合的惨烈伤口还时不时得有些痛，不过瓦伊还是坚持着从自己的腰间抽出了那柄短剑。

　　这柄矮人制造的短剑在这场战斗中断裂，如今只剩下匕首那么长的一截，剩余的部分早已不知道留存在哪个僵尸的胸口了。

　　“信仰……究竟在哪里？”

　　瓦伊望着天空，四周是不断跑过的士兵，他正在被转移到后方的阵地，这位勇敢的骑士至少会被戴上一枚象征着荣耀的“神圣十字”徽章，教皇已经连夜发布了对这些幸存骑士的荣誉奖励，在战时，这种奖励异常重要。

　　不过，一枚勋章之后，隐藏的却是普通人永远无法想象的悲伤。

　　一起战斗的战友无一幸免，一起冲锋的第一骑士大队仅剩他一人存活。

　　微微闭上眼睛的瓦伊觉得累了，头顶上方的天空是否真的有哪位神祇在默默注视着自己？

　　不知道。

　　※※※

　　“冲锋预备！”

　　“咔咔……”

　　伴随着长官们略带这巨魔口音的圣兰斯语，三十头亚龙带领着的三支骑兵队伍脚步停滞，如同一尊尊沉默的石像。

　　亚龙的后背上搭载这巨大的“火神炮”，旁边的法师们已经瞬间释放了护盾，眼前是一个用来演习的巨大平原，上面摆满了无数用来当做目标的稻草人和草垛——这不是给身后的骑兵们准备的东西，而是给火神炮准备的目标。

　　“冲锋！”

　　长号吹响，亚龙一“马”当先掠过长长地战场，在脱离了身后骑兵队伍一段距离以后，那后背上的火神炮猛然开始了转动！

　　暴风骤雨。

　　战场顷刻间只剩下那毫无间断的“哒哒哒……”的声音，甚至于已经做好了心理准备的骑士们都为此愣在原地半晌，险些从马上跳下去！

　　这种噪音让马匹们有些受惊，不过因为提前训练的缘故，战马门还是没有乱了阵型。

　　说实话，此时此刻这些骑士们才明白为什么之前要训练那些战马在这种声音下作战，因为这是第一次让火神炮接受实弹演练，远处平原上那被摧残的飞上天空的稻草垛和散落成一地碎片的稻草人已经告诉了他们眼前发生了什么。

　　仅仅是眼前这些个亚龙上战场，已经敌得过千军万马了！

　　随后的跟进冲锋显得没有任何意义了，这些从帝国各处挑选而来的优质战马全副武装，身上所用的铠甲都是纯金属的，但是因为每一套上面用部分秘银刻画了一个漂浮法阵，所以这些铠甲的实际重量甚至仅仅相当于皮甲！

　　用比正常重骑兵快两倍的速度掠过战场，随后跟上的轻骑兵们紧跟而至，最后掠过的是一群如同金属罐头一样的步兵。

　　望着眼前的场景，希克尼茨带领着一种军事参谋认真记录着数据和效果，远处的卡罗琳娜默默地坐在一把扶手椅上发着呆。

　　这么久了，他现在如何了？

　　轻轻释放了一个小型的降雨术，细微的雨滴将刚刚被重骑兵们扬起来的尘土压了下去，却是没有将骑士们的铠甲淋湿哪怕一点。

　　元素的操控能力在卡洛琳娜的修炼之下日臻强大，但是她却想起了那位曾经像个姐姐一样指导她的夫人。

　　有夫人在，他不会受到任何伤害的。

　　卡罗琳娜默默的拿出胸前的项链看了看——伊芙兰没有再多说过什么，但是卡罗琳娜明白，一场旷日持久的变革将席卷整个大陆。

　　※※※

　　“是不是感到有些厌烦？”

　　凯特轻轻转身，那双难以形容的美目望向了侧卧在沙发上的瓦萨琪夫人，后者微微皱着眉头，看起来心情并不是很好。

　　“为什么要囚禁我们？”

　　旁边的潘朵拉换了一身同样薄薄的纱衣，当然看得出这并非是她自己想要的，那鼓胀的身材在这层若隐若现的纱衣之下更显得诱惑，不过整个偌大的皇宫内，却是只有一个人能欣赏。

　　凯特，女妖之王，实力超越十阶的存在。

　　“既然来了，就安心享受一切吧，不然咱们来下棋？”

　　手一挥，伴随着那淡淡的香风，瓦萨琪夫人的身前出现了一盘精致的棋子，一方精致而闪烁着白润光泽，另一方漆黑如夜，这两种棋子的材质已经不用多说，不过瓦萨琪夫人却是并没有兴趣去研究这些东西的造价。

　　从沙发上改为了坐姿，长长的蛇尾盘起，夫人伸手理了理自己的头发，轻声道：“告诉我规则，我来下。”

　　“这样才对嘛。”

　　凯特很高兴看到这位一直沉默不语的蛇美人说话，几步走了过去，却没有自来熟的坐在她的身旁，反倒是礼貌而规矩的坐在了对面，一连无辜笑容的轻声道：“不要把我想的太坏，以后你就明白了。”

　　“但愿吧……”

　　潘朵拉叹了口气，虽然凯特取消了对她们的控制，但是他很清楚自己和瓦萨琪夫人是不可能逃离这里的，作为已经尝试过的失败者，潘朵拉自然明白这意味着什么。

　　“祈祷那个行走在中部大陆的家伙吧，”凯特一边将棋子摆好，一边默默轻声道：“面对神祇的仆人，可没有下盘棋那么简单。”


第561章 神迹

　　此刻的许多看起来很安静，至少从克林之刃消失以后，他一直是如此的状态。

　　静，似乎完全融入了这个世界，又似乎格格不入。

　　这是一种矛盾的描述，但却很能阐述许多现在的状态，马车依旧在缓慢的行驶着，外面的风虽然被许多运用规则之力保护了起来，但是这种情况下马车还是不能行驶的过快，车厢下的卡鲁兽像是意识到了什么，一直保持着小心翼翼的潜行速度。

　　在面对自然灾害的时候，许多饶有兴致的望着窗外那可以说有些骇人的景象——被狂风吹的甚至断掉的树木横在路边，被马车包厢外的灯光照的一清二楚，空气中开始出现了微小的冰粒，那是原本要落向地面的雨水，现在竟是在下落的过程中冻结成了一个个小碎渣，此刻竟是看起来是在横向飞行。

　　至少十级的大风。

　　许多见过那种台风来临的时候时速几十公里的狂风，在那种情况下人想要在地面上站住基本是不可能的，唯一的办法就是躲到结实的建筑物里或者死死地抱住强韧的椰子树，否则就会像被垃圾一样吹走。

　　“好大的风呢。”

　　或许是听到许多已经睡醒的动静，每当许多静静地坐在床边的时候，总会有两位女仆自觉地在另一边待着，随时会做一些力所能及的事情——许多虽然用不着她们如此，但是还是默然接受了，或许这么做，是缓解她们内心对自己感激的一种方式吧。

　　许多不愿欠别人什么，同样不喜欢别人欠着自己什么。

　　说话的是一位美杜莎，幽绿色的蛇身像是瓦萨琪夫人那样盘着，一双大大的眼睛让许多想起了萨莉雅当初见面时的那种无辜表情。

　　想到这些总是让他会产生一些感慨，不过眼下的人却是不会懂他的心情。

　　“还有一会儿就到镇子了，去通知他们收拾一下吧。”许多轻轻靠在了沙发上，“似乎我们需要等一段时间了才能下车了。”

　　不是许多下不了车，而是他发现因为这恶劣的天气，镇子里所有的店铺都是紧紧地关着门——在这种情况下让他们开门？许多认为没有人会这么蠢。

　　格鲁尔在车厢外，有着结界的保护，他根本没有体会到一点严寒的感觉，望着在面前像是流星一样划过的冰渣和狂风，格鲁尔像是以往那样沉默寡言。

　　其实来到这里以后，根本没有什么人能和他说上话，看着突然出现在他身旁的许多，格鲁尔微微低头道：“领主。”

　　“这一趟行程很远，想家了么？”

　　高加索巨魔里，只有格鲁尔看起来是最正常的，而这个大块头似乎在来到奥迪托雷以后便非常安分。

　　“家？高加索巨魔没有这个概念。”

　　比起当初的含含糊糊，他现在说话已经流利多了，挠了挠那巨大的脑袋，格鲁尔倒是来了一句：“不知道什么时候才能变成原来的样子，我总是感觉脸很别扭。”

　　许多望着那他个仿佛被人揍肿的布彻尔族特色的大脸，不禁哑然失声。

　　“不会太久的。”

　　许多拍了拍这个大块头的胳膊，随即转身看向了眼前已经接近的小镇——狂风中，小镇已经有建筑因为这巨大的气流运动而被掀翻了屋顶，继而碎成了一块块碎片。

　　寂静，狂暴中的寂静。

　　在自然条件如此的威力下，这个规模不小的小镇寂静的就像是墓地一样，远处那高大的教堂修建在了一处贴近山壁的地方，在这风雨中似乎根本不为所动。

　　细碎的冰碴划过结界的边缘，许多望着这天空，却是感受到了什么似的，突然间双眼冒出了淡淡的金色光芒。

　　与此同时，四周原本看不到的那层结界也跟着出现了光芒，从空气中若隐若现起来。

　　下一刻，剧烈的爆响声猛然响了起来——“雨”变大了。

　　像是密密麻麻在一起爆炸的鞭炮声，原本体积很小的冰碴突然间变成了有拇指大小的冰弹，继而迅速成为了一个个拳头大小的冰雹！

　　这些白花花的冰雹威力奇大，击打在四周的建筑上时发出了巨大的爆炸声，整个地面被砸出了一个个凹坑，这种感觉就像是突然身处世界末日一样，四周景物因为这强大的冰雹雨而变得模糊起来，规则之力形成的护盾将所有的冲击挡在了外面，整个马车甚至连一丝微风都没有感受到，如同时间静止般安静的停在了这个小镇大街的中央位置。

　　本以为这种天气会像是印象中那样渐渐停下来的许多发现在深渊大陆……一切真的不能以常理来判断。

　　“哐当！”

　　一个足有成年人身体那么巨大的冰块砸在了马车旁边的一个建筑上，顿时将那看起来结实的屋顶砸出了一个巨大的裂缝，伴随着一阵令人头皮发麻的断裂声，整个屋顶竟然“咔”的一声断成了两截，继而伴随着强风吹向了无尽的黑暗之中。

　　许多看到了那个屋子中有着三位看起来无辜至极的平民，在屋子碎裂的一刹那便被这飓风卷起吹走，在空中便被那巨大的冰块砸成了血肉模糊的一摊。

　　继而是第二栋，第三栋建筑。

　　生命在许多眼前消逝着，感知力强大的许多能看到这些居民都在拼命地祈祷着，但是却仍旧阻止不了自己的生命在转瞬之间走向终点的命运。

　　这就是徒劳的抗争么？

　　许多望着眼前的一幕幕，不知道在深思着什么。

　　随即，像是突然之间想通了什么，许多突然在这车厢外挺直了身体，一跃而上来到了车厢的上方，望着那在火光中显得像是被释放了禁咒流星雨一样的天空。

　　没有呼喊，没有多余的表情。

　　许多轻轻地抬起了手，伸向了空中，那张开的五指仿佛要把这天空遮盖住。

　　马车四周渐渐亮起了一道光芒，不同与之前的金色，此刻这股力量爆发而出的时候，就像是禁咒爆炸时施放的冲击波一样，轰然袭向了四周！

　　天空中有什么东西凝滞了一下。

　　下一刻，这个小镇所发生的景象被永远的记录在了深渊大陆的史诗中。

　　无论是狂风还是那能将人砸成肉酱的巨大冰雹，亦或是四周正在上下翻飞的建筑物残渣，在这一刻，完全静止。

　　彻彻底底的静止。

　　这对于这个世界的居民来说完全是闻所未闻的景象。

　　数以亿计的冰雹悬浮在空中，不再向下掉落，空气中的气流仿佛被遥控器按了停止键一样不再卷动，地面上那些已经落地的冰碴碎裂开来，分散成好几瓣的冰块保持着碎裂时的状态，就像是一张张照片一样。

　　万物的状态停止了运动。

　　除了那个站在马车之上如同神祇的身影。

　　天空之上有着柔和的光芒，虽然依旧黑暗，却是想有什么东西照亮了大地一样，而许多的身体同样在这黑暗之中仿佛指路的灯塔一样散发着柔和的金黄色光芒。

　　规则，在这一刻被推翻。

　　倏然之间没了动静的小镇居民听不到屋子外面的声响，不知道出了什么事情，但是当有好奇的人打开窗户或房门的时候，他们相信自己在这一刻目睹了神迹。

　　四周的所有物体都保持着静止的状态，但是唯独除了这些能活动的居民。

　　他们望着天空，长大了嘴巴，仿佛身处梦境，随后当他们看到那远远的站在马车上的身影时，一种强烈的念头促使他们做出了相同的动作。

　　跪拜。

　　这是信徒面对神祇时才会有的虔诚，无数人高呼着魔神加隆的真名，赞美着这位和眼前的事情似乎毫无相关的神祇。

　　而当许多做出下一步动作的时候，这些近乎包括了整个小镇的目击者们险些吓的掉了下巴！

　　轻轻地抬起一直没有动作的左手，许多双臂上举，随即猛然向着两侧挥去。

　　他的双臂张开，像是要拥抱天空一样，而下一刻，天空之上这些数量和体积惊人的冰雹开始了动作！

　　就在所有人吓的面如土色的时候，这些冰雹却是开始缓缓的向着天空之上开始移动，仿佛地心引力突然反向作用了一样，甚至于地面上的物体都开始向着天空飘去，那些破碎的建筑物残渣，地面上体积小一点的石子，碎裂的冰块等等，一并开始缓缓的朝着天空之上开始飘去！

　　这比起刚才那好像时间静止一样的景象更加惊人！


第562章 使徒，异教徒

　　他到底是谁！

　　目睹此景的人们都在内心不断地提问着——更有甚者已经被眼前的景象惊的大脑一片空白，根本连话都说不出来了！

　　向天空飘飞的冰雹在两分钟以后消失了踪影，甚至于原本笼盖大帝的阴云都消失不见，恢复了以往的那种黑漆漆的寂静。

　　轻轻放下手，许多淡然的看了看眼前超过千人的小镇居民，像是没有在意自己刚刚做了什么似的走进了车厢。

　　“前进，找个旅店休息。”

　　许多的话语轻轻回响在包厢内，而目同样在车窗内目睹了刚刚景象的女仆们和伽罗似乎有些反应不过来，愣了几秒钟之后才赶忙答应。

　　而那些已经被许多的本领吓到的女仆们则是小心翼翼的走上来帮着许多轻轻拂去那并不存在的灰尘，根本没有人敢在多说一句话。

　　“其实说起来，知道为什么我要一路带着你们么？”

　　许多笑了笑，看着眼前一个个嘴唇紧紧抿着、神情激动却又努力克制着的女仆们，她们似乎对于有这么一个神祇一般的主人的事情还没有完全适应。

　　没有人应答许多的问题，一个个漂亮的女孩子紧张的握着小拳头，不知该做何应答。

　　“这还用问么？”许多伸手动作轻佻的用手指挑了挑在身旁的罗比族小美女的下巴，装作很流氓的样子说道：“当然是因为你们是一群漂亮妞嘛！”

　　这一句话，让这些女仆们如释重负的松了口气，恨不得扑上去把这个吓唬他们的主人给好好“蹂躏”一番。

　　当然，她们还是不敢的。

　　气氛轻松了不少，许多坐在了自己的常坐的沙发上，随意道：“来，谁愿意聊聊你们理想中的城市？”

　　※※※

　　酒店看上去很干净，不过因为刚刚狂风的缘故，有些部分还是损坏了，比如门外地面那些坑坑洼洼的痕迹和满是弹坑状痕凹痕的墙壁，当然其中不少是以前的灾害留下来的。

　　面对许多一行人在这个酒店下榻，刚刚目睹了一切的酒店老板感觉自己是被魔神加隆的光照耀了一样，跟打了兴奋剂一样用着最好的态度和水平来为许多安排了食宿，同时根本没敢要一个格布。

　　伽罗付钱的举动给老板吓的根本说不出话来了——因为刚过去没有多久，许多这种让人匪夷所思的行为已经被无数信徒扣上了一个非常大的帽子……

　　“使徒”。

　　这个称号完全只有在魔神加隆留在世间的典籍中才能找到——甚至于行省中央部分那位有着“黑暗信使”的阿斯顿伯爵都不可能拥有这样的称呼。

　　它代表着魔神加隆在世间行走的代言人。

　　当然，信徒们的脑袋不会傻到一无是处，对于这个突然出现的家伙，他们口中所称呼的“使徒”并没有去找那些主教级别的神职人员去求证，只是单纯的一种感叹而已，但是对于平民来说，这种称号实在是太过吓人了，由不得他们不抱着崇敬至极的态度来对待。

　　举个例子，许多进门就看到那个酒店老板差点跪下。

　　当然他没有兴趣享受这种崇拜的眼光，想要做，便做了，这是许多对刚才行为的唯一解释——他进入了屋子内部，伸手示意不必多礼，随即便转身朝着伽罗已经安排好的房间走了过去。

　　身后跟着的一排女仆一个个耀花了老板的眼睛，而最后进来的那个大块头则是让他的呼吸都为之停顿。

　　“他碰坏的东西，找我要赔偿款。”

　　伽罗在旁边声音平静的说道，身后的格鲁尔微微转动因为长时间驾驶马车而有些僵硬的脖子，骨节活动的“咔咔”声让四周的空气都冷了几分。

　　……

　　瓦兰登镇。

　　这是许多所处的小镇的名字，他看了看伽罗从镇上购买的地图和一些情报，轻轻的将手中的卷轴卷了起来。

　　这算是距离那个东部地狱中央城市最近的一个能好好补给的小镇了，当然其实许多没有什么要补给的东西，他需要的只不过是在这里休息一天，静静的等待就行了。

　　古人云三人成虎，许多当然明白如何运用这个道理来让自己尽快的接近那位意料之中必须会见面的家伙。

　　“黑袍伯爵阿斯顿”。

　　这个称呼代表的不单单是这位神祇信徒的身份与地位，他的黑袍笼罩了整个斯迪克行省，甚至于在某些特殊情况下，他所拥有的权利可以媲美那位遥远帝都的萨卡拉门托陛下。

　　遥遥相望，这两个人到底是什么关系？

　　暴君有两种，一种是因为贪婪与虚荣，而另一种，则是骨子里世袭下来的。

　　许多不知道眼前的这些一个个原本只能仰望如今从实力上却可以平起平坐的大佬们到底是哪种，而其中重要的一点就是许多感受到了圣器那越来越强的波动。

　　隐秘，但却气势磅礴。

　　对于两位陪他在房间留到很晚的女仆，许多淡然笑着将她们请出了房间，面对这种投怀送抱类似倒贴的行为，许多真不知道自己哪点让她们会如此能放下自己的矜持——他并不知道自己在这种纷乱的大陆上带给她们的安全感是这些深渊族的居民们一直不曾有过的。

　　天空中的乌云已经散尽，许多动用了自己近乎所有的规则之力来造成了这种近乎颠覆人认知的效果，不过后果自然是身体显得有些疲乏，他静静地坐在了扶手椅上，没有像平常那样利用睡觉来补充自己的体力，反倒是闭上了双眼，像是冥想一样让自己的身体陷入了一个类似封闭的状态。

　　史书上记载过凤凰的存在，那种神奇的生物可以在自己的寿命将尽的时候涅槃重生，此刻许多的状态就有一点类似于这种自我修复的状态——他的身体在往复循环着那种规则之力，包括暗能也在不断运动着，虽然在外表看不出有任何的不同，但是只有许多明白他的力量就是在这一次次力竭中缓慢的增加，并且变得更加得心应手。

　　黑夜依旧笼罩着这个村子，但是自从那惊人的“神迹”展示过后，似乎这个村子内的气氛也比起以前变了不少。

　　酒店外静悄悄的，库兹卡兹望着那漆黑的街道，警惕着任何可能发生的袭击——不过有些出乎意外的是，今天似乎有人很明目张胆的便找上了门。

　　万事有果必有因，库兹卡兹心里一直在做着准备，但是真的看到酒店外原本安静空旷的街道出现了十多个身影，他还是觉得有些不可思议。

　　这群人难道在目睹了那种威力的景象之后还有胆量攻上来？

　　“咔。”

　　格鲁尔手中钢刃弹出时特有的声音在寂静的酒店内显得异常清晰，继而是尤纳轻轻拿起钢矛时木质地板因为重量变化而发出的吱呀声。

　　面对这群看起来就没有丝毫善意的家伙，三位巨魔均是如临大敌，在酒店的大厅前方摆好了一个标准的防守阵型。

　　酒店内正在忙碌的几个服务生和老板见到这副情景一下子不知道该说什么，几位在一楼吃饭的顾客更是吓得站起了身，不过当他们看到门外那些缓缓逼近的人们的衣服时，都是愣了一下，随即变了脸色！

　　“是这群该被诅咒的异教徒！”

　　不知道是谁喊出了声，伴随着这句话，对面的那群人像是被踩中了尾巴一样，猛然冲进了屋子——三位巨魔不会在屋子外面战斗，只有在这个光线充足的地方他们才会狠狠的痛击这些妄图威胁到领主安全的家伙。

　　行走在阴影中的家伙们在酒店大厅的灯光下露出了真容——他们一个个看起来像是最最普通的信徒，但是仔细观察的话，这群人的手臂上都带着一个奇怪的暗红色标志。

　　尤纳他们并不清楚这意味着什么，但是作为信徒广布的斯迪克行省的居民，酒店内的其他人却是明白了来人的身份——那群反对信仰魔神加隆的一架图，自称“天选者”的异端！

　　这群狂热而不计一切后果反对魔神加隆的家伙们平时就像是普通的信徒一样，却是在某些特殊的时候往往跳出来造成异常严重的事故。

　　比如在魔神加隆的“神诞节”，每年都会有这样那样的袭击事件发生，严重的会造成多名人员伤亡甚至动摇某些信徒的信心。

　　没有人知道这群人为什么会这么反感或者说抵制魔神加隆，但是这些普通的信徒们知道，有这群手臂上带有红色标志的家伙出现，那事情一定就是麻烦了！


第563章 死士

　　这群人看起来一个个实力异乎寻常的高，没有人知道这是为什么，信徒们只能猜测他们因为魔鬼的诱惑而背叛了魔神加隆，成为了另一个“伪神”的信徒，他们的力量就是来自于那些虚无飘渺而不知真正形象的家伙。

　　十二人。

　　每个手臂有暗红色标记的家伙都拿出了自己的武器，或是匕首，或是短剑亦或者法杖等等不一而足，而面对三位紧紧皱起眉头的家伙，他们毫不犹豫的开始了进攻。

　　大厅原本的寂静与沉默因为那举起法杖瞬间释放了一枚火球的家伙而顷刻间打破！

　　“呯！”

　　原本结实的吧台被瞬间轰向了空中，碎裂的石屑纷纷扬扬的击打在天花板上，打出了一片片坑洼。

　　老板和服务生们用着自己最快的速度向着后厨的方向跑去，但是这群异教徒似乎一个都不愿意放过，两个身影迅捷的跳过了大厅内的桌椅，抡起手中的武器便要砍死眼前的几个懦弱而不知反抗的家伙。

　　但是这一切都在下一刻停止，举起武器的两个家伙猛然看到自己的胸口出现了一柄长长地尖刀，随即便感觉一股大力从身后袭来，身体不受控制的撞向了墙面，伴随着两声闷响，两个想要对普通人痛下杀手的异端就这么被直接杀死了！

　　库兹卡兹接着刚刚踹向两人的巨力向后一个后空翻，手中的弯刀闪出一道银光，直直飞出击向了远处的施法者，在一片魔法波动的扭曲中这柄弯刀却是被护盾挡了下来——十多人像是疯狗一样扑向了块头最大的格鲁尔，仿佛不知道他不好惹一样，这群人虽然实力有着八阶左右，但是面对发起狂来的格鲁尔，有再多的人来都不够看的。

　　身穿铠甲的大块头像是抓老鼠一样将眼前的人用巨大的手掌握住，随即怒吼一声要么就是生生将对方的颈骨或腰椎捏断，要么就是“呯”的将对方头冲下砸进地面，狂猛的力量和暴虐的气息充斥着整个空间，九阶临近十阶的巨大力量就像是龙威一样有着让人不敢接近的震慑力量，但是在这群狂信徒面前，似乎没有什么能阻止他们了！

　　几个弩矢险些射中了尤纳，但是这位强大的武士将手中的长矛挥的密不透风，接近者不出三招非死既残，也亏着尤纳身高臂长，他一个人近乎将整个大厅的一般宽度封锁了个干干净净，但是三个人终究是处于被动地位的，这群人虽然实力不一定能打过他们，但是看得出他们的意图并不是想仅仅和三位“保镖”干一架而已。

　　就在三人拼死搏斗的时候，酒店楼上的窗户被轻轻的打开了。

　　相对于楼下正在进行的血战，二楼的走廊内因为没有灯光的照明而显得异常昏暗，两排房间是位女仆所居住的，而许多的则是在最尽头。

　　六个鬼鬼祟祟的身影从窗户上无声的跳了下来，带起的仅仅有着空气中的那一丝微弱的风声，他们似乎是不想放过任何一个活口，直接从来到走廊之后的第一个房间轻轻扭开门便摸了进去。

　　一切都看起来没有破绽，手持利刃的刺杀者贴近了他的第一个目标，而他的同伴则是毫不停留的走向了下一间屋子。

　　屋内燃着一只蜡烛，四周的环境看起来有些昏暗，两位位恶魔族的女孩子穿着睡衣的两人正在床上休息着，丝毫没有注意到屋内来了一位致命的不速之客。

　　与此同时，相同的景象正在其他几间屋子一并上演着，闪烁着寒光的短刃出鞘，高高举起，而正准备行凶的人们却是一同在嘴中叨念着什么，听起来像是再做一种奇怪的祈祷一般……

　　五间女仆们休息的房间最后面就是许多所在的包间，但是当刺客推开门时，却是发现这个房间里没有任何活物存在的气息。

　　就在这个手握短剑的刺客疑惑的想要仔细查看时，身后的那些房间内想起了一声声诡异的响声——他对这种声音并不陌生，那是骨肉被刺穿的声音。

　　不过下一刻，眼前发生的一幕却是让他呆立当场。

　　转过头想要确认一下队友任务完成的如何的刺客看到身后的五个房间内走出了五个步履从容的身影。

　　每一个身影都近乎一样……或者说完全一样！

　　半长的头发收拢的整整齐齐，苍白的脸色、血红色的双瞳，还有那一身看起来毫不起眼的衣袍，这五个一模一样的身影出现在刺客面前时，他真的以为自己出现了幻觉！

　　面前的五个一模一样的家伙轻轻迈步，同时朝着这个房间走来，而在这过程中五个身影竟然渐渐的重合到了一处，最终当许多停留在这位刺客的面前时，他的身体已经成为了平时的那般摸样，看不出有丝毫的奇特之处。

　　“信仰，让你们如此偏执？”

　　许多静静地问道，仿佛并没有把这个刺客的行为放在眼里。

　　被问及这句话，这位刺客眼中先是闪过一种被强大实力震慑后的惊惧，随后却是闪过一抹决绝，手中的匕首毫不犹豫的刺向了许多！

　　“嗡！”

　　一声诡异的嗡鸣声，匕首戳中了空气中一面无形的墙壁一样被生生顿住，但是这名刺客的实力绝对不低，黑色的光芒在他的身体上闪烁着，手中的匕首所击中的空气中显现出了一种像是蜘蛛网一样的淡黄色纹路，他的攻击发起到被挡住仅仅是不到半秒钟的事情，而那护盾在被匕首击中的一刹那猛然发生了震颤，一股无形的波浪向四周爆射而出，甚至将走廊尽头的玻璃生生震碎！

　　许多的表情如同那神庙中的雕塑一般没有任何波澜，他的双手微微背过，像是一位长者那样眯了眯眼睛，继续问道：“你所追求的，到底是什么？”

　　“是神祇带给你的荣光？还是那别人难以企及的实力？”

　　许多可以感受到面前这个人的身体上有的不止一种简单的力量而已，他和兰巴斯教廷的那些神职人员以及身为月亮祭祀的希尔娜有着一个相同的特征……那就是他的身体内有着一股灰色却威力庞大的神祇之力！

　　在许多的视觉中，这个刺客身体中流动着一股灰色的力量，和其他的本源力量格格不入，并且在攻击前的一瞬间这种力量还没有出现在他的体内！

　　匕首仿佛被卡在空中一样根本无法拔出，这位刺客面对许多的第二个问题，想要松开手，却发现自己的身体似乎也不听使唤的定在了原地。

　　唯独剩下嘴唇和下巴可以活动。

　　“你这该死的异端……加隆只是个伪神罢了，他借助卑鄙的手段成为了异端的神祇！”

　　刺客终于发出了几句含糊不清的咒骂，但是看得出他似乎并不愿意多说什么了，身上的肌肉在轻轻颤抖着，这表明他一直在尽自己的最大努力进行第二次刺杀动作。

　　“异端？何谓异端？”

　　许多在这中时刻竟然淡淡的笑了笑，像是听到了一个有趣的笑话一样，“只不过是一群宗教疯子为了彼此的信仰而给对方戴的帽子而已。”

　　他静静的转过身，从这位刺客的身旁走过，那句话语淡淡的回响在了走廊中——“信徒，异端，一线之隔而互相对望而已。”

　　倏然间，这名刺客的身体像是风化的沙尘一样消失在了空中，变成了一片纷纷扬扬的尘土，甚至于连手中的武器和身上的皮甲都是同样的结果，留在地面上的一层细灰被已经破碎的窗户外的风吹过，很快变得了无踪影。

　　走向楼梯，路过的五个房间内均是有着姿态各异的尸体倒在了那女仆所睡的床边，被刚刚的声音惊醒的女仆们望着眼前的情景，惊恐的说不出话来，但是当许多走过时轻轻抬起了手掌，那尸体便与刚刚的刺客一样瞬间成为了一片片灰尘，从女仆们的眼前消失了。

　　“别出来。”

　　许多走下了楼梯，每走一步，身体四周的光芒就亮起一分，直到他完全走到楼梯下时，一身素色衣袍已经遮掩不住他身体上所散发出来的光芒了……

　　三位巨魔的战斗因为第二批前来支援的家伙们而疲于招架，不过看起来三个人还不至于受到什么压力——对方的人都是七阶与八阶为主，虽然不至于对三位巨魔构成致命威胁，但是缠住他们却还是能做到的。

　　不过付出的代价就是一个个原本实力强横的家伙在格鲁尔和尤纳那碾压性的力量面前成为了倒飞而出的碎尸。

　　但是许多却是借助他的感知从这群前来拖住三位巨魔的刺客们身上感受到了一种前所未有的情绪——如果说战场上受到激励而一往无前的战士是因为那一腔热血而奋勇冲杀的话，眼前的人简直就是被同时控制了心神的亡灵一样，他们的目的似乎只有一个，那就是杀死他们眼中的“异端”！

　　狂热，狂躁，毫无理智可言。

　　像是脱缰的马匹一样，这群人的行动看起来已经丧失了最基本的理智，他们疯狂的扑向了眼前的三位表情冷漠的巨魔，即使身体被瞬间打残还要挥动手中的武器去攻击——即使他们的剑刃被那厚实的铠甲崩开也在所不惜。

　　所谓的宗教狂热，即使如此么？

　　为一个和自己毫不相干的神祇，竟然能把自己的性命置之度外，许多感觉自己似乎被眼前的这一幕点通了什么。

　　金色的光芒随即内敛进了他的身体，身体微微扭转，许多的手掌平伸，一柄有着古朴外貌的长剑出现在了他的手中——没有人知道，这就是克林之刃原本的外表。

　　一柄略微带着弧度的长剑，除此之外，毫无任何多余或装饰的部分，甚至于连剑柄处的交接都没有任何铭刻的铭文——那里是铸剑师通常留下“落款”的地方，但是这些最基本的特称此刻都见不到。

　　长剑朴实无华，看似缓慢的挥过空气，却是在一瞬间让屋内的气氛接近零点。

　　“扑通。”

　　硕大的脑袋、半截身体、手臂，这些各式各样的身体零件纷纷扬扬的落在地上，整个大厅内的所有敌人瞬间倒下。

　　没有活口。

　　许多不需要活口，他从这群人的眼神中看到了那种死士才会有的决绝，与其让他们吐露出什么东西来误导自己，不如什么都不知道。


第564章 棋盘

　　许多现在的实力足以让他无视这样的威胁——只不过是一群宗教疯子而已，并没有什么值得重视的。

　　但是他不知道自己无意间触动了一个古老的群体。

　　……

　　“圣骑士瓦伊的信件，”希尔娜伸手将这封带着兰巴斯教廷特有的蜡封的信件交给了坐在书桌前忙碌的芙罗拉，后者头都没有抬，不过希尔娜也知道她是真的很忙，边没有再多说什么，轻声道：“早些休息，我先走了。”

　　“恩，晚安。”

　　芙罗拉的声音带着一股矛盾和犹豫，她不敢抬头，只是强迫自己将视线停留在眼前的这个长长地卷轴上，即使她此刻没有看明白那上面的任何东西，但是两孩子眼睛还是在不断地扫视着。

　　“咔哒。”

　　门关上的声音。

　　像是紧绷着的弓弦松开，芙罗拉轻轻地松了口气，将手中的卷轴扔到了桌面上，疲惫的靠在了扶手椅的椅背后伸手揉着眉心。

　　她很苦恼，苦恼自己不知道用什么态度来面对希尔娜。

　　友好相待？

　　芙罗拉一想到许多回来后定然会冷落自己，心中就止不住的一阵抽痛，但是自己又不能做出什么过分的事情——一代女皇还不至于为了一个男人而自己卑躬屈膝，芙罗拉无数次告诫过自己要强硬一些，但是最终他还是发现自己的性子似乎从开始就没有一个合格的政治家那种铁腕而毫不留情的特点。

　　算了吧，自己只是个小女人而已，自己的帝国还需要他打下来半壁江山。

　　这个女皇当的可真够勉强的。

　　抬手拿起那封信件，芙罗拉在内心之中对自己再三告诫了半天要冷静下来，随即动作有些费劲的撕开了信件。

　　短短几行字，芙罗拉险些惊出一身冷汗。

　　“传令！”

　　她站起身冲着屋子外喊道，声音中不可避免的带着一丝激动。

　　战争的阴云，终于要来了。

　　※※※

　　埃克里斯顿看着眼前的地图，摩挲着下巴不知道在思索着什么。

　　他的身前是一个巨大的沙盘，这不是用真正的泥土和沙石堆砌模拟出来的按比例缩小的作战地图，而是完完全全的一个用幻境构筑的影响。

　　从埃克里斯顿的角度，能看到整个圣兰斯帝国的全景，连带着帝国东边的阿祖拉丛林，以及丛林后方的兰巴斯教廷与偏北的维纶国。

　　当然，维纶国现在已经成了一片黑色，并且代表深渊与亡灵军队的颜色还在不断扩大中。

　　沙盘的上方有云缓缓飘过，和真实的环境如出一辙，甚至于阿祖拉丛林的上方还有雨云的存在，一切都如同卫星俯瞰。

　　“竟然往这边走？”

　　埃克里斯顿轻轻在地图上方划了一下，那白色的骨指洒下一片迷离的光彩，但是阿祖拉丛林中间却是出现了一道灰黑色的轨迹，继而那片黑乎乎让人看起来就不太舒服的颜色贯穿了阿祖拉森林，直直的冲向了圣兰斯帝国的北方——温里克顿。

　　“为什么都爱要这块硬骨头呢？啧啧……”

　　埃克里斯顿轻轻挥了挥手，随即身形消失在了原地。

　　再一次出现时，他已经身处于那片自己所创造的空间中，如同神祇一样俯瞰着脚下的世界。

　　其实用客观的话说——在这里，他就是真正的神祇。

　　依旧是那片永远没有尽头的旷野，那从希利亚斯攻向西斯廷的军队依旧在这里扎着营——说实话，他们的营地如果按正常时间概念来算的话，已经扎了足足有几年了。

　　在这里，时间的流逝速度甚至都与外界截然不同。

　　几年的战斗，这些战士们从最初的两万人减少到了七千人左右，而如今这群人变成了什么样子？

　　怪兽。

　　一群怪兽。

　　人类的潜力到底有多大？埃克里斯顿用他不亚于神祇般的实力做了一个完美的实验。

　　淘汰弱者，选出优胜者，进行进一步培养与锻炼，最终走向强大。

　　如果说一位能走到八阶的职业者必定是靠着无数战斗和一个良好的修炼方式的话，那么眼下这群士兵的经历和实力已经完全超乎了常理。

　　最低七阶。

　　这是这七千人的水平，其中超过三百人有着八阶实力，三人九阶。

　　如果说这是一支军队的话，那么它就是一只铁军，无坚不摧。

　　难以想象在日复一日的战斗中他们经受了怎么样的摧残与磨砺才能走到如今的地步，而埃克里斯顿如今就是要把这个压抑已久，近乎已经脱离了“人类”范畴的军队从那紧闭的空间中释放出来。

　　如同打开了一个魔盒，埃克里斯顿的意图可不单单是看看热闹罢了，他要的东西有很多，但只是缺乏一个借口来获取罢了。

　　毕竟，契约还是有着一定的效力的。

　　士兵们的眼神有些呆滞——这些人看起来没有任何疲惫的迹象，相反的，他们看起来身体强壮的很，没有一个人身体上有着多余的一丝肥肉，也同样没有夸张鼓胀的巨大肌肉，相反的，这些士兵的身体就如同千锤百炼的精钢一样，是在刀山血海中练就的。

　　可以这么说，这七千人中，平均每个人身上的伤口超过了千余个。

　　每天都在战斗，这是什么频率？

　　近千场战斗下来，士兵们已经麻木近乎机器人，他们似乎已经丧失了最基本的情感，只是机械的服从者长官的命令——这样导致的结果就是他们不会去思考自己的长官是否还是自己之前人的那个。

　　在所有的士兵们像是机器人一样站起身看向远处再一次下来的精英亡灵军队时，他们的表情已经很难有任何改变了。

　　不过今天的战斗似乎和以往的都有些不太一样，远远的那些亡灵的身影在行走的过程中渐渐化为了无形，而这奇异的景象似乎并没有引起这群士兵的什么惊奇，伴随着长官们的命令，他们迅速转换了阵型，斥候们立刻开始将四周的土地清理干净用于侦察潜行职业者，手中的长剑砍了三年愣是没有一柄损耗的，他们已经顾不得这些了，麻木而机械的准备应战。

　　不过似乎一切都没有发生，天空的云彩淡淡的飘着，有风吹过。

　　随后，有人发现了异常。

　　四周的景物发生了变化，而天空中的云彩在三年来第一次发生了另外的变化，空气中的青草味道似乎第一次变得真实了起来。

　　这是怎么了？

　　努力地睁大眼睛，远处似乎有什么东西飞过……抬起头，竟然是一队扑闪着翅膀的飞鸟。

　　低下头，地面上的虫子安静的伏在草丛上，青草的方向冲击着鼻腔，像是从未有过的那般清晰而浓烈。

　　回来了？

　　士兵们疑惑的望向了四周，而这时，长官却是发出了命令——“集合，准备进攻！”


第565章 迎接

　　车厢猛然震动了一下，随即恢复了正常。

　　许多坐在包厢内，一如既往的望着眼前的棋盘静静的思考着。

　　从一开始的缓慢下棋到后来的运棋如飞，如今许多却像是走过了一个循环一样，手中拿起棋子并落定的动作竟然再一次变得缓慢起来。

　　伽罗现在已经变得不再像当初刚刚被许多救下时那般充满疑惑并战战兢兢了，似乎在这不到一个多月的时间内，他已经逐渐成为了一个非常合格的“仆从”。

　　一位真正的老贵族家里才会有的优秀仆从。

　　他不一定有高强的实力，不一定有过目不忘的本领，但是一定有一颗波澜不惊的心和面对冷刃都毫无畏惧的勇气。

　　“第几次了？”

　　许多突然出声问道，但是双眼的视线没有抬起分毫。

　　“上路以来，这是第七次了。”

　　伽罗毫无迟滞的回答道，没有一句多余的废话。

　　“还真是没有料到啊。”

　　棋子轻轻落在棋盘之上，看起来这块地方的冲突似乎远比想象中的要多得多，一片看起来满是老实人的地界上竟然无缘无故冲出来这么多好像有着不死不休仇恨的家伙，实属意外。

　　车厢的顶部又震动了一次，声音不小，引得整个车体都有一些轻微的摇晃。

　　不过这没有让车厢内的人们有任何多余的表情，甚至包括了在远处静静等候着的女仆。

　　不多时，库兹卡兹走进了包间，只是轻轻的说了一句话——“十三个人。”

　　“注意休养。”

　　许多坐直了身体，手中出现了一瓶药剂，随手扔了过去，后者单手稳稳的接住，随即便点点头离开了，一句多余的话都没有。

　　巨大的马车外，一地尸体残缺不全。

　　自从许多在那个镇子出发之后，一路上竟然招惹来了无数想要偷袭的家伙，他们的身份实在是太好辨认了，手腕上的那抹红色的标记实在是太过明显的表明了他们的身份，这些所谓的“反加隆”信徒们真的如同跗骨之蛆一样让人感到厌烦，却又无可奈何。

　　许多很像知道，到底是什么让他们如此的记恨自己？仅仅是因为自己成为了那群无知信徒口中的“使者”？

　　如果是这样，他真的是有些怀疑这群人的智商。

　　但是面对这一群有一群的袭击者，许多根本没有办法一次性将他们消灭干净，索性就不再去管，一句话——“兵来将挡，水来土掩”。

　　这辆马车上的血迹似乎已经成为了标致性的东西——尤纳和格鲁尔杀死了任何一个想要接近这辆马车甚至想要冲进去的家伙，超过上百具的尸体倒毙在了这一条通往斯迪克行省的宽大路面上，没有人去收拾。

　　对于异教徒，信徒们从来不会体现自己的仁慈——而魔神加隆更是从来没有教导过所谓对敌人的“仁慈”——那本遗留下来的典籍当中满满的都是教人以眼还眼以牙还牙的教义，当中一条就是要杀死一切的异端。

　　异端，又是异端。

　　许多皱了皱眉头，第一次感觉这个大路上的信徒比兰巴斯教廷的那些人来说实在是相差了不止一星半点。

　　在印象中，兰巴斯的几个人物许多只能想到主教贝琪、圣骑士瓦伊还有那位身居高位的裁决者默克尔，他们无一不是性格温和而丝毫没有这种极端情绪的人，难道环境的恶劣也让人们的心态发生了变化？

　　这些问题让许多觉得自己即将面对的那位传说中的“黑暗信使”阿斯顿伯爵似乎是一件让他有些心中忐忑的事情。

　　这个称呼不是一般人能拥有的，不是恐惧，而是许多对于“神祇”两字的认识远比一般人要深刻，真正能拥有神祇的仆人的这种美誉的没有几个人能做到，而眼下即将面对的这位传说中的人物似乎就是其中一位。

　　神仆？

　　没有见过神祇的许多觉得自己似乎是想的有些多了。

　　马车依旧在轻微摇晃着，许多静静地坐着，随即突然间抬起了自己的手。

　　面前突然出现了一个身影，这是使用了瞬间移动后的深渊恶魔，不用说，第十四波袭击到来让一直没有出手过的许多做出了动作。

　　短剑距离许多的脖颈只有十厘米，不过这个动作却如同被永远冰封的冰雕一样凝固在了原地。

　　轻轻取下这柄短剑，许多甚至从头到尾都没有站起身过，他甚至没有抬起头去看这位拼死想要攻击自己的家伙，只不过将那柄看起来质量还算上乘的短剑轻轻拿下，握在了手中。

　　冰冷，坚硬，却异常的脆弱。

　　这柄用最好的铁胎锻造而成的短剑在许多手中闪烁着寒泽，却是伴随着他手指的轻轻一敲而瞬间像是瓦解的冰川一样碎裂成了一块块碎片，在落地的瞬间成为了尘埃。

　　脆弱，一如他们的信仰，经不起推敲。

　　目睹眼前这一幕的刺杀者双目圆睁。似乎是想说什么话，但是许多没有兴趣听他去高呼什么口号了，面对这些敌人，杀戮虽然不能停息一切，但是示好一样不会得到尊重。

　　从门外进来的尤纳根本没有任何停顿的走到许多面前将这个刺客伸手提走，看起来像是拿走无关紧要的货物一样，旁边的几名女仆静静地看着许多在那里不发一言的重新望向了棋盘，眼中闪烁着不知道什么样的光芒。

　　崇拜？

　　或许在她们眼中，眼前的人才是真正需要信仰的吧。

　　尤纳一声不吭的将刺客拎走，默默地走出车厢外，腰间的短匕出鞘，抹喉的动作没有将一滴鲜血溅在自己的衣服上，无力而僵硬的尸体像是垃圾一样被扔在了路旁，翻滚几下，了无生息。

　　殉道者？

　　历史需要胜利者来书写，这些无名的刺客只能是像是尘埃一样将这肮脏的历史铺垫的更显厚重而已。

　　……

　　又是一个烈日的酷晒之后，马车停在了斯兰克行省的直属城市“萨默”，这座处处透露着宗教气息的城市让许多无缘无故想起了自己一直没有去过的兰巴斯教廷。

　　所谓的宗教，就是这样么？

　　马车平稳的驶入了宽阔的大道，一瞬间从土路的颠簸变成了平坦的石板大道，和一般的石板不一样，这里的石板似乎都是一块块精心磨制的，平坦的如同光滑的镜面，虽然无法像镜子那样反射光芒，但是摸起来却是绝对如同冰面一般。

　　黑色的城池不像是索隆那样由格布组成，看起来只是一些经过处理的石块来构建的城墙，但是这个四方形的巨大城市还是让许多感叹这座城市的历史。

　　至少有三千年。

　　面积大是其次，通过一瞬间的感知，许多将这座城市的所有轮廓都看了个大概，其中的七次很明显的扩建痕迹让他相信这座城市一定有着一段悠长而复杂甚至一些不为人知的历史。

　　城墙很高，黑色的色调在黑夜中透着一种诡异的沉默和肃静，城墙上的士兵安静而没有多余的话语，不少人在值守的时候默默的翕动着嘴唇，看起来是在做着祷告。

　　虔诚的城市？

　　许多不知道怎么形容，在经过审核并进入这座城市之后，一路走来，许多能感受到四周都是加隆的信徒，他们穿着那种特有的素色袍子，双手微微握在胸口，见面的时候都是礼貌而恭敬的问好，说话客气而尊敬，看起来这座城市已经在魔神加隆的影响下而成为了一座真正的“信仰之城”了。

　　满是血迹的马车引来了不少信徒们的驻足观看，他们停下脚步，默默地祈祷着，不知道是为那些死者哀悼还是感叹这辆马车里的人犯下的罪孽。

　　许多走出马车的时候，迎面便走来了一支看起来威武不凡的军队。

　　超过两百人的排场没有携带着任何军队所应该带着的杀气，相反的，许多从他们的情绪中体会到了一种称之为“崇敬”的东西。

　　看起来，自己那个子虚乌有的名号也是非常快捷的传到了这个城市了。

　　列队之后，一位长官样子的深渊恶魔迈着恭敬的脚步走上前来，在许多面前十米处直接单膝下跪，像是平民面对教区主教那样深深地低下了头。

　　这其中的意味自不必说，没等他说什么，许多便点点头走上前去，像是早就料到了一般。


第566章 走的更远

　　迎接像是圣徒般的礼遇，许多倒是对这一套没有任何的反感，相反的，他却是在体会着这个信仰着魔神加隆的子民们所表现出来的底蕴。

　　何为底蕴？

　　他们的心是否真诚，又是否真的出于本意？

　　许多会时不时的想起自己脑海深处那个印象中如同帝制一般的贫穷国家——那个不允许有互联网，不允许有手机，甚至收音机只能听固定电台的国家，他们所谓的信仰真的是不堪一击却又在让人觉得可笑的同时感到可悲。

　　希望眼下的这些人不是如此，至少知道许多来到这座巨大的“教堂”前面时，他眼中的信徒都是真诚而自然的。

　　不知道所谓的这些宗教内部人士是怎么分级的，许多眼前的所有人都是一身深色调的衣服，不过基本是偏灰的——似乎年纪愈大穿的衣服颜色越深，这似乎也同时意味着对方的身份和地位，而当许多穿过那巨大带着浓重哥特式风格的走廊向前迈步时，总有一种突然间回到了圣兰斯帝国的感觉。

　　这种建筑风格的的确确在罗斯洛立安大陆上存在，并且许多领地内的圣索菲亚大教堂就有着这种风格的影子。

　　为什么这种建筑风格会同样出现在一个深渊大陆上的中心城市内？

　　许多抬起头，甚至能看到在明亮的火光下那穹顶上惟妙惟肖的壁画，上面描绘的场景似乎就是魔神加隆的各种故事。

　　脚步声很轻，像是不愿意吵醒沉睡的灵魂，许多的身影看起来在这种种神像之下显得那样渺小，甚至于连一个普通的平民都不如，但是所有守卫在旁边的护卫见到这位深渊恶魔从身边走过时，均是虔诚的单膝跪地，默念着口中的祷告词。

　　这种礼遇许多甚至在西塞梵尔宫都没有见过，迎面是一个上坡，抬眼望去，四周的立柱层层林立，高达十几米的立柱上有风格浓重的花纹，同时地面之上甚至都用不同颜色的石头拼凑出了一幅幅类似魔法阵的图案。

　　在这条路的尽头，一个看起来孤单的身影在尽头的大厅内静静地站立着，背对着自己。

　　许多表情没有任何变化的迈步走去，伽罗和其他人都被挡在了这座教堂的外面，不用说，这是一次级别非常高的私人会面。

　　与会见一个一国之主或者一片领地的主人不一样，许多没有感受到迎面有任何的压力存在——那种君主对于下位者本能的气势压制似乎在这里根本无从觅踪。

　　当然，或许是因为许多并没有将任何人奉为神祇的缘故吧。

　　一个苍凉的背影，看起来平淡无奇，个子不高腰杆却挺得很直，纯黑色的袍子像是无边的黑暗一样与这个大厅内的漆黑地板融为了一体，一切看起来只有无尽的安静。

　　许多没有行礼——因为他并不是一个信徒。

　　“你的心中没有神明。”

　　这是这位传说中的黑袍阿斯顿伯爵对许多说出的第一句话，深刻而犀利，却又没有夹杂着丝毫的不快或讥讽。

　　语气淡淡的，仿佛一杯清澈的白开水。

　　“若我无法做到的东西神也无法做到，那信奉神明又是为了什么？”

　　许多的回答带着一种急功近利的心态，仿佛面对神明的他只有索取一样。

　　“不要去试图伪装那原本的心意，虽然你并不是信徒，但是你的所作所为已经高出普通的信徒太多。”

　　阿斯顿伯爵缓缓转过身，苍老的面庞有着岁月遮掩不住的沧桑痕迹，他的面容像是一个衰老的精灵，却又没有那种长长的耳朵，许多望着他的脸，却是没来由的想起了另一个人——那位神秘消失的巨魔长老瓦伦兹。

　　同样的感觉让许多恍惚之间有些愣神。

　　“普罗米斯。”

　　许多以手抚胸，做出了行礼的动作。

　　“亚米拉·阿斯顿。你可以叫我阿斯顿伯爵。”

　　个子并不高的阿斯顿伯爵看起来只到许多胸口，但是这位老人却并没有在仰视许多的感觉，他轻轻挥了挥手道：“无论你是否去信奉魔神，你的身份已经注定了。”

　　许多顺着他的手看向了旁边，大厅的中央有着一尊雕像，这尊雕像不是一个具体的人物，却像是深渊大陆的无数种族糅合而成的一副奇怪的风景图。

　　重重叠叠的形象之中，许多看到了美杜莎，杜克尔牛头人，还有那些暗精灵、恶魔以及魅魔等等，当然，更多的是一些叫不出名字的种族，其中大部分似乎已经湮灭在了历史的长河中。

　　“很多东西都消失在了过往的云烟中，或许我们今天的第一次见面会成为最后一次，但是这并不能阻止你的到来。”

　　像一位智慧的老者而不是一个反复诉说着教义的神棍，阿斯顿伯爵的话语让许多缓慢的眨了几下眼睛。

　　这个动作代表他在思考着眼下所接受的事情到底是不是应该相信。

　　“我想，我的身份只是一个卑微的过客而已，如果不是信徒们的讹传，我想我不会站在这个位置上和您说话的。”

　　许多根据礼貌用了尊称，他并没有把这位黑袍老人当成敌人或是什么别的——按理说，这位身着黑袍的老人或许是所有的信徒会为之下跪聆听的教皇般的存在，不过在这里，许多没有体会到一丝上位者应有的压力。

　　或者说，两个实力已经超越一般人认知的家伙在面对面的时候都已经不愿意用这种所谓的“气势”来施加什么心理负担了。

　　“是啊，卑微的过客，”阿斯顿伯爵的声音听起来很是柔和，没有嘶哑或是苍老的感觉，“我又何曾不是呢？”

　　他微微张开了双臂，这是许多才看到他的手中一只在抱着一本黑色的书籍——当目光转移到这典籍上的一瞬，许多眉头猛然颤抖了一下。

　　“你所谓的目的，就是在不断的挑战中变强么？”

　　阿斯顿似乎没有兴趣讨论什么地位和身份，直接明了的问向了许多，没有一丝委婉。

　　“是，有一些东西，是需要强大的我来守护的，比起神祇，我更愿意相信自己。”许多看向了那个巨大的石雕，此刻的他目光已经从那本黑色的典籍上移开，看不出有任何的异样。

　　“自信，”阿斯顿伯爵轻轻地低喃，“却并不自负，你比起他来要明智得多。”

　　许多没有出声询问他口中的那个人是谁，但是能让这位站在金字塔尖的人惦记的，估计一只手都能数出来。

　　“那么，您把我叫来有什么事情呢？”

　　许多自始至终都没有半点反抗的意思，从走下马车到来到这个核心区域的大厅，他没有多说过半句话，眼前的老人显然不是把自己叫来扯几句没用的废话便离开的主。

　　“在回答你的问题前，我问你几个问题吧，可以么？”如此的询问语气似乎还从未在这个老人身上说出口，面对这礼貌的问话，许多点了点头——

　　“黑暗信使，你知道我为什么有这个称呼么？”

　　“不知。”

　　许多如实相答。

　　“神明的仆人，他们这么说我，但是我为什么甘愿做一位神仆呢？”

　　阿斯顿的问题其实是许多内心当中一直想要知道的，但是眼前的老人随后并没有给出一个明确的答案，“你我实力相近，为什么我会如此，是因为我明白自己的实力再高，也高不过天空。”

　　“神仆，实则只是高山仰止的自称罢了。”

　　阿斯顿转过头，继续道：“我与你并不认识，但是我却会讲出这些任何信徒一辈子都不会听见的话语，不是教诲，却是忠告。”

　　“洗耳恭听。”

　　许多眯了眯眼睛。

　　“你走的路会比我远，所以你应当继续的走下去。”

　　伸手轻轻理了理并无皱痕的黑色教袍，阿斯顿的话语简短，却透着一股难言的深意。

　　没有给许多反应时间，他便继续道：“继续问你第二个问题，你可曾知为什么会有人刺杀你？”


第567章 等待

　　“不知。”

　　许多依旧是这个回答，但是态度上却比之前显得更加恭敬。

　　“这便是你走得比我远的原因。”

　　阿斯顿并不点透，转过身，第一次用一种正式的姿态面对着许多，轻轻将手中的典籍抬了抬，“为它而来？”

　　黑色的典籍厚重却并不显得笨拙，在他的手中轻盈如同羽毛，内敛的光泽闪烁着，却不像金属制成的，淡淡的魔法波动虽然微弱，但像火山喷发前的酝酿一样。

　　“是。”

　　许多点点头，眼中却并无贪婪，他静静地将焦点凝聚在了这本典籍上，脑海中却是浮现起了那同样曾经穿着一身黑色袍子的娇弱身影。

　　那本典籍和这本看起来竟然如出一辙，但是自己为什么当初没有想到那会是圣器呢？

　　或许是实力不够吧。

　　过去的事情许多不回去过多的缅怀，他要做的只是把握当下。

　　“这本典籍你可阅读，但是它不会离开这里。”

　　出乎意料的，这位黑暗信使抬手将那可能是信徒们愿意用自己性命来换取一次近距离观察机会的黑色典籍用手捧了出来。

　　许多有一瞬间的愣怔——说实话他的心中出现过无数个念头，但是却没有一个是抢完就跑这样的低劣想法，伸手接过，许多轻声道谢：“希望它不会让我失望。”

　　“不会的。”

　　这个本不该有回答的话语得到了阿斯顿肯定地回答。

　　手捧典籍，许多甚至不知道这东西的真正名称到底是什么，他只是知道这东西定然和光明教廷有着一定的联系才对，否则也不会出现在贝琪的手中了。

　　封面没有任何字迹，触手是一片粗糙而带着温暖的感觉，这本书仿佛就是一个活物一样有着自己的意识和呼吸，令许多想起了克林之刃当初带给自己的震撼。

　　疑惑，好奇，淡然而平静。

　　这几种情绪让许多感觉自己面对的是阿斯顿本人，仿佛还未翻开书页，自己便见到了一位同样学识渊博的老人。

　　“这是……”

　　当翻开厚重的扉页，许多不由得惊叹出声——因为他看到的字迹让脑海中那许久没有用到的记忆在一次活泛起来。

　　巨魔的语言。

　　内容是什么已经不重要了，因为许多可以确定这件东西应该是属于罗斯洛立安大陆的。

　　伴随着扉页的打开，四周似乎响起了轻轻的低语声，仔细听却又听不清楚，那低沉的声音让许多响起了瓦伦兹长老和自己聊天时的对话，这一切似乎又是一个巨大的谜团了。

　　“足矣。”

　　没有去翻第二页，许多轻轻将这本典籍合上，随即双手奉还。

　　“加隆钦点之人，行走于这黑暗的大陆之上，为吾等带来曙光。”

　　阿斯顿似乎在轻轻地念诵着一首诗，但是内容让许多明白了不少东西——这位黑暗信使轻轻接过那本典籍，淡淡的魔力波动一闪而逝。

　　“你走的路，比我远。”

　　这是这位老伯爵第二次重复这句话，但是许多却听懂了其中的另外一层意思。

　　“那么，接下来的我，要面对的是那位永不止步的陛下？”

　　许多看了看那个雕像的正上方，似乎是一个王座在虚位以待，但是王座的侧方是一位身材高大的深渊恶魔，一身再明显不过的特征让许多明白了这个人是谁。

　　“他的目标在于征服，比如这本典籍应有的那个大陆，”阿斯顿似乎早就明白许多的身份一样，但是却根本没有丝毫要点出来的意图，“如果你有这本典籍下册的消息，亦或者你拥有它，那么那个时候，我们可以讨论一下它的归属。”

　　“但不会是现在。”

　　阿斯顿轻轻的将典籍放低，那双透亮却不显锐利的眼眸看了看许多，随即将目光挪向了那尊雕塑。

　　“他不会先出手，对么？”

　　“凯特是个聪明而很会利用人的君主。”

　　阿斯顿的回答没有半点多余，滴水不漏。

　　“但是却没有智慧。”

　　这是他的总结。

　　“我想，我明白我该做什么了。”

　　许多点点头，而阿斯顿则是微微行礼，两位年龄可能相差千年之久的人物就这么在一次简短的谈话之后互相告别了。

　　十阶。

　　这是许多感受到的这位老人的实力——当然他没有把握确认这位黑暗信使是否已经跨过了那一步，不过实力如何并不会影响这次谈话的结果。

　　圣器没有拿到，许多明白自己即使强行去抢夺也绝对不会有结果，他不是一个人在这里闯天下，有太多的东西需要顾及，许多没有随时拿战友当做棋子去牺牲的腹黑与狠辣，或许他不是一个合格的君主，但是他是一个合格的领袖。

　　统治大陆？

　　许多没有兴趣，他守护的只是自己的那一片天地罢了。

　　转身离开了这座“教堂”，许多的走路的姿势一如以往，两旁的信徒们依旧单膝下跪，目送着这位行者远去——他们确确实实的感受到一种不一样的东西，洒脱？亦或者不染尘气。

　　斯迪克行省的任务似乎到此为止，许多就这么走出了教堂，不过却并没有着急离开，反倒是就近找了一家看上去还可以的酒店住了下来。

　　面对许多，所有的信徒似乎都在很短的时间内明白了他的身份一样，无论这辆马车走到什么地方，那染血的痕迹似乎就像是一个标记一样让街道两旁的人们驻足行礼，而当许多走下马车时，更是如同皇帝一般收到了难以想象的礼遇。

　　这是平民们自发的，绝非强迫。

　　许多恍惚间有种错觉，自己在毫不费力甚至是不经意间便赢得了如此的地位，那么相比与那些拼死奋斗了一辈子、甚至于为此抛妻弃子出卖朋友的政客贵族，是不是来得太容易了？

　　终归是不一样的。

　　许多没有任何做作的接受了信徒们的膜拜，却是没有即兴发表什么演讲之类的，只是沉默的走上了酒店老板诚惶诚恐为自己安排的卧房，随即关上了房门。

　　女仆们走下马车的时候带起了周围的一阵阵抽气声——这些女仆一个个貌美如花，并且因为未经人事，一个个都带着一种纯洁的羞涩，面对这么多人的目光，她们只能是望着前方的那个背影，紧步跟上，如同传说中侍奉神祇的守护祭祀。

　　魔神加隆的教义中禁止淫乱的行为，禁止沉溺于美色，从这一点可以看出其还是比较靠谱的一位神祇，相对与历史上曾经出现过的那种有着违背人伦荒唐教义的伪神，加隆的信徒能在数千年之后壮大至此，这种能得到人们内心肯定的教义自然是原因之一。

　　眼下这位“使徒”的女仆众多，但是却没有人会站出来质疑——或许这就是一个普遍的心理……当某个事物被标注上某个标签时，信徒们便再也不回去多余的质疑什么，尤其是这位“使徒”刚刚与黑暗信使黑袍阿斯顿伯爵进行了会谈。

　　进入房间的许多没有时间去揣摩这些信徒的心理，他选择了静静地冥想来恢复自己的力量。

　　当然，没有人知道他是在等待着什么东西。


第568章 猩红

　　萨摩城很大，也很沧桑，经济状况算得上繁荣。

　　许多直接告诉伽罗可以带着多日没有接触过社会甚至陌生人的女仆们去城内逛逛街，前提是必须有几位“保镖”的守护。

　　对于此，伽罗则是认认真真的履行了责任——他可不是真的自己想干什么干什么，反倒是带着所有的女仆们进行了一次大血拼，溜了一趟贸易区，加罗的原则就是“凡是哪位女仆目光多停留几秒钟的东西，一概掏腰包买下”，因为他不知道这些女仆对于许多来说到底意味着什么，但是这位上司能在走南闯北的过程中一个不落的带着她们，意义一定非凡，剩下自己要做的自然是将她们都照顾好，半点委屈不能受了。

　　当然，买东西虽然大方，但是当这些女仆们望着远处的大教堂时伽罗主动忽略了自己的原则。

　　一天下来，因为没有空间戒指的帮助，格鲁尔、尤纳和库兹卡兹三位身高体壮的战士成了彻彻底底的搬运车，浑身挂满了大包小包的他们已经看不出那瘦弱的体型了，而格鲁尔更是夸张，后背上直接背了一个类似巨大木框似的篮子，差不多跟自己的身体一样大，里面各式各样的包裹堆得满满都是。

　　多乎哉？不多矣。

　　回到酒店的时候，许多倒是对伽罗赞赏了几句，让后者终于松了口气，而这群女仆们则是在许多的应允下欢天喜地的去试新衣服去了。

　　女人嘛，又不是货物，许多知道自己不能太为难她们，毕竟都是活生生的人，带着她们经历这么多的危难险阻，已经让他有些过意不去了。

　　还真像是带着一群小妾呢。

　　许多无奈的摇了摇头，却是转身望向了萨摩城的东侧，忽然之间目光凝重。

　　“大人？”

　　伽罗本能的明白似乎有什么状况发生了。

　　许多没有出声，继而转过头望向了相反的方向，凝视半晌，轻声道：“带着她们回酒店，一律不许出门。”

　　“明白。”

　　伽罗的话音刚落，一声敲钟似的闷响响彻整个城区。

　　警钟。

　　许多表情严肃的再次望了望东方，随即迈步走回了酒店，却是没有做任何多余的动作。

　　※※※

　　战争来了。

　　当斯迪克省的信徒们对这个消息感到百般费解的时候，黑袍伯爵阿斯顿已经发布了准备迎击的命令。

　　深渊大陆的战斗是永不停息的，但是这一次突然袭击却是出乎所有人意料——当然对于黑袍伯爵来说，似乎任何事情都已经不能让有吃惊的感觉了，手捧典籍的他一纸文书发布，萨摩城的军队近乎在当天夜里就想着斯迪克省的外围城市进发而去——而此刻敌人已经逼近了整个行省。

　　三块大陆，按理说应该是互相没有什么太大关系的，但是欲望这个东西总是让任何位面的生物为之沉沦——即使是黑暗魔神加隆的信徒，他们也是在默默地祈祷着那天上的神明能给他们以力量来击溃他们眼中所谓的“不公”。

　　东部大陆是一块神秘的大陆，像是完全封锁的一个完整国家一样，许多到现在为止近乎没有听到过任何有关于东部大陆的信息，甚至于连这块大陆的真正君主叫什么名字都不知道——好似一个隐没在雾霾中的神秘岛屿一样，没有人知道它的上面到底有着什么样的种族和军队。

　　当然，时不时的袭击是作为中部大陆贴近东部大陆的斯兰克省经常遭遇到的情况，而实际上，这两块大陆之间根本就没有任何连接的陆地。

　　至于那些军队是怎么来到中部大陆的，从来就没有人知道。

　　这一次，似乎对方来势汹汹。

　　超过万人的信徒组成的军队向着前线奔去，但是紧接着，阿斯顿伯爵接到了后方传来的消息——帝国西部与来自北部王都巴伦那城的援军马上就到。

　　这算什么？有预谋的么？

　　阿斯顿伯爵明白，如果是目前这种突如其来的袭击，前者从征兵整队到完全出行需要的时间至少也要十天，但是战争的消息仅仅刚传来了三天，这两支军队便已经在路途上了，其中的意味不言而喻。

　　那位陛下要开始动手了么？

　　还有那位许久未见的红袍伯爵——阿斯顿明白帝国的另外两位大佬似乎对自己拥有这么多信徒不满已久，这次突然而至的袭击，似乎就是他们的一个契机了。

　　“欲望，终究会毁掉自己。”

　　他叹息，轻轻抚摸手中的典籍，随即竟是将它放在了面前的石桌之上。

　　“我的使命已经完成，该你走上舞台了。”

　　他轻轻的坐在了那象征着信徒眼中最高位置的座位上，一身黑袍显得愈发陈旧而静默。

　　宗教领袖？

　　不，他只是一个将手中的权杖拱手送出的老人，无怨无悔。

　　※※※

　　烈日晴空。

　　炎热的极端气候让街上的行人寥寥无几，但是还是有钱撑的信徒们在气温吓人的教堂内祷告，像是在用这酷暑来责罚着自己曾经的罪责。

　　心有愧疚，则会忏悔。

　　许多望着远处的教堂，轻轻叹息，坐回了自己的扶手椅。

　　白天的时间总是煎熬的，不过在这日落之时，一支军队的到来打破了萨摩城原有的宁静。

　　像是黑色的潮水一般，原本平静而安详的萨摩城被这一股海啸般的波浪打乱了固有的节奏。

　　压抑，蓄势待发。

　　这支军队带着所有军队都会有的彪悍气息如同横冲直撞的野兽一样冲进了这座信仰之城，无视那些高高在上的神像，表情冷漠的直接接管了这座城市的控制权。

　　黑袍伯爵没有说任何多余的话语，而是发布通告让所有的信徒乖乖的躲在家中，非战斗人员尽量不要外出，这种非常明显的不反抗风格已经让许多明白了这支军队的地位。

　　在许多没有来得及离开的时候，萨摩全城封锁，整个城市被军队完全控制，原本的守军被取消了指挥权和近乎一切的权力，城中的一处建筑外卫兵森严，那位指挥官的身影在公众眼中一闪而逝。

　　信徒们看到的，只有一袭猩红色的斗篷与战袍，还有一个迈着稳重步伐的背影。

　　前线的战斗开始了。

　　许多听到了伽罗回报的消息，东部大陆的军队超过五万人，都是精锐之众，规模前所未有的强悍，斯迪克省刚一接触敌军便因为对方猛烈的攻势而后退放弃了超过十三个村庄与小镇，民众后退的速度缓慢，其中有不少直接被敌人残忍的杀害。

　　在这里，战俘是不存在的。

　　即便包括了贵族——这写在圣兰斯帝国的战争中都是可以用来交换大量金钱与土地的“货物”——都没有幸免。

　　在深渊大陆这片残忍和寒冷的土地上，贵族的作用仅限于成为敌人手中那用来炫耀自己战功的干枯头颅。

　　血腥而无情的战争已经在这块大陆上爆发过无数次，但是坚定地信徒们却用自己的身体来抵挡着对方那诡异莫测的攻势，即使战损比被拉升到了三比七的悬殊差额，他们的信心依旧不会动摇。

　　或许，这就是信仰的作用吧。

　　就在许多坐视这场战争的时候，安坐于酒店中的他竟是在第二天遇到了一队毫无理由准备冲上酒店的士兵。

　　格鲁尔明白这里不是边境小镇那样随便杀人而不用理会任何法律道德的地方，面对超过二十名全副武装的士兵，格鲁尔只是用他那巨大的身躯挡住了上楼的楼梯，面对与士兵们的命令和问话，他就像个聋哑人一样不闻不问。

　　“铿！”

　　军人的脾气不会像城内的守卫队那样“温和”，在军队中不服管教的后果就是直接拔剑相向，耐心？那不会是士兵们的特质，他们只需要服从命令就行了。

　　面对超过五六柄明晃晃的长剑，格鲁尔没有说什么话，只是抬了抬那和对方上半身差不多长的巨大前臂，小半米长的钢刃“咔”的弹出，轻轻剔了剔牙，不管不问。

　　尤纳和库兹卡兹来到了格鲁尔的身旁，两人身上的铠甲足以耀瞎这群人的眼睛，两位巨魔冷漠的目光盯着眼前的士兵，火药味渐浓。

　　“退下。”

　　许多的声音从楼梯上传来，他的身影在几位高大的巨魔衬托下显得异常渺小，但是这些闯进酒馆的士兵们似乎对许多异常忌惮，虽然他的形象平淡无奇甚至身上的波动比普通职业者还要弱，但是没有一位士兵眼睛中有轻视的意味。

　　如临大敌。


第569章 入狱

　　“奉命抓捕。”

　　为首的士兵对许多直接道出了自己的任务，手中的长剑却没有放低半厘米。

　　“为何？”

　　“卡林伯爵的命令。”

　　士兵的语气非常生硬，看上去就是在随时准备着战斗似的，许多微微看了看屋外，看上去这支军队只有十多个不到二十人，但是感知中屋子内外却还是有着超过十名八阶职业者的存在的。

　　打？

　　许多自认为这些人对自己构不成威胁，但是这位伯爵……传说中大名鼎鼎的“红袍伯爵卡林”，可不是什么好说话的人物。

　　怕？

　　那是笑话，许多早就等待着这一天的到来呢。

　　“就我一个人？”

　　许多伸手让尤纳和库兹卡兹让到旁边，自己走到了格鲁尔的身前。

　　对方点了点头，顺带着抬起头望了望格鲁尔，这种压迫感绝对是实打实的，格鲁尔那九阶的狂暴气息就像是个灼热的炭火一样炽烤着眼前的士兵们。

　　如果打起来，第一个遭殃的估计就是这位说话的长官。

　　“保护自己，保护好他们。”

　　许多回头对三位手下道，接着转过身微微耸肩，“我跟你们走。”

　　“投案自首”并没有给许多带来什么优待，士兵们动作粗暴地走上前去，伸手就将准备好的沉重枷锁扣在了许多的身上——这个动作立刻让尤纳和库兹卡兹眯起了眼睛，伸手放在了刀柄上。

　　格鲁尔更是身体微微低了下来，只要许多一声令下，面前的所有人都将成为他手中的一块块碎肉。

　　不过受到这种粗暴待遇的许多似乎看起来不像是受到了什么屈辱一样，身体踉跄了一下，随即站稳，看起来像是一个文弱的书生一样，面对自己的三个“保镖”做出的动作，他只是回过头淡淡的笑笑，随即轻声道：“等我回来。”

　　有力的手臂放低，三位战士明白许多这是有自己的打算了，刚刚被三位战士的举动吓得如临大敌的士兵们这才算松了口气——他们根本没有想到自己的任务会如此顺利，因为不光是屋子内的潜行职业者，连带着屋子外还有超过几百人的队伍，其中甚是包括了一位实力强悍的施法者！

　　不过看起来这些都没有什么作用了，许多被沉重的镣铐戴上之后更是气息湮灭的近乎消失——那枷锁都是特制的，一旦戴上会直接让任何职业者的实力大大折扣，严重的甚至直接变的连普通人都不如，所以戴上枷锁之后的许多更是没有什么好待遇，时不时的推搡和辱骂伴随着他走出了屋子，随即上了一辆简陋的马车。

　　“能告诉我是什么罪责才导致我被逮捕的么？”

　　许多的声音平淡，丝毫没有因为受到士兵们的侮辱而动怒的迹象，他的身上有好几个黑色的脚印，这是后面的士兵嫌他走得慢而踹上去的，这动作看的长官一阵心惊肉跳——他在来到这里之前知道眼前的人是个做过什么事情的人物，所以自始至终没敢太过放肆，但是手下人却是并不知道这一点，他们眼中的许多只是一个屈服就范的普通人而已，看起来没有任何长处。

　　但是下属们的动作让长官胆战心惊的同时也不好意思出言制止——这涉及到威信问题，对一个犯了罪的人，他是没有理由恭恭敬敬的。

　　心里面不知道该怎么处理的他听到许多的问话，刚想回答，却不料许多身旁的一个士兵伸手就要抽到许多的脸上，破口骂道：“哪儿这么多问题！”

　　“啪！”

　　这位士兵的手臂被凌空挡住了，旁边的长官面色严肃的松开了架住他这一巴掌的手，皱着眉头道：“在押送到大人面前之前，我不希望看到有什么意外。”

　　其实他的言下之意是这个士兵别惹怒到眼前的家伙，否则死的不明不白自己也说不过去——即使是禁魔枷锁，也不代表被禁锢的人会完全丧失行动能力，相反的，普通人可以用双手杀死敌人，被带上加锁的家伙一样可以。

　　“是，大人。”

　　面对上级，士兵不会说废话，但是他理解的意思却是不能下手过重把眼前的许多打死——这不得不说是一种悲哀。

　　“卡林伯爵裁定你为异端。”

　　这一句话足矣让许多明白自己现在的处境——卡林伯爵，帝国有着“红袍”伯爵绰号的军阀式人物，他属于异常激进的极端好战分子，身处帝国西部的他没事就会入侵一下凯特女皇所在的西部大陆，当然这位对领地内有着绝对统治权的伯爵可不仅仅会排一些不强不弱的士兵去边境打家劫舍，他的残忍与血腥许多已经略有耳闻。

　　马车很简陋，寒冷的风吹得士兵们都蜷缩成了一团，保护着自己的手脚不被冻伤，而许多却是依旧穿着那件薄薄的袍子，看起来没有丝毫异样。

　　仅这一样就足以让这位长官警惕万分了。

　　马车在一座黑漆漆的建筑面前停下，四周的人很少，但是迎面走近府邸，其中的士兵却是站的满满当当。

　　“传闻卡林走到一个地方，第一件要做的事轻便是建一座监狱，如今看来，果然名副其实。”

　　许多淡然走在中央，两位想要给他个“下马威”的士兵却不知道该不该给他来几下狠的，好让许多明白一下这里的规矩，不过面对长官那章表情严肃的脸，他们还是没有做什么多余的动作。

　　“吱呀——”

　　漆黑的铁牢打开，许多被一下推进了牢笼，随即那沉重的铁门哐当一声紧紧关闭，只留下许多一个人呆在了这无边的黑暗中。

　　投入牢狱之中，这还是许多之前没有想到的经历，但是现在的隐忍都是为了最终的目的，许多没有用阴影脚步走出这座对他来说根本算不得障碍的监狱——即使这里看上去戒备森严甚至还有着数个禁锢法阵，但是眼下这些所有把许多当做眼中钉的敌人似乎都没有意识到他们盯上的人到底有着生么样的实力。

　　黑暗中，许多没有任何声息的站在原地，随即缓缓地回过了头。

　　轻微的光亮出现在了许多的身上，让他身体四周的景物映照了出来。

　　屋子内不止一个人，还有几个看起来身材伛偻却穿着灰黑色袍子的老人——虽然身为深渊族，但是他们身上却没有看起来的那种苍老感，反倒是在黑暗之中静静的坐着。

　　“异端？”

　　许多略带着笑声问向了眼前的几位老人，后者渐渐睁开了双目，随即看向了浑身散发着金色光芒的许多，却是沉默不语。

　　“看来，都是异端了。”

　　许多点点头，像是行走在外面宽阔的街道一样在这个不小的牢房内行走着，这座老房看起来是一个巨大的房间改造的，头顶还有这一扇用来透气的窗户，不过不用想也知道外面定然有着重兵把守。

　　“你们说，迎接我们的是什么？”

　　许多一矮身，坐在了一位老者的身旁，轻声问道。

　　“死亡，或者说是解脱。”

　　老者淡淡的吐出一句话语，双眼微微的睁开，又重新闭上——“你的大名我们都已经知道，心中并无神祇，却要做自己的神明，使徒，这似乎是一个许久没有出现过的称呼了呢。”

　　“这个称呼从何而来呢？”

　　抬起手，地面上映照出了一个看起来像是魔法阵图案的影子，这并不是地面上原本就有的，而是许多此刻用着信念直接投影在地面上的。

　　伴随着这个影子的出现，地面上仿佛被腐蚀了一样直接出现了一个清晰地魔法阵图，许多随手从空间戒指中取出了一个魔晶，轻轻地安置在了魔法阵上。

　　一个普通的恒温法阵，让屋子内的气温渐渐地回暖。

　　几位老人穿的衣服并不多，虽然深渊族的血统让他们的抗旱能力异常强大，但是这么熬下去，这群老人估计撑不了几天。

　　果然，法阵作用之后几位老者的面色都是好了不少，其中一位先是默默地行了礼，随即问向了许多：“使徒，是典籍中记载的魔神加隆行走人间的代言人，以神命为使命，拯救信徒们于水火之中。”

　　“哦？”许多倒是没有多大意外，只不过没有想到这群人似乎对于自己出现在这里并不意外似的，“那么典籍中的使徒都要做些什么呢？”


第570章 我的舞台

　　“做他应当做的事。”

　　离许多比较近的老人发话了，他的目光停留在了那个散发着橘红色光芒的法阵上，轻声道：“这块石板是不能传导魔法元素的。”

　　“可是它现在能传导了。”

　　许多笑了笑，规则之力让这些不可能发生的事情都发生了。

　　听了这句话，这位老者竟然像是突然间明悟了什么似的，双眼微微睁开，露出了思考的神色，随即轻轻地闭上了眼睛，道：“谨记使徒教诲。”

　　这场景让许多有些哭笑不得——无意间的一句话似乎让对方开悟了，而自己却并不明白自己哪里说得不对了，但是他还是没有表现出来这种情绪，只是平静的望着这个在持续散发着魔法波动的法阵，沉默不语。

　　几位老人在随后同时开始了祷告，许多知道这是信徒们的必修课之一，每天的固定时候需要来祷告，而自己又不是信徒，自然懒得去管他们。

　　轻轻做了深呼吸，许多进入了冥想状态。

　　不知过了多久，当许多睁开眼睛时，几位老者依旧坐在他的身旁和对面，像是从没有移动过一样，四周的气温很暖和，而士兵们也没有就此来找什么茬，门外的脚步声响起，随即进来了超过一整队二十多名士兵，进门之后直接奔向了屋内的几个人，二话不说就架起了胳膊往外走。

　　许多没有做任何多余的动作，就这么像是个普通人一样被动作粗暴地架住双臂朝外面拖去。

　　身后的几个老者不分年龄的遭受了等同样的待遇，一路沿着黑暗的小径行走，当许多看到开阔的大路时，发现这里竟然是萨摩城的一处城市广场。

　　宽大的广场此刻如同过节一样灯火通明，但是在广场中央却是有几个很显眼的东西。

　　许多看了之后不禁哑然失声，那柴火堆砌的上方正是将人固定的巨大十字架！

　　面对异端，怎么他们也玩儿起火焚这种把戏了？

　　许多不由自主的想起了贝琪住家偶曾经和自己无意间提起过的异教徒的下场，两者惊人的相似，让许多有些感叹命运的神奇的是，自己竟然站到了这火刑架上！

　　十字架不多不少，刚好够自己和那几个老者的数量，许多其实已经知道这几个老人的身份了——能直呼“使徒”而且穿着灰黑色袍子的，只有那几位地位仅次于黑袍伯爵阿斯顿不多的“红衣主教”式人物了。

　　将这种人物当众处死？

　　许多不得不佩服下这个命令的指挥官——很明显的他不是个傻子就是有着强烈野心的政治家，而很显然的，能在这里出现的定然不会是前者。

　　许多被扔到了火刑架前，随后被几个身材高大的家伙硬生生的用几根看起来很坚韧的绳子捆在了架子上，远处的信徒们似乎听闻了什么，从家中走出并来到广场的人开始变的多了起来。

　　起初他们并不明白发生了什么，当他们看到那些巨大的十字架时，顿时明白了这是要处死异端——这种事情虽然很少发生，但是不代表没有进行过类似的活动，几个妄图刺杀黑袍伯爵阿斯顿的异端就是在十几年前被这么烧死在十字架上的。

　　时隔这么多年，难道又有异端刺杀那位黑暗信使了？

　　不过当这些信徒们来到了广场齐纳并清楚的看到被扔坤道十字架上的苍老面孔和那个看起来没有任何多余表情的年轻人时，他们简直不敢相信自己的眼睛！

　　无数人先是呆呆的愣在了原地，然后瞬间变得愤怒异常！

　　竟然有人要处死几位在整个斯迪克行省地位都举足轻重的智者？

　　这简直就是荒唐！

　　信徒们一下子像是进入了热锅的沸油一样轰然开始冲向了广场——消息迅速传遍了整个萨摩城，在难以相信这个结果的同时，人们走上了大街，都是朝着这个方向奔涌而来。

　　仿佛汇聚的潮水一样，原本空旷的城市广场瞬间挤满了信徒，但是他们却被一队强悍的士兵们挡在了外面。

　　这一切都像是有预谋的，许多相信如果只是单纯的想处死这些长老和自己话是根本不用来到这种地方的——敢这么做的人，定然是有所依仗，并且丝毫不惧怕那位黑袍宗教领袖的愤怒！

　　中部大陆的内讧？

　　许多知道阿斯顿对于那位陛下似乎颇有微词，但是却一直没有过多的表现出来，然而现在自己则是无缘无故的被推到了风口浪尖，这其中的意味不言而喻，而许多能体会到的一个最明显的情绪就是——对方害怕自己！

　　“这是为什么！”

　　“你们这些不讲理的军阀！”

　　远处的信徒们冲击着士兵们组成的防线，超过上万人的信徒将整个广场记得满满当当，但是这近千名士兵组成的厚实防御阵型真的不是那么好突破的，信徒们望着被绑在十字架上的几个人，兴趣开始变得焦急起来。

　　远处，身穿士官衣服的家伙手举火把走了过来，来到了一个想是用来演讲的讲台上之后，冲着面前带着压抑而愤怒的去信徒们高声呼喝着什么，大意是处死许多和几位老人的理由，但是整个广场上的人实在是太多了，又加上信徒们已经按捺不住开始冲击士兵们的防线，他说的话根本没有人听得见。

　　不过这似乎也是意料之中的事情，那个家伙没有多费时间去解释什么，转而直接来到了许多被捆绑的十字架前，抬头望了望。

　　“受死吧！异端！”

　　十字架下方的柴火都是连在一起的，并且地面上还有专用的禁锢魔法阵——此刻魔法阵已经开启，牢笼一样的魔法阵会将范围内的所有东西控制在结界内，同时还有一个加持燃烧的效果，能让火焰的温度达到直接能融化稀有金属的地步！

　　也就是说，在火焰开始燃烧之后，上面的人唯一的下场就是化为灰烬！

　　火把高高举起，信徒们的呼喊声一下子像是被激怒的野兽一样，他们疯了一样朝着士兵们组成人墙上冲击着，而士兵们似乎接到了什么命令，竟然拔剑开始攻击这些信徒！

　　冲突一下子加剧了！

　　信徒们手无寸铁，却是纯粹的靠着自己的身体去撞击那钢铁一样的人墙，然后被那锋利的长剑活活捅死，但是他们却根本没有任何后悔之意，滔天的怒火让他们的理智集体丧失一样，许多在是自己上静静地望着眼前的一幕，却是第一次感受到了这种信仰的强大。

　　他们究竟是为了什么？

　　守护心中的信仰？仅仅是几个人而已，却值得这么多人为之丧命——却又让那位还没有露出真实面目的幕后家伙这么看重？

　　亦或者这完全就是一个圈套？

　　火把带起的火光从空中划过，在那滔天的叫喊声中落在了柴火堆之上。

　　瞬间，巨大的火光冲天而起，魔法阵的加持燃烧效果异常凶猛，而这些火焰却是被什么东西罩住了一样，热量根本没有散发到半径十米以外的范围内。

　　“老家伙，这种感觉怎么样？”

　　许多冲着旁边那些曾经位高权重的“黑衣主教”们喊道。

　　“信仰永在。”

　　出乎意料的，六位老人一同出声回答了许多的问题，还未等许多说什么，这火光就让他的视野完全变成了一片橘红。

　　隐忍，是为了爆发。

　　许多转过头，看向了眼前，随即轻轻地叹了口气道：“我的舞台么？”


第571章 最后一道门

　　望着眼前冲天的火光，那广场上的信徒们出现了一个几位短暂的静默。

　　随后却是更大的疯狂。

　　没有人能想象这是一种怎样的场景，如果说战场上的士兵们是在拼命击杀着眼前的敌人的话，那么此刻的信徒们完全是在用自己的身体去消耗着这些士兵们的剑刃，他们完全不要命似的用手去抵挡着剑刃，用关节去击打着任何可以击中的部位，他们像是疯狂的野兽一样甚至用牙齿去撕咬被扑倒在地的士兵！

　　这完全就是乱了套了！

　　超过一千名士兵虽然早有心理准备，但是望着这种散发着疯狂气息的信徒，他们虽然明白对方手无寸铁，但是还是从内心之中产生出了一丝胆怯……这不是人！这都是疯子！

　　这是他们的唯一感受，这种歇斯底里不顾一切的进攻很快让士兵被人山人海所淹没，这不是战争，这是保卫信仰的战斗！

　　六位长老尚且不提，仅仅是那位释放出神迹，并且已经被黑袍伯爵亲自发布通告承认其身份的“使徒”，就足以让最虔诚的信徒们献出自己的鲜血！

　　这是一种难以想象的狂热，呼喊声已经震破了耳膜，士兵们的防线被挤压变形，信徒们将整个火刑架旁边的士兵们围了个严实……

　　使徒死了？

　　这个疑问在所有人的头顶悬着，他们望着那已经燃起了足有十几秒钟的火光，希冀着出现奇迹。

　　可是那里静静地燃烧着，似乎那魔神加隆的神光没有庇护这位使徒。

　　就在信徒们因为这情景而变得有些迟疑的时刻，远处的城墙外突然亮起了巨大的光芒！

　　天空一下子亮如白昼，紧跟着是从天而降的一个个巨大的绿色的陨石，继而毫不间断的砸向了那遥远的城墙外。

　　是敌军！？

　　正在激烈战斗着的双峰怎么也没有想到，仅仅是几天时间敌人就已经打到城门外了？！

　　已经去阻拦的士兵呢？难道全军覆没了？

　　没等这个问题想清楚，地面猛然发生了剧烈的震动，随即便是“轰隆隆”一片建筑物倒塌的声音，这地震一样的巨大摇晃使得整个广场上的人东倒西歪了一片，战斗也因此出现了一瞬间的停歇！

　　“这是神罚！”

　　“你们为何要处死使徒！”

　　“渎神！你们这群强盗！”

　　……

　　信徒们破口大骂向了这群强盗一样的士兵——他们毫无征兆的夺去了萨摩的控制权，竟然隔夜便处死了在整个教区都有名的使徒和主教，这从头到尾都像是异族的掠夺而不像是同一个国家内的援军！

　　所有的罪责被本能的推倒了这群士兵身上，信徒们因此变得更加癫狂！

　　“呼。”

　　突然之间广场上的火光消失了。

　　毫无征兆。

　　战斗的双方原本就是趁着那巨大十字架带起的火光来看清楚对方的，但是这光芒突然间消失之后，所以有人动作集体愣怔在了原地，继而一同望向了本该继续熊熊燃烧的十字架……

　　许多的身影消失不见，而剩下的六位长老安然无恙的望着头顶的星空，甚至连衣服都没有出现一丝烧焦的痕迹。

　　“神迹！”

　　不知是谁喊了一声，随即引来的却是顶礼膜拜一样的跪拜和欢呼！

　　上万人，根本不顾地面上的尸体如何，面对着眼前根本无法想象的情景，他们已经不能用什么别的东西来解释了！

　　士兵们被眼前的景象所惊呆，再一次面对这群仿佛磕了兴奋剂的信徒的时候，他们根本没有抵抗多久便被彻底冲垮的防线！

　　但是当这些人们来到十字架面前时，看到的只有那燃烧到了一半的柴火和上面容貌依旧的六位长老，而那位年轻的使徒早已没了踪影。

　　※※※

　　许多望着头顶的天空，有些愣神。

　　他的脚下依旧是那个十字架，但是胳膊却没有受到任何束缚，整个人站在十字键的顶端，像是俯瞰苍生的雄鹰。

　　不过四周却没有别的东西，只有无边的深渊。

　　“对于神祇，信徒们的力量汇聚起来便应当是神祇的力量，那么我又算是什么呢？”

　　许多低头看了看自己的双手，力量充盈的感觉让他的身体状态无与伦比的强盛，但是他却感受到那脑海中的一股尘封的记忆被那信徒们冲击人墙的一幕所激活了。

　　“神祇？”

　　许多抬起头，一声悠长的龙吟倏然冲远处传来，继而许多便感受到了一股让他从心底都有些颤抖的气息轰然笼罩了自己！

　　天空之中，一个巨大的身影横向划过，带起了的飓风吹得整个地面都刮起了纷纷扬扬的尘土！

　　这是……

　　许多猛然眯紧眼睛，他认出这头巨龙正应该是自己当初在西部大陆的天空上看到的那一个！那位……奈里奥斯都为之敬佩的原黑龙族长！

　　十字架稳稳地在脚下不动，四周的风在自己的身体侧方吹过，没有出现一丝紊乱，许多望着头顶飞过的巨大身影，却是第一次感觉自己身体内的力量可以去和那些以往无法直视的家伙们叫板了！

　　并非是突然间产生的自信，而是那种透视一切甚至知晓一切的豁达感，这就像是参禅悟道的老僧突然开悟一样的突破，望着那些因为自己的信仰而不惜一切向前冲去的信徒，许多第一次对于自己的内心有了一个深刻的思考。

　　自己守护的是什么？自己的信仰又是什么？

　　天空中的黑色巨龙直线飞过，那红色的身体就像是烧红的烙铁一样显眼而引人注目，但是那骇人的威势却在许多的身前止步了。

　　一切都像是凝滞了一般，许多静静地望向了天空，仿佛有什么东西跟着破碎了。

　　“终于，走到了今天。”

　　奈里奥斯的声音再一次从许多的脑海中响起，带着那回音一样的回响出现在了许多的身前。

　　依旧是那个双手微微背着的身影，但是奈里奥斯的再一次出现，却是给许多以另一种感觉——他看到的，仿佛就是自己。

　　“我曾经说过，当你走到这一步的时候，我便无法在控制你的身体。”

　　奈里奥斯的目光望着天空之中那个已经远去的身影，目光复杂。

　　“最后一道门？”

　　许多的脑海中一片敞亮，他感觉这是自己的身体第一次有这种畅快而充满了无限力量的感觉，同时内心之中却是无喜无悲，没有任何其他的多余情绪。

　　“最后一道。”

　　奈里奥斯点了点头，他的身体停滞在半空之中，望向了身后的那若隐若现的信徒们，时间在这一刻仿佛静止了一样，一层淡淡的雾气笼罩了许多身处的范围，外面的士兵们和信徒们的战斗看起来如同定格的照片，纹丝不动。

　　“在这个舞台之上，我会站到最后。”

　　许多没有再去找奈里奥斯征询什么意见，径直朝着虚空之中迈出了一步。

　　他的身体悬停在了半空，望向那仿佛远处为了他而疯狂冲击着士兵们的信徒——虽然知道自己并不是加隆的信徒，这群人也仅仅是冲着自己的名头而来，但是他还是感受到了一丝与以往不同的感受。

　　万众瞩目？

　　不同于在索隆城的大竞技场，许多此刻体会到的是一种纯粹的力量……信仰的力量，意念的力量——进而言之，就是规则的力量。

　　空气中仿佛有什么东西炸响。

　　空旷的城市广场在这一刻仿佛目睹了异常末世才会有的景象。

　　没有什么耀眼的光亮，没有什么骇人的威压，当许多的身影突然之间从虚空中踏步而出的时候，所有人的大脑竟然被一束强大的精神冲击所影响，一时之间让整个广场安静如同墓地！

　　正在奔跑着、攻击着甚至跳跃在空中的人们猛然间发现自己张开的嘴巴喊不出任何的声音，甚至于耳朵也在一瞬间失聪，四周依旧动作着的人们，却像是突然之间没有了配乐的电影一样在下一瞬间停下了动作，甚至于敌对的士兵和信徒双方都在疑惑的望着对方，任凭伤口的血液流下。


第572章 一个不留

　　后一刻，不知是哪位眼尖的信徒突然抬起胳膊指向了空中——

　　“使徒大人！”

　　“是使徒大人！”

　　消息传播的速度比不电流慢多少，甚至于整个广场的信徒们近乎在五秒钟之内便齐刷刷的望向了天空之上。

　　许多的身影静静地站立在半空之中，脚下没有任何支撑物，而他身后的那已经站在地面上的六位长老身上的束缚早已不翼而飞。

　　身为长老的几个老人见此情况，均是统一的做出了行礼的动作。

　　这就像是一个信号一样，四周的信徒们齐刷刷的开始向后退去，随即在脱离了和那些士兵们的战斗区域后轻轻地单膝跪地，做出了顶礼膜拜的姿态！

　　这一刻，许多的身影在半空之中显得无比神圣而庄严。

　　迈步。

　　他的脚下毫无依托，却这么凭空行走在地面上一般在空中向着正东方的城墙走去，完全无视了脚下那群士兵。

　　远处的城墙外战斗已经打响，天空之中不断的爆闪着各式各样的光芒，而许多的脚步却是的坚定而没有任何迟疑。

　　“呯！”

　　一柄用来投掷的长矛朝着许多的身体直飞而来，随即伴随着一声闷响在他身体后方五米处被一股无形的力量直直弹开。

　　许多甚至连头都没有回，依旧那么一步一步的向前走着。

　　他的脚下，是那低头献上自己信仰的信徒们，不管这些人此刻的心情如何，当许多从他们的头顶踏步而过之时，没有一个人敢有一丝多余的动作。

　　万人之上。

　　士兵们的攻击因为许多的完全无视而直接哑火——他们不是傻子，刚刚的那支长矛是军中实力最强的士官投出的，并且那长矛绝非一般金属所制，而是专门用来对付这种“难缠”的高端职业者用的。

　　不过后果很明显，“破魔”二字在许多面前成了笑话。

　　从这里走到城墙所需的时间并不是太多，但按照许多的步子依旧走了足有十分钟，信徒们在这过程中没有抬头，同时也没有改变自己的姿势，当许多完全离开这片广场的范围时，那长老们才缓缓地直起了腰。

　　超过万人仿佛重新恢复了活力一般，这一刻，他们之中甚至有人因为这“神迹”而激动地泪流满面，更有甚者痛哭失声——这种多年来的祈祷应验的感觉让他们完全无法控制自己的情绪。

　　回头望去，许多的身影已经出现在了城墙的正上方。

　　“老伙计，看你了。”

　　许多轻轻一笑，嘴角牵起一股淡淡的自信，他的手臂微微抬起，那造型古朴的克林之刃出现在了许多的右手，随即指向了天空。

　　身处萨摩城的城墙上方，在空中站立的他能将整个黑漆漆的战场尽收眼底——深渊大陆的战争是根本不分白天黑夜的，在战斗的过程中，这些战士们已经训练出了在这种光线黯淡的情况下战斗的强大意识，黑暗之中他们的铠甲有部分散发着荧光，这是特殊处理过的，在战斗之中可以借助着光芒迅速地识别敌人和友军……萨摩城的战士绝对不是什么孬货，不知是该说他们勇敢好还是愚蠢好，因为这些根本没有借助城墙战斗的士兵们就在城墙不远处和敌军来了个硬碰硬！

　　黑色的战线在漆黑的大地上露出了一排白色的微弱光带，远处还有不断的星星点点在向这边冲过来，看起来是对方用来一锤定音的预备队。

　　望着这一切，许多轻轻闭上双眼让感知力在一瞬间无限扩大，和之前见过的十阶强者瓦萨琪夫人与卡罗琳娜不同，许多的身体没有散发出任何魔法波动，如果一个普通的职业者闭上眼睛在许多附近感应的话，会发现根本无法体会到任何特殊的气息存在。

　　不同于声势浩大的禁咒，许多作为一个非施法者，他所借助的……或者应该说是应用的，是那已经有着完整形态的克林之刃。

　　长剑指向空中，看不出一丝多余的变化，但是渐渐地，天空之中仿佛有什么东西在涌动——就仿佛风雨欲来的那种乌云一样，但是睁眼望去，漆黑的天空还是什么都看不到。

　　不到一分钟，许多的右手微微动了一下，随即轻轻挥动了手中的克林之刃。

　　空气中仿佛有什么东西划过。

　　没有人看得清那朦胧之中有什么东西在空中飞了出去，远处的信徒们看不清，近处的士兵们也没有几个人注意到这里竟然有一位顶阶强者已经默不做声的释放出了他的技能。

　　战场上壁垒分明，这种黑暗中的作战不需要什么多余的战术或阵型，无论是对方的战术原始也好还是条件有限也罢，眼下这些士兵们在许多的眼中就是两个分厂明显的阵营，并且异常容易区分——远处的是那个来自东部大陆的军队，而近处的则是萨摩城的士兵。

　　伴随着一阵突然而至的嗡鸣，战场上猛然间出现了异变！

　　抬起长剑准备挥向对方的战士突然感觉手中一轻——那原本沉重而犀利的阔刃剑从剑柄处无声无息的折断了，切口异常整齐。

　　转过头来，眼前的敌人突然之间从胸口处齐齐裂开，随即上半身朝着后方直直仰倒下去，死的毫无声息！

　　嗡鸣声还在继续，一股股无形的剑刃仿佛从天而降，刹那间像是下雨一样浇在了对面的战阵中！

　　无声，但却残忍至极。

　　仿佛是空气中有着亿万柄无形的长剑一样，萨摩城的士兵们看到眼前的敌军仿佛瞬间如同被强风吹倒的麦子一样哗啦啦倒下了一大片！

　　但是这还仅仅是个开始，那诡异的嗡鸣声开始朝着远处推进，继而将后方正在朝着萨摩城冲锋的战士一柄绞成了一块块碎肉！

　　身体像是被空气中的一大片无形的短剑剐中，有的是直接从脖子削飞了头颅，有的是胸口透出了一个大洞，所谓的逃跑和躲避完全成了笑话，地面上坚硬的石头被一瞬间射出了无数个窟窿，甚至于整个地面都像是瞬间被犁开了一样泛起了无数个带着血腥味道的黑色浪花……

　　躲在石头后的士兵被瞬间万剑穿心，连带着用作掩体的岩石一起成为了一地碎渣，而这一切发生的时候，甚至于没有什么多余的声音存在！

　　覆盖范围超过一平方公里，整个战场的地面像是经受了一场长时间的炮轰一样被这无形的剑雨翻了个遍！

　　血腥满地。

　　禁咒？

　　这是比禁咒更加恐怖的存在。

　　众所周知，在正式的大规模会战中，禁咒是很少使用的，因为双方都有顶阶强者，如果使用禁咒，那么事发过程中任何一个微小的失误都会导致一个无价的高阶魔法师死亡或重伤，但是许多从开始释放到释放结束，对面根本没有人能反应过来发生了什么事情。

　　不单单是普通的士兵，甚至于在军中正在施法的大魔法师都没有发现任何征兆！

　　当剑雨袭来的时候，两位八阶魔法师条件反射的释放了魔法护盾，但是后果却是如同一层草纸一样瞬间被穿的通透，腥红的血液溅在了护盾的内壁，死状奇惨。

　　下至一个个小卒，上至身居高位的将军、法师，甚至于一位有着九阶实力的魔导师，在这毫无痕迹的无形剑雨之下没有任何还手之力。

　　唯独这位魔导师利用瞬间移动逃脱了这片剑雨的攻击范围，但是当他转过身回头望向那刚刚还有着近万人数量的战场时，却是发现所谓的军队已经成了一地碎肉！

　　一个不留！


第573章 败

　　剑雨停息，战场上倏然安静下来。

　　一道光芒闪过，幽绿色的火球接连不断的从那位九阶魔导师的魔掌中喷射而出，跨过长长地轨迹击向了远在萨摩城城墙上悬停着的许多。

　　这个身影虽不显眼，但是对于魔法师来说……这种诡异的站位和手持长剑不靠任何魔法波动甚至其他力量形式便站在空中的家伙与刚刚那杀人于无形的禁咒必然有着联系！

　　超过十枚体型不大却速度奇怪的火球毫不间断的轰击在了许多的身前，从这一首就能看出对方的事发能力和精准度远远超过了一半的魔导师水准——但是在空中爆出了一团巨大的火光之后，这些看似威力十足的攻击手段却是没有造成任何实质性的伤害。

　　火光和烟雾将许多的身体笼罩了起来，但是能看到有一个球形护盾将这些攻击完全挡了下来——跨越一千五百米以上的距离还能做到如此精准的攻击，城墙上的士兵们和其余的几个施法者不免咋舌惊叹，但是当火光消失以后，空气中许多的身影安然无恙，随即做出了下一个动作。

　　迈步。

　　仿佛在平地走路一般淡然的一步。

　　一步之后，许多的身影凭空消失在了原地。

　　一千五百米外的半空，手持法杖的法师无力的松开了手，任凭那陪他走过无数岁月的法杖直直的落在地上，在一块碎石上碎裂成两截。

　　元素湮灭带起的光亮还未消失，法师身前的护盾甚至还保持着原有的形态。

　　三面六阶魔法护盾，同时被洞穿。

　　克林之刃从他的胸口穿过，伴随着许多轻轻拔剑的动作向后方仰倒过去，胸口有血液喷溅而出，却是一滴血花都没有沾在剑刃之上。

　　许多面无表情的站在半空，从始至终甚至连眼神都没有盯视过对方哪怕一秒钟。

　　静谧的战场，孤独的身影。

　　※※※

　　一场本可能会造成巨额伤亡的战斗因为这个突如其来的变故而瞬间瓦解消失，当许多静静地从空中落下，站在那缓慢敞开的城门前时，迎接他的，却不是信徒们的欢呼声。

　　沉重的脚步声和压抑的气氛瞬间让这里比刚刚的战斗还要冷酷。

　　超过三百名铠甲精良的战士开路，长矛根根闪烁着寒光，直指许多的胸口。

　　许多面对着三层战阵将自己围了个严实，停住了自己的脚步。

　　远处有隆隆的蹄声响起，像是无数巨大的野兽在奔腾而至一样，不多时，一队气势惊人地骑兵队伍从远处呼啸而来。

　　超过五百人的骑兵队伍蔚为壮观，近乎将整个萨摩城的城门洞堵了个满满当当，许多此刻伸出城门外，这群骑兵冲出城门之后迅速向两侧散开，随即在步兵方阵外包围了他。

　　高大的坐骑异常威武，每一个都有三米多高，身躯雄壮像是枭鹿，却有着一个看起来是食肉动物的脑袋，一双长角向前支楞着，巨大而充满攻击性。

　　他们将许多包围后，背上的骑士均是将手中的武器对准了许多，如临大敌——而这之后，一个更加庞大的身影从城门内走出。

　　胯下的坐骑俨然就是一头威猛无比的亚龙般的生物，血盆大口内锋利的牙齿密集的像是一根根钢钉一样，那双透露着狠辣的眼睛闪烁着红色的光芒，却是比不上它背上的主人。

　　许多的目光微微抬起，望向了眼前的这位人物。

　　红色。

　　腥红的长袍，带有血迹的铠甲，连靴子似乎都是因为常年浸染了鲜血而透着一种暗红。

　　“红袍伯爵卡林”，帝国第一大冷血军阀式人物。

　　“虔诚的信徒，或许你不该选择回来的。”

　　即使知道许多做出了如此惊世骇人之举，卡林的声音依旧听不出半分客气之情，有的只是那冷漠与蔑视。

　　那是军队之中上级对下级的命令式语气，完全没有一丝客气。

　　“我回来了，你又如何？”

　　许多的身影在这片密密麻麻的军阵之中显得那样孤立无援而渺小如尘，围着他的军队让城墙上的士兵们感觉这是一个巨大的漩涡一样，而漩涡中心却是安静好似没有任何人的存在。

　　面对许多的反问，卡林伯爵那张带有刀疤的脸庞上显露出一股煞气——他不是政客，没有笑里藏刀的必要，对于看不顺眼的食物，只有一个字就够了。

　　杀。

　　不是不知道许多的实力，只不过任谁都会清楚，在释放了一个刚刚那种级别的禁咒之后，没有几位顶阶职业者还能保持着五成战力。

　　“死！”

　　毫无征兆的，卡林从静止状态直接对着许多发动了攻击——甚至于周围的士兵们根本就没有看清楚这位杀神是怎么拔出腰间的长剑的！

　　身高足有两米多的卡林伯爵是帝国实力金字塔的佼佼者，他的手下冤魂无数，如果需要计算的话，估计数个几天几夜都数不完——这种杀气极重的军中大将所奉行的只有一个准则。

　　服从，或者征服。

　　长剑在出现的一瞬间充盈起了刺眼的红色光芒，在空中划过的时候形成了一道彩虹般的扇形光带，但是却在许多的身前戛然而至。

　　“铿！”

　　一声敲钟似的爆鸣声，仿佛有什么东西猛然在许多和卡林的中间爆炸，一股不可抵挡的冲击像是火山喷发一样向着四周散去，挨得近的士兵们竟是被瞬间震得五脏六腑完全碎裂，随即混杂着那些骑着马的骑兵朝后方直直的翻滚了出去！

　　城墙猛然震动了一下，甚至于结实的墙壁上都出现了无数道蛛网状的裂痕！

　　长剑停留在了许多额前半寸，有暗淡的光芒在剑身上方划过，却无法再进一步。

　　根本没有任何犹豫的，卡林的攻势就如同他的性格一样狠辣而不择手段，长剑完全是没有间隔的劈向了许多，但是这一切似乎都被许多身体外的一层无形的结界尽数挡住！

　　不过卡林就像一个不知疲倦的机器一样他的身体近乎舞成了一个旋风，周围所有的士兵被第一次进攻所造成的冲击波吹出去好远，但是刚刚起身便被他长剑挥出所带起的剑气削成了一块块碎肉！

　　根本就是毫无顾忌！毫无怜悯！

　　身材高大而匀称，他的肌肉充满了爆炸式的攻击性，仿佛违背了物理学准则一样的狂暴攻击，在不断地挥剑过程中，他无所保留的释放出了自己的所有气势，那种十阶强者才有的骇人气息瞬间让城墙上的士兵们都噤若寒蝉！

　　“叮！”

　　一声诡异的嗡鸣声。

　　仿佛是暴虐的台风瞬间变成了寂静的春雨，整个空气中紊乱的气流和波动一瞬间趋于静止，远处的士兵们从地面上抬起头，看到的却是两个凝固在原地的身影。

　　没有上天入地，没有炫目的光华，没有那种毁天灭地的巨大破坏里，十阶强者之间的战斗往往是异常迅速而没有任何多余的动作的。

　　许多的克林之刃横架在了自己的头顶，他的右手很随意的举着，甚至于身体都没有将重心沉下哪怕一分。

　　卡林伯爵的红色长袍在空中向后飘飞着，他的身体自天而降，双手持剑劈在了许多的长剑之上，却是没有前进半寸。

　　就这么一个仿佛时间静止的镜头过后，地面猛然产生了一次剧烈的波动！

　　肉眼可见的，地面猛然一两人为中心向外产生了水波一样的巨大波动，原本坚实的地面瞬间出现了无数裂缝，在冲击扩散的过程中纷纷扬扬朝着天空振荡起了难以计数尘土！

　　两个人的战场，一个大陆的对决。

　　仅此一剑，卡林伯爵却明白，自己败了。


第574章 不是信徒

　　克林之刃甚至自始至终没有闪烁过什么多余的光泽，只不过微不可查的出现了一道淡淡的朦胧，就好像是有一股被高温加热过的空气附着在了上面一样，附近的影响出现了轻微的扭曲。

　　一剑。

　　许多的一剑和卡林伯爵相比缓慢至极，但是却看起来根本无法阻止。

　　前心而入，后心透出。

　　杀戮，从来都不需要多余的理由的。

　　克林之刃轻轻地从卡林胸口拔出，随即消失在了空气中。

　　“信徒？我从来都不是信徒。”

　　许多的眼神甚至没有多余的在这位中部大陆三大佬之一的卡林伯爵身上停留半分，轻轻转身，就这么向着城内走去。

　　没有想过自己会失败的卡林根本不相信自己会败的这么彻底，自始至终甚至都没有给对方造成过任何多余的压力便被一剑刺死！

　　一剑！

　　耻辱感已经来不及让他有什么悔恨了，这位有着十阶实力的黑暗武士颓然倒地，望着这片熟悉大陆的熟悉的黑夜，至死没有合上双眼。

　　没有人能想象卡林伯爵会死的如此简单，这件事情完全是出乎所有人预料之外的。

　　当然教堂内那位轻轻念诵着典籍的老者或许除外。

　　“他的路，无人能挡。”

　　阿斯顿伯爵微微闭上眼睛，轻轻做出了祷告的动作，将手中的典籍轻轻合上，望着眼前那个有着无数种族的巨大雕塑——

　　“神祇的审判，何时开始？”

　　※※※

　　萨摩城的夜晚静的吓人。

　　这种静默不是以前从未拥有的，以往的萨摩城是信徒之城，充满了那种虔诚与安静，但是今夜的萨摩城，却是充斥着压抑与不安。

　　这些情绪来自于那些前来支援的士兵。

　　卡林伯爵是什么人物？

　　帝国二号，地位不下于有着“卡蒙特之牙”称号的伯纳斯伯爵对于整个西部大陆。

　　他的实力在整个大陆首屈一指，唯一的败绩是与萨卡拉门托陛下的“切磋”。

　　他手下的亡魂可以从自己的行省排队排到王都巴伦那，那充满血腥的长剑曾经是整个大陆上死亡的象征。

　　如今，他的尸体静静躺在寒风中，甚至于在死后都无人敢上前将其抬走——生前凶名太重，死后尚有余威。

　　许多呢？

　　行走在大街上，他的身影再没有一个士兵敢去接近，卡林的命令早已没有了作用——这就是太过独裁而专制的后果……他的威严让他的下属在见到许多这个终结他独裁的人后竟然没有一个能生起策反之心，同时也没有了任何的决策能力，树倒猢狲散，如今竟然没有一个人能站出来主持大局。

　　好在东部大陆的敌军被一个禁咒报销了，否则如果对方在一次进攻，萨摩城定然沦陷。

　　许多径直返回了已经安排好的酒店，格鲁尔和库兹卡兹的身影大老远就能看的见，与之前喧嚣热闹的城市广场和城门外的尸横遍野不同，这里的气息依旧安宁。

　　当然，除了空气中那股若隐若现的血腥味道。

　　走入卧室，许多坐在了扶手椅上，神态平静，根本不像是刚刚杀死了超过万人军队连带着一个大陆威名赫赫的伯爵的绝世强者，反倒如同一个工作完了回家休息的普通人一样。

　　轻轻呼气，许多抬起头，正对着的窗户外事依旧漆黑的夜，但是许多此刻的眼中看到的却有了一些别的东西。

　　夜空。

　　繁星。

　　许多的眼中，这些东西就如同罗斯洛立安大陆上一样出现在了他的视野中，原本沉闷如山的天空在他的视野里是一片绚丽多彩的画卷。

　　看到别人所不能看到的，做到别人所不能想到的。

　　许多明白自己已经在极短的时间内如同火箭一样跳了两级，一只脚已然迈出了十阶的门槛。

　　前路不可知，但是许多却从今天开始，脑海中对于未知的恐惧完全消弭。

　　“想好怎么办了？”

　　“萨卡拉门托，他想要做的究竟是什么？”

　　许多问向了身旁的奈里奥斯，后者出现的时候，不知道脸庞上带着一种什么样的表情——又欣慰，又叹息，还有一丝难以言喻的寂寞。

　　“去看看，自然明白。”

　　奈里奥斯轻轻地坐在了沙发前，面前是一个摆好的战旗，他看了看，随即道：“下一盘？”

　　“赢不了你。”

　　许多的回答直截了当，似乎根本不用去尝试。

　　这不是示弱，而是许多真真切切的感受——行走到了今天的地步，很多东西脑海中都能在一瞬间透露出一种本能的反应，不是预言，而是强大实力本身带来的一种预兆性。

　　“赢？你说说，为什么人们都想赢呢？”

　　奈里奥斯轻轻拿起棋子，下出第一步。

　　“后退一步，即为深渊。”

　　许多顺应着奈里奥斯，开始下起了这盘棋。

　　快刀斩乱麻一样的下棋速度，一盘棋不过十几分钟，但是许多却是感觉自己这一盘棋下的比刚才动用规则之力杀死那么多人还要费力。

　　“赢，生存，输，死亡。”奈里奥斯拿起了手中的一枚棋子，表情耐人寻味道：“动物的本能为求生，那么神祇所求的是什么？”

　　“永生？”

　　许多想起了阿祖拉丛林中那个神庙中的种种线索，还有那些库伦巨魔对自己所说的话语。

　　“永生？”奈里奥斯笑了笑，手中的棋子落定，“是不生不灭。”

　　沉默。

　　伴随着他的最后一步，整盘棋已然结束。

　　出乎意料的，奈里奥斯用自己的棋子将死了自己。

　　许多现在并不明白这意味着什么，有些出神的望着棋盘，没有说话。

　　“我的时间不多了。”

　　奈里奥斯的声音中透出了一股前所未有的孤独，不过却有着一位王者应有的骄傲，没有任何乞求怜悯的感觉。

　　许多回头，奈里奥斯的身影已然消失。

　　窗外，一队整齐的士兵停在了旅店面前。

　　“无论你做出任何选择，作为黑暗信使，我都会给予你最大的支持。”

　　士兵送上一封信件，上面只有简短的一句话，却包含了太多的东西，随后跃然纸上的一个标志也让许多明白了自己即将面对的是什么。

　　一个徽记，属于萨卡拉门托陛下所在的巴伦那城独有。

　　“十万信徒的信仰，一万敌人的冤魂，一位屠夫的性命。”

　　许多轻轻地在手旁的之上用羽毛笔写下了这句后来为世人所敬仰膜拜的语句——“换取的不过是一个希望，不求生死，但求无悔。”

　　……

　　当这辆孤单的马车离开斯迪克行省的时候，信徒们的队伍沿着萨摩城一直排到了领地最边缘的行省。

　　花瓣铺撒在马车途经的道路上，无数人在此跪拜不起，望着渐行渐远的马车，默默祈祷。

　　“大人，您真的是他们口中的使徒么？”

　　在给许多收拾衣服的时候，一位恶魔女仆轻声问道。

　　或许放眼整个中部大陆，面对这个已经威名远播的家伙也只有这些女仆仍旧能保持着这种态度和他对话了。

　　“薇妮，你说如果有一天，你换上了一身异族的衣袍，被一位异族娶为新娘，你还是原来的自己么？”

　　许多笑了笑，反问道。

　　这位女仆皱了皱鼻子，似乎是在认真思考了一下后回道：“我依旧是我啊，恶魔族的血统，是永远改变不了的。”

　　“血统么？”

　　许多笑意更浓，像是自言自语一般低喃道：“还真是个容易忽略的事情呢。”

　　伽罗在一旁默然不语，目光不敢有丝毫逾越，仿佛是伯纳斯面对着凯特。

　　“有些东西，一旦改变，那边永远无法停止了。”

　　眼前的棋盘上，一枚棋子凭空飘起，随即落定，而许多则是静静的思考半天，自己伸手下了一步。

　　这个诡异的情景持续很久了，伽罗不用说也明白这位大人身上有着太多的诡异之处，而更难以捉摸的是，一路走到今天，自己还并不知道这位大人的真正出身。

　　“我的身份，过不了多久你就会明白的。”

　　许多突然出声，仿佛很不经意的回答了加罗的问题，后者顿时吓出一身冷汗，连坐着的时候，屁股都绷得紧紧地。

　　“我又不是卡林，这都是没必要的想法。”

　　许多依旧没有回头，“你需要提防的不是我，而是你自己的内心。”

　　“是，大人！”

　　伽罗深深的低头，却是不再颤栗。


第575章 巴伦那城

　　在许多赶往中部大陆中心的路上时，他并不知道他的领地内发生了什么事情。

　　三名妄图刺杀伯爵府内几位女人的刺客被触发的防护法阵杀死，紧接着，领地内揪出了超过二十名行迹鬼鬼祟祟的家伙，当然，这是在雅典娜的帮助下。

　　独角兽的感知似乎比许多还要强大，甚至连人的具体情绪都能感知的一清二楚，这段时间没干别的，独角兽天天就在整个领地内到处奔跑着，然后用她长长地独角指着某位看上去和平民差不多的家伙，随即被跟着跑过来的巨魔卫兵生生按倒，连句多余的话都来不及讲。

　　这一切的迹象都表明有战争要发生了。

　　但是出乎意料的是，在一个暖风和煦的夜晚，一直工作于希利亚斯的亨利出现在了奥迪托雷。

　　一身精制皮甲的他人看起来十分干练，虽然身为刺客，却是上隐隐带着一种常人难及的上位者风范，他在卡罗琳娜的陪同下来到了奥迪托雷堡的伯爵府，和身为女皇的芙罗拉就希利亚斯突然发生的异变谈论许久，于第二天返回了皇城。

　　第三天，奥迪托雷的防御中心突然调整，由原来面对这阿祖拉丛林的防御重点转向了“庞博堡”，同时派出了一直人数在三千人左右的巨魔部队直接驰援向了西斯廷。

　　与此同时，领地内的征兵工作扩大，开始向着已经休养生息差不多的西斯廷以及整个克里姆特领地展开。

　　这一切的原因都是因为……希利亚斯出兵向着西斯廷而来了。

　　虽然明白维多利亚之前所说的这巴顿侯爵突然转性想要结盟，但是这种时候绝对不能出任何差错，不过就在各个方面全面备战加互相提防的时候，一支突然出现的军队却猛然间竟然让所有人感到了措手不及。

　　仿佛是从地图上突然冒出来似的，圣兰斯帝国的北部温里克顿行省突然遭受到了亡灵的袭击！

　　没有人会想到亡灵竟然从北部的阿祖拉丛林穿越而过——那里是最最危险，也是最难穿越的一个区域，这种攻击让帝国上下有些措手不及，支援？希利亚斯的军队如果此刻向北部行进，估计需要超过三十天的路程——因为中间的一大片山脉与森林挡住了去往北部山区的道路，而如果绕行，则花费的时间更长！

　　克里姆特和西博尔这两个帝国东西两大行省都是距离北部温里克顿路途遥远，仿佛从很久以前开始，温里克顿行省已经成为了一个自给自足的独立区域一样，查纳克大帝在位的时候近乎没有对于北部行省做过任何干涉性决定，而现在当北部行省遭受攻击的时候，似乎只有眼睁睁的看着其“自食其果”了。

　　亡灵的入侵速度极快，根据斥候的报道，冲出茂密丛林的亡灵大军铺天盖地，不过出乎意料的却是……这些家伙没有立刻进攻温里克顿，反倒兜了一个巨大的圈子朝着希利亚斯而去！

　　这叫什么？声东击西？

　　希利亚斯的军队处于一个真空期，如果现在遭受攻击，定然会遭受比以往大得多的损失——预备队没有足够的轮换，基本上不出多久就会出现兵力匮乏的情况。

　　那只准备支援西斯廷的军队立刻调转了马头，但是因为消息不灵通的缘故，当他们转了方向准备驰援希利亚斯的时候，亡灵们已经毫无疲倦昼夜狂奔的赶到了希利亚斯的门前！

　　希利亚斯作为被叛军占领的城市，兵源虽然充足，但是留守的士兵毕竟不如那些出去打仗的精锐们训练有素，又加上原本的皇家近卫军因为巴顿侯爵的篡位而彻底报废，希利亚斯立刻被亡灵的阴云笼罩在了一层浓浓的阴霾中。

　　何解？

　　数量超过十万的亡灵军队就这么冲向了希利亚斯的城墙，他们的攻击比起之前埃克里斯顿手下的亡灵似乎并没有凶狠多少，但是它的高端战力却是没有人能想象得到的——亡灵议会的长老虽然没有出现，但是这只队伍之中却是混杂了一直来自克斯特拉麾下的精锐骑士团，以及三名九阶魔导师和超过十位高阶魔法师！

　　希利亚斯，危在旦夕！

　　※※※

　　就在整个帝国上下被这一处看似在简单不过的调虎离山而搞得人心惶惶的时候，这支突如其来的亡灵军队却是发现后方莫名其妙的出现了一支从来没有侦察到的军队。

　　八千人不到。

　　这个数字说大不大说小不小，对于整个战局看起来并没有什么决定性的优势——毕竟人类的八千人军队和亡灵的八千人军队有着本质上的不同，亡灵的军队从始至终根本没有什么多余的后勤辎重存在，而人类的部队永远会有一大堆累赘，如果还有骑兵部队，那更不用提繁琐的马车和单独运输的铠甲，八千人的军队，一般只有六千人不到是可以用来迎面作战的正规兵种。

　　这只诡异出现的军队在亡灵的视野中停住，不再前进，遥遥的望着这些亡灵，好像它们是狼群眼中一块可口的美味肉排。

　　希利亚斯、亡灵大军、这支神秘出现的军队，三者就这么巧妙的对峙起来。

　　※※※

　　“有没有想象过星空的景色？”

　　许多望着天空，马车依旧在行驶着，他在车窗前问向了那个好奇的询问许多为什么喜欢仰望天空的女仆。

　　“星空，是在迪克山区的时候出现的景象么？大人？”

　　小美杜莎疑惑的歪着脑袋看向了天空，那里只有黑漆漆的一片，除了压抑还是压抑。

　　“对，”许多点点头，“过不了多久，或许你们会看到真正的星空，愿意跟我去我的领地么？”

　　“大人您的领地？我怎么没听过呀！不是索隆城的房子么？”

　　“不是。”

　　许多笑了笑，目光转向了天空，轻声道：“我的领地，是全大陆最美的地方。”

　　美杜莎眨着眼睛，想象不出是什么回忆让主人这么出神。

　　“咯噔。”

　　车厢震动了一下，这是一个信号，宽阔的道路上出现这种震动说明前方有这需要减速的地方了。

　　因为这里是中部大陆的中心城市，王都巴伦那城。

　　没有索隆的拜金，没有萨摩的虔诚，没有边境小镇的萧索，感知中，这座巨大的城市中规中矩，看不出有什么特别的地方。

　　当然，许多发现了一个比较奇怪的地方。

　　无论现在还是不是巴风特庆典持续的日子里，但是整个城市内却有着超过是做巨大的竞技场式的建筑，剩余的更多的贸易区域内，奴隶贩卖的现象比比皆是。

　　崇尚武力而喜欢暴力的人民么？

　　马车没有受到任何阻拦，也没有受到任何关注。

　　不过许多明白，自己坐下的事情足矣让这位声名远扬的陛下使出任何可能的伎俩来监视自己，同时他也没打算去躲避什么。

　　世界这么大，该走的路，是一定要走的。


第576章 等

　　依旧是找了一处酒馆呆下，许多带着一众女仆的做派倒是让路人和酒店的老板一阵咋舌——似乎这种景象在这里很少见似的，许多也没有在意，悠闲地进屋休息起来。

　　现在他要做的就是一件事——等。

　　这已经是非常明显的对立了，许多杀死了红袍伯爵——这位伯爵的所作所为不用多说就是这位陛下下的命令，军阀的脑子可没有兴趣去考虑什么别的东西，他听从于萨卡拉门托只是因为萨卡拉门托曾经让他输得心服口服罢了，揭竿而起自立门户的事情这位伯爵以前不是没干过。

　　这座巨大的城市没有之前所见到过的几个都城那样的大气，说起来这里的气氛看起来略微有些诡异，因为平民们的所有行为看似规规矩矩，实际上却像是受到了什么压抑一样。

　　而且很重要的一点事，许多没有在城内发现任何有关于魔神加隆的神像或者信徒，甚至于书店里关于魔神加隆的典籍或类似有关的著作一并没有。

　　宗教和这里有冲突么？

　　因为感知能力的存在，许多行走在大街上的时候，不用担心自己所在的旅店内那些女仆和手下会遭遇什么不测，索性就在这偌大的城市内慢慢的逛了起来。

　　看起来，他仿佛真的就为了到这里旅游一番一样。

　　依旧是深渊族惯有的黑夜，不过这天空在许多的眼中和别人眼中有着很大的不同，他习惯性的朝头顶望了望，随即淡然笑着走进了一家巨大的竞技场的门廊。

　　类似电影院一样，许多购买了一张算不得上等的票，在服务生的指引下来到了竞技场的一处座位，四周都是熙熙攘攘的观众，许多在这其中毫不起眼。

　　“杀死它！杀！”

　　“拧下他的脑袋！”

　　……

　　在这种观众密集的地方，人的情绪是非常容易受到感染的，就像是很多示威游行一开始的时候都没有什么过激的目的一样，但是行进过程中这种情绪扩大加剧最后往往导致了所有人进入到了一种类似疯狂而偏执的状态中，看篮球足球比赛的观众是这样，去反战示威的民众亦会如此。

　　许多刚一坐下，他的感知中就像是靠近了一座巨大的火山一样感受到了一种极大地压力——那种有些疯狂的、像是战场上杀红了眼的士兵们的情绪让许多微微皱起了眉头。

　　这是一个疯狂而崇尚杀戮的地方？

　　许多不回去理解这些人为什么会如此崇尚这种暴力，他的脑海中似乎大部分深渊种族都是一种生活在整日的奔波和无尽的欲望中的迷途者，唯一能让许多感觉好一些的，就是萨摩城内的那些信徒——别管他们信仰的那位神祇如何，至少他的教义中并没有崇尚杀戮，只是强调了类似“人不犯我我不犯人”的这种观念。

　　说实话，在这种弱肉强食的环境中，这已经很仁慈了。

　　抬起头，竞技场远没有索隆城那个巨大的史诗般的建筑那样夸张，但是也够得上能容下三四千人，当然现在不会是满员状态，巴风特庆典似乎已经过去，竞技场内的生意看起来不是特别好。

　　因为这样，场内的比赛显得更加过分而血腥。

　　买的是便宜票，许多身处的位置视野并不是很好，四周也都是挨的很近的其他观众，不过他还是能看清楚那面积不小的竞技场内正在发生的战斗。

　　三位看起来武器精良的战士在围攻一个杜克尔族牛头人。

　　说是围攻，其实战斗已经接近尾声了，牛头人显然身上有着很多影响他实力的伤口，被三位装备精良的战士打的节节败退，最后他终于体力不支跪倒在地，然而这并不算完，那三个人残忍的冲上前去，竟是用脚踩着这位牛头人硕大的头颅生生用手中的巨斧剁下了他的头颅，那结实的骨头和金属制成的斧头碰撞时发出的闷响声整个竞技场内听的一清二楚。

　　这种残忍至极的手法却赢得了观众们的起立欢呼，那巨大的头颅被生生砍下并拿起来当做战利品的时候，全场的欢呼声震耳欲聋，仿佛一场别样的庆典。

　　许多眯着眼睛，看到的却不是眼前的一幕。

　　感知中，竞技场的下方有着无数通道让人通过，而在边缘位置的个个巨大的房间中，有着很多被沉重的铁链关押的牛头人……当然，也包括了各式各样的其他种族，甚至还有不少的暗精灵。

　　奴隶。

　　这个词汇让许多对于整个竞技场内的经营状态有了一个清晰的认识，有类似铜锣的东西被敲响，下一场比赛开始了。

　　场地边上有六个步履蹒跚的身影，而另一侧出现了五个趾高气扬的家伙。

　　这种明显的对比显然是观众们喜闻乐见的，一方是竞技场的奴隶，另一方是高价请来的雇佣兵和愿意吃这碗饭的金牌打手，无论哪一方最后会赢，这其中的精彩自然是观众们可以享受的东西。

　　鲜血浇灌的刺激感，终有一天会让他们自食其果。

　　比赛很快开始，六位奴隶其中有四位身材高大的牛头人，还有两位身材婀娜的暗精灵，这种强烈的对比更是观众们的兴奋点——随着比赛的进行，看似充满悬念实则毫无悬念的比赛很快结束了。

　　地面上躺着四位牛头人的尸体，而剩下的两名暗精灵则是被那还活着的三个家伙仿佛饿狼一样按在了地上。

　　“干死她们！”

　　观众们又是起立欢呼，望着台下上演的兽性，却是更加兴奋了。

　　暗精灵，这个充满悲剧意味的种族，许多在这一刻却是真的感受到了一种出身上的悲哀——这些有着罗斯洛立安大陆和深渊大陆两种血统的种族在这里尚且受到如此待遇，被看做低人一等的奴隶来进行各式各样的折磨，而如果他们被自己带到了罗斯洛立安呢？

　　估计看待他们的眼神同样不会友善。

　　许多叹了口气，望着再一次出现在战场上的两支队伍，实在没有心情看下去了，转身离开。

　　因为那个队伍一面是超过十人的精锐战士，另一面则是手无寸铁的一群前凸后翘的女奴隶。

　　后果已经不用去说了。

　　要拯救一个种族，要做的不是在这种地方去做一些无意义的事情，许多心中虽然有悲悯，但是更多的则是理智上的判断与思考。

　　离开了充满肮脏气息的竞技场，许多随便找了一个酒馆进去，跳了一个角落坐下。

　　他在等，感知告诉他，他等待的东西马上就要来了。

　　酒馆很热闹，各式各样的人在开怀畅饮，几杯酒下肚，往往肚子里有什么话都会扔出来，而眼下的话题则不出意外的和许多有关。

　　“红袍伯爵死了！你们说这种事情可能发生么？”

　　“他真的死了？我不信……”

　　“有消息证实了！他的尸体就在萨摩城外，整整三天三夜都没有人敢去收拾！”

　　“屁话，我听说到现在他的尸体还在原地没有人敢动呢！有几个士兵大着胆子过去，刚靠近就被一股子杀气吓尿了裤子！”

　　……

　　许多轻轻端起杯子，望着眼前一群人在热烈讨论着这些事情，觉得还真是挺有意思。

　　“到底是谁杀死的他！这个十恶不赦的家伙早就该去死了！魔神加隆都不会收留他的！”

　　“嘘……不要说他的名字。”

　　一阵沉默，似乎“魔神加隆”在这里是一个被禁止说出的词语。

　　“听说……那个杀死卡林的家伙，是‘它’的化身。”

　　一片哗然。

　　偌大的酒馆一下子安静了不少，紧接着便是各式各样的反对声音——“那是不存在的！只不过是那群疯子瞎编的名字而已！”

　　“我估计就是一头卡鲁兽杀了卡林，也会变成‘它’的化身的！”

　　“喂喂喂，听我说完，昨天我听斯但因那家伙说……那个杀死卡林的家伙在战场上一个人击败了整个东部大陆的军队，杀死卡林仅仅用了一剑！”

　　“这么厉害？他长什么样子？”

　　底下的人纷纷围了过来。


第577章 酒池肉林

　　“我那个朋友告诉我，那个家伙的名字叫普……普罗米斯还是普洛斯西，他身高足有竞技场的石柱那么高！手中的宝剑挥过的时候甚至能一道斩断一头卡鲁兽！”

　　“废话，能击败一支军队的人，怎么杀不死一头卡鲁兽！应该是一剑能砍死一百头卡鲁兽才对！”

　　旁边有人提出了意见，纷纷开始了讨论，许多倒是无奈的笑笑，抬起杯子没有说话。

　　“听说，他来了巴伦那呢！”

　　“自己跑来面对陛下的怒火？他是吃饱了撑的吧。”

　　这语气充满了嘲笑，但是让许多有些意外的是，周围的人跟着一同哄笑了起来——“想打败萨卡拉门托陛下，我估计也就那群疯子们眼中的神祇能做到了。”

　　“其实也说不定呢，当初卡林伯爵和陛下三剑分出胜负……可是这个家伙杀死卡林才用了一剑……”

　　也不知道是谁说了一句，周围正在哄笑的人顿时表情凝固在了脸上。

　　“那也不太可能，你听的肯定有误，卡林伯爵虽然是个杀人魔王，但是他的实力可没有那么弱，一剑杀死他根本就是天方夜谭！”

　　“就是！”

　　面对没有根据的谣言，这些家伙只会用各种主观臆测来自行脑补判断了——看起来这个习惯哪个位面的人都会有。

　　“卡林伯爵到底有多厉害？”

　　许多好奇的问向了距离他不远的那个看起来话最多的家伙，而这个“愚蠢”的问题立刻让周围人又是一阵笑。

　　“小子！你是刚来中部大陆么？”

　　“卡林伯爵杀的人比你见过的人还多，他手中的人头堆起来，估计可以垒成一道城墙了吧？”

　　“小子，你可以不知道那个穿黑袍的老家伙，但是你不能不知道穿红袍的卡林伯爵，或许你的一句话不慎，在帝国的西边儿就会掉了脑袋！”

　　“这样啊……”

　　许多点点头，对于卡林这个军阀倒是又加了点概念。

　　“听说最近征兵要攻打别的地方呢？”

　　“怎么？一个恶魔也想去当最卑微的士兵？”

　　恶魔在这里的地位不低，所以说话的人语气并没有特别放肆，“我觉得你这样的可以接受一下陛下专门设立的考验程序，通过的话到时候就是一个人带领上百名士兵的队长啊，再不济也是个士官。”

　　“哦？还有这种考试？”

　　“考试？啥叫考试？”对方愣了愣，不过没有在意这个古怪的词汇，“在中心区域，那里的大竞技场每天都在进行着考核，如果你有兴趣的话可以试试。”

　　“多谢提醒！”

　　许多客客气气的道谢，随即伸手取出一枚格布放在了这个家伙手边的桌子上，“小小心意，还望笑纳。”

　　“你还真会说话！”

　　这个看起来有点虚胖的家伙伸手自来熟的拍了拍许多的肩膀，“你叫什么名字？”

　　“普罗米斯。”

　　许多的笑容很灿烂，很真诚。

　　四周有一瞬间的安静，随后则是一些笑声。

　　“名字真好，杀了卡林伯爵，感觉如何？”

　　这个家伙当然不会相信，不过作为一个友好的信号，他还是开了一个玩笑——

　　“感觉还好，就是他脾气太暴躁了。”

　　许多依旧是那个笑容，看不出一丝特别的东西，四周的人被他这句话逗笑了，纷纷不以为意的转过头去进行着自己的谈话去了。

　　“有意思！以后在库则区有事情帮忙就找我，我叫——”

　　他看似豪爽的话语并没有说完，因为酒馆门口瞬间冲进来一群全副武装的士兵。

　　如果说是一群平时都能在大街上遇到的卫队的话，那么这个家伙一定会笑着走上前去打声招呼——作为一个地痞流氓式的人物，他要做的就是在自己的地皮上保证和任何人都有着一定的联系，不过很显然今天他用来逢迎的那一套用不上了。

　　来人不是这块城区的巡逻队，他们的身材甚至包括铠甲都看起来比那些身材瘦弱的士兵整整大了两圈，带着寒风走近酒馆的卫兵们没有多余的话语，迈着整齐的脚步直直来到了许多的面前，随即倏然停住脚步。

　　那“咔”的立正声音让整个酒店里的所有人呼吸为止一窒。

　　士兵们分成两排，在许多的面前分开，让出了中间的一条宽阔路线，随即一个身影从门外走进来，沿着这条让开的路走向了许多。

　　漆黑的铠甲，带着皇家印记的徽记，代表着皇家士官的肩章和腰间佩戴的精良长剑，掷地有声的步伐让这个酒馆仿佛一下子成了军营。

　　身材矫健的士官在许多面面立正，此刻许多站在原地，那身毫不起眼的袍子被这位士官大步走过带来的寒风微微吹起，不过他的淡然摸样却是根本不像是一位普通平民所拥有的样子。

　　酒店内的人们完全都成了呆傻的石头人，继而立刻开始对着这支军队行礼——这是对于皇家的最基本的礼节，无论是平民还是贵族，见到皇室徽记一概要行礼。

　　不过就在所有人深深低下头去的时候，唯独许多依旧在那里静静站着，一言不发。

　　士官大步走到许多面前，竟是做出了让所有人惊掉下巴的动作——他单膝下跪，行了一个最高礼节，朗声道：“普罗米斯大人，陛下有请。”

　　声音回荡在大厅，刚刚还伸手拍许多肩膀的家伙不受控制的打了个寒噤。

　　“带路。”

　　许多依旧是那副淡然摸样，回过头看了看那个连头都不敢太起来的家伙，耸耸肩，顺着士兵们排出的路线走出了酒店。

　　至于为什么这位陛下到现在才会请自己，许多没有什么过多的疑问——实际上他的感知中，那些探查他的探子在进城门之前就存在了，自己一直在等待着对方主动罢了。

　　看得出，对方似乎是在考察自己到底来到这里以后会干什么，当然，看起来许多的行为让这位陛下没有什么过多的耐心去等待了。

　　上了一辆有着繁杂纹饰的马车，一路上畅通无阻的来到了这座巨大城市的中心区域，走下马车的时候，许多微微皱了皱眉头。

　　这座皇宫透露着的气息除了那种普遍存在的压抑，还有着毫不遮掩的血腥。

　　空气中的气味毫不遮掩的冲击着许多的鼻腔，仿佛面前不是一个皇宫，而是一个天天都在进行着屠杀的血腥屠宰场一样。

　　下马威？

　　许多不知道这是否是一个用来震慑来人气势的东西，估计如果是普通人来到这里的话，估计从进去的一瞬间开始就会浑身发抖吧？

　　迈步走上那并不长的木质栈道，脚下是一条静静流淌着的类似护城河一样小河，其装饰作用大于实际作用，看起来是在努力的追求某种格调，但是那高大漆黑的皇宫城墙和显得有些笨拙的建筑风格实在是让许多觉得眼前的景物实在是不太协调。

　　卫兵们三步一岗五步一哨，从许多迈步进入之后眼前的视野内就没有低于十名士兵过，每一位都是至少七阶的水平，施法者更是不在少数。

　　固若金汤的要塞？

　　许多不这么觉得，堂堂皇室需要用这么多防备措施的话，只能说明君主是在害怕某些东西——如果他是传说中那位打遍整个大陆未曾一败的君主的话，那么眼下的场景首先就让许多否认了这个传闻的真实性。

　　在皇宫内的侍从带领下，许多发现自己来到了一处装潢华丽的露天场地。

　　眼前的情景让许多无话可说，他的脑海中只有四个字——“酒池肉林”。

　　这是一个类似小溪似的园林，但是和一般的园林不一样的是，这里有着很多想象不到的情景——侍女们着装暴露，见到许多一个个恭敬行礼，弯腰的过程中露出了白花花的胸口，直起腰的时候凹凸有致的身材诱人遐思。

　　最关键的是，这里的侍女都是魅魔。

　　不过见惯了大场面的许多还没有什么过激反应，望着这里的人造小溪流淌着的液体，又看了看旁边堆砌的如同小山一样的美味食物，以及这些足够任何男人都魂牵梦绕的美女，他有些不明白这位陛下是怎么想的了。

　　“大人……”

　　也不用许多说什么，其中一位侍女娇滴滴的走上前来，伸手示意许多就坐——远处有一张硕大无比的餐桌，两张座椅在两头静静地摆着，许多看了也知道是什么意思了，便走过去直截了当的坐了下来。

　　侍女们一样样的将食物摆了上来，随即便在一旁静静地候着，许多到也有些奇怪为什么这位陛下到现在还没有出现，索性就这么坐在那里干等着。

　　考验耐心？

　　许多觉得对方还没这么无聊。

　　他的目光很随意的瞄向了四周，随即倒是饶有兴致的看向了这几位侍女——魅魔们一个个都像是最清纯的少女一样，和西部大陆那些天然带着诱惑的魅魔们完全就是走的两个路线。

　　或许是被许多的目光惹得有些害羞，这些侍女终究是不敢再抬头了，但是其中一个却是微微走上前去道：“大人……如果您想……我们可以做任何事。”

　　这话倒是让许多扬了扬眉毛，不过下一个瞬间，他却是猛然皱紧了眉头！


第578章 早晚的事

　　因为一股难以察觉的气息悄悄地绕到了许多的身后，也多亏许多的感知灵敏的异乎寻常——他没有察觉到那种一般感知中所以来的气味、气息或是声音，反倒是一种淡淡的激动情绪让许多猛然警惕起来。

　　也不顾眼前的这个穿着性感衣物的魅魔继续说了什么，许多猛然转过身挥出了一拳！

　　携裹着规则力量的一拳绝对不是普通意义上击打地一拳那么简单，在拳头向外挥出的瞬间，其附近的空气因为过快的摩擦而在拳头的表面产生了一道炫目的光芒，继而击穿了什么——

　　“噗！”

　　许多眯紧了眼睛。

　　拳头击穿了一面毫无踪迹的护盾，继而击中了一个娇弱的身影。

　　魅魔？

　　这一拳下去，对方的身体直接倒飞而出，像是一个大蝙蝠一样旋转着砸向了远处的树林，咔嚓一声撞断一棵大树后没了声息。

　　这算什么，刺杀？

　　转过头，刚刚说话的侍女已然消失，而远处的几位侍女则是倏然露出了狰狞的面目，朝着许多直奔而来。

　　但是这完全不是一个级数上的战斗，五秒之后这个院子里只剩下了许多一个人还在呼吸。

　　“卡林败在你的手下，不冤。”

　　低沉的声音让许多一下子寒毛直竖，他转过头，看到了那正在大步走过来的身影，第一次产生了一种……棋逢对手的感觉。

　　强大，令人窒息。

　　萨卡拉门托的样子说起来有些像是恶魔和魅魔的混血——他有这恶魔族的苍白皮肤、尖尖的牙齿和一个强健的身体，但是背后却有着一双巨大的蝠翼，头顶也是有两个黑色的犄角。

　　他的步子很大，身材高出许多足足半米多，但是一袭暗纹铠甲却是让他显得英武不凡，然而最让许多感到可怕的是——他迈步走来的过程中，自己眼前的感知体会不到任何东西。

　　包括情绪。

　　萨卡拉门托的情绪近乎一张白纸，许多如果不是眼睛看到这位闻名大陆的君主走向自己，估计闭上眼会什么都察觉不到吧？

　　这样的敌人，才是最可怕的。

　　长剑跨在腰间，一身的衣服简单而没有多余饰物，他的眼窝很深，苍白的面孔上有着两个影响美观的黑眼圈——这种感觉非但没有让许多感觉到是疲惫的象征，反倒是觉得这个家伙有着一种常人根本难以想象的执着……他一定是执着于某件事情日夜不停的努力，才会造成如今的这幅摸样。

　　那双红色的眸子中散发出来的意味疯狂大于理性。

　　“普罗米斯。”

　　虽然很清楚对方早已知道自己的名字，但是许多还是站起身做了自我介绍。

　　萨卡拉门托看起来比较随性，当然这种随性并不意味着他不会下一刻拔剑杀人，走到那个许多对面的座位，他一屁股坐下，看上去毫不在乎的说道：“不对我的刺客有什么评价？”

　　他的语气好像这件事再正常不过一样。

　　许多扬了扬眉毛，倒是很淡然的耸了耸肩膀——“除了好看，没有什么别的。”

　　远处的尸体早已经渐渐变凉，血腥的味道渐渐的混合到了空气中，许多倒是有些明白为什么这里总是有一股子浓重的血腥味道了。

　　“其实我每天也在遭受着她们的刺杀。”

　　萨卡拉门托毫不在意的吃着盘子上的午餐，看似无意的吐露了一个非常惊人的事实，“谁能杀死我，这个王位就是他的。”

　　他用餐巾轻轻地擦拭嘴角，“要不要试试？我的遗嘱在十年前已经写好了。”

　　眉毛轻轻扬起，这位大陆第一君主看起来有一种年轻人才有的轻佻和自负，但是仔细看他的双眼，却是能发现那不经意间闪过的一抹精光。

　　“能先讲讲原因么，我一路走来的杀戮，似乎都因为你的命令而起，”许多微微坐正，“如果没有这些，我想今天的见面或许不会这么剑拔弩张吧？”

　　“我，就是如此。”

　　萨卡拉门托的回答看似随意，却是带着一种寻常人根本没有的霸气。

　　“战争，杀戮，力量……”他的眼中透露出一种难以形容的狂热，“人生如果缺少了这些，又有什么意思呢？”

　　许多在对面静静地看着他，对于这种心理扭曲的强者，许多没有心情去劝服他们什么——人想要在一样东西上走到极致，终究会付出别人难以想象的代价的，这位十年挑战未曾一败的强者背后又有着多少无法用语言形容的悲歌？

　　“打败你，我为了什么？”

　　许多请抿了一口酒，毒药？他不怕。

　　“我管你为了什么？”萨卡拉门托完全不像是一为君主，语气突然间有些像是流氓一样蛮不讲理，“我就是看你实力强，想跟你打一仗，有何不可？”

　　这句话真是反差强烈，让许多有些没有反应过来，不过还没等他在说什么，眼前的萨卡拉门托猛然抬起了右手，朝着身体右方挥了过去！

　　空气中有什么东西被劈开了似的，许多只听到一声手臂因为速度过快划过空中是所发出的“嗡”声，紧接着便看到那位陛下的身旁出现了一个淡淡的身影，后者身体断成两截颓然落地，死的无声无息。

　　“咔。”

　　远处十几米远的石柱轰然出现了一道齐齐的横向斩痕，坚硬的黑色多了一道足有三寸深的痕迹。

　　这一切仅仅是胳膊一挥而已。

　　“我允许任何人随时攻击我，任何人。”

　　他双目直视许多，即使隔着近乎七八米长的桌子看向许多，仍然让许多感受到了一种灼热的逼视感，“只要他们杀死我就行。”

　　自信。

　　许多没有见过这种自信，不会是自负，他的信心是踩着万人的尸骸堆积起来的，这绝对不是一般人能做到的——试想如果你天天睡觉都要提放着身旁的人会不会抽刀子捅你，这是怎么样的一种坚持？才能让他活到现在？

　　刺客不会少，君主却只有一个。

　　话虽不多，但是给人的心理压力却是难以想象的，许多很干脆的承认自己确实在想通这一切以后自愧弗如，但是他很快便走出了这个怪圈。

　　因为他的目的和这位君主不一样——萨卡拉门托要的是强，绝对的实力，绝对的力量，为此他不惜变态一样折磨自己，但是许多要的只是一份安宁。

　　和平是什么？就是手中拿着比别人更大的棒子，许多的目标就是拥有这个比任何人都要大的棒子，却不是用这个棒子来击杀眼前的一切敌人。

　　“那么，这一战我是躲不开了？”

　　许多轻轻放下餐具，正襟危坐。

　　“别急，等我吃完了再说。”

　　萨卡拉门托狼吞虎咽，那漆黑的眼圈看上去喜感异常，但是许多却笑不出来。

　　真正疯狂的人，不外乎如此。

　　几分钟之后，这位穿着铠甲的君主拍了拍自己的肚皮，毫无形象的打了个饱嗝，伸手用那长长的黑色指甲在嘴里抠了抠，剔除了几块残渣，随即从那个座位上站起了身。

　　仅仅一秒钟，这位前一刻还吊儿郎当的家伙瞬间气势一凛，仿佛换了个人。

　　虽然没有什么龙威一样的波动，没有什么吓煞人的气息，但是仅仅是双眉翘起的角度微微变了变，腰板挺直的程度略微有了一些差距，这种铺面而来的凌厉感便让许多感觉自己寒毛直竖。

　　疯狂，冷静，两种截然不同的情绪出现在了眼前的君主身上。

　　巨大的餐桌还在一旁，两个人便几步离开桌椅，静静站立。

　　“这一战是早晚要打的，我不过是把他提前了而已。”

　　萨卡拉门托歪着脑袋活动着脖子，看似漫不经心的做着准备活动。

　　“认识到了，”许多点点头，“那么……开始吧。”

　　话音刚落，他的身形便消失在了原地。


第579章 生死相搏

　　“啪！”

　　一声脆响，萨卡拉门托的胳膊抬起，挡住了许多正面的一拳——两个人甚至没有拿出自己的武器，随后便是拳拳相对的肉搏战！

　　十阶强者的力量到底有多大？许多见识过那个索隆竞技场内的大块头发疯一样的超级实力，但是当自己迈过十阶这个门槛，向着更远处走近一步后，力量的表现形式却是发生了变化。

　　如果让外行人来看，萨卡拉门托的战斗动作并不算快，而许多同样是每个动作都显得缓慢而给对方有着充分的反应时间，看起来就好像两个格斗门外汉在互相斗殴一样。

　　两个人在半径两米的范围内用双臂双腿就这么一下一下的对打着，许多的拳头击中萨卡拉门托，被他身体表面的一层无法形容的强大护盾挡住，而对方的每一拳都是势大力沉，自己格挡的时候异常吃力！

　　不是两人不想动作快一些，只不过当所有的力量迸发而出时，这种强大的乱流让两人的动作根本赶快不起来！

　　如果此刻有人靠近两个人的身前两米，定然会一声不吭的被那无形的力量绞成碎片！

　　这种类似返璞归真的战斗并没有持续多久，许多便率先开始运用了阴影脚步的战术——他出现在萨卡拉门托的攻击死角，手中的克林之刃神出鬼没一样出现，猛然刺向了他的肋骨！

　　“铿！”

　　出乎意料的，萨卡拉门托腰间的佩剑自己跳起来挡住了许多的攻击！

　　就仿佛是这柄剑突然间自动反应的一样，克林之刃被它硬生生挡下，空气中爆开一股剧烈的冲击波，将许多的衣服朝后方吹去，却没有让他的身体有任何晃动。

　　这柄自己跳起来的长剑在空中兀自旋转半圈，随即被转过身来的萨卡拉门托单手握住，下一秒两柄长剑再一次碰撞，却是没有发出任何的声响！

　　但是这一次攻击造成的效果几乎是带有毁灭性的，整个园林仿佛被隐藏在中间的一刻重磅炸弹炸开了似的，顷刻间连带着墙壁和石柱完全向外崩飞而去！

　　似乎这一刻才能看出两人到底是什么级数的强者。

　　实力相当——这是许多的第一感觉。

　　不过眼前的萨卡拉门托绝对称得上是一个战斗疯子——他的双眼带着一股子前所未有的阴沉和冷酷，嘴角微微翘着，似乎在享受着这场战斗带来的快感一样。

　　这好像就是他如此战斗下去的唯一目的了——即使因此而死，也是在快乐中死去的。

　　面对这样的敌人许多根本没办法，只能再一次挥剑攻了过去——

　　不死一个，这场决斗看起来永远不能结束。

　　就在许多身体向前做出刺击的动作时，萨卡拉门托却是向后退了一步，手中的长剑原地转了一圈——伴随着这个弧圈画开，空气冲出现了一个黑漆漆的传送门一样的东西。

　　而萨卡拉门托二话不说使用了瞬间移动出现在了许多身后，面对这种袭击许多自然早有防备——不过举剑格挡的过程中那扇漂浮在空中的传送门竟然像是有生命一样，最后将自己和萨卡拉门托完全笼罩了进去！

　　“欢迎来到……属于我的黑夜。”

　　萨卡拉门托的表情有一瞬间的变化，就像是脱水的鱼重新掉回了池塘，又像是囚禁在牢笼中的鸟挣脱禁锢重返蓝天……他的样子看起来如同瘾君子扎了一针兴奋剂，透着一种变态的快感。

　　四周的景物突然间消失了。

　　许多举目四望，除了黑暗还是黑暗，一点光亮都没有。

　　下一刻，仿佛是撕破黑夜的魔爪，萨卡拉门托那黯淡却锋利的长剑迎面刺来！

　　快！太快了！

　　许多根本来不及反应，长剑直直的刺透了他的脖颈——但是规则之力却让这一剑并没有伤害到许多分毫，他身体倏然消失，随即同样隐匿在了黑暗中。

　　“这里是我的地盘……”

　　又是一剑险些划开许多的胸膛，那声音从四面八方传来，带着微弱的回音。

　　“我，是无敌的。”

　　一声闷响，许多被真真切切的击中了腹部，随即身体倒飞而出，这力量之强大超乎了他的想象，相比刚才的一招一式上升了不止三倍！如果不是规则之力让他的力量在接近自己的时候削减了七成，恐怕这一下就有的受了！

　　“嗡……”

　　嗡鸣声从克林之刃上响起，光芒猛然从许多的身体内散发出来，长剑回挡，准确无误的挡住了那个黑暗中再次来袭的身影，许多在下一刻用出了自己的全部力量。

　　毫无保留，毫不犹豫。

　　他的身体倏然报社除了光芒，随即在这黑暗之中照亮四周超过百米范围内的所有东西！

　　不过眼下的场景让许多异常吃惊，脚下的地面看起来漆黑一片，如同站立在虚空之中，而四周竟然没有尽头，能看到的只有无尽的黑暗。

　　自己创造的世界？

　　许多根本没有去思考什么过多的东西，面对再一次袭来的萨卡拉门托，他的动作凝滞如水般缓慢，却是在双方即将接触的一瞬间突破了法则！

　　“咚……”

　　萨卡拉门托手中的长剑落地，在这奇怪的地面上发出了一声闷响，随即消失。

　　克林之刃直直刺入了这位国王陛下的胸口，空气中还有护盾破碎带起的光亮，但是长剑已经从他的后背透出，看起来这位国王陛下同样没能挡住许多这看似简单的一击！

　　长剑下划，轰然将萨卡拉门托的身体直直斩成两截！

　　就像是轰然爆碎的一个容器，许多只感觉面前有什么东西猛然向着四周散去，剧烈的气流吹得他睁不开眼睛——但是恍惚间他看到萨卡拉门托的身体竟然散开成了一大片向四周飞散的……蝙蝠？

　　数以千记的蝙蝠轰然向四周飞散，随后眼前便空无一物，空气中的乱流也是瞬间停止，仿佛刚刚什么都没发生过。

　　克林之刃的光芒依旧闪烁着，许多的身体也在散发着微弱的金色光芒，他向四周望去，却觉得这位陛下根本没有被自己这一剑所杀死。

　　自己的力量自己清楚，刚刚那一剑如果对方想要格挡，自己是没有任何办法造成什么多余的伤害的。

　　“呯！”

　　一声闷响，许多毫无察觉的被什么东西击中了。

　　他的身体不受控制的向前倾去，却在刚刚往前挪了一米后消失——与此同时，地面上那柄长剑猛然跳了起来，在许多消失前的一瞬间刺了过来！

　　低头看着被划开的皮甲，许多不知道如何形容眼前的敌人——对方的气息自己已经完全寻觅不到了，而他的诡异攻击却已经开始连续奏效。

　　这不是个好兆头。

　　“还要继续么？”

　　萨卡拉门托的声音在四周回荡着，却是根本无法去追踪他到底从哪里说的话，陷入黑暗中的许多根本无法估计身体四周到底会出现什么样的情况，索性轻轻闭上了眼睛。

　　很显然，对方在这里靠着简单的物理方式是杀不死的——许多能体会到这是一个非常特殊的空间，而对方则是这个空间的主宰者，他在这里就是万能的神祇。

　　自己的实力无论有多高，在这里种就是实力被压制一等的。

　　虽然很不想相信这个结论，但是眼下的这位陛下并不会给他什么反应的时间，接二连三的攻击让许多疲于招架，但是这过程中这位陛下的身影却是始终没有从空气中显现出来！

　　就仿佛只有那柄剑在空中不断的攻击着他一样，许多不知道自己现在面对的是一个怎么样的家伙，他只是明白……生死相搏，无需保留任何实力。


第580章 就这么结束？

　　猛然间的回劈，克林之刃像是要撕破这黑暗的长空一样猝然击中了妄图进攻的长剑，这一击势大力沉，萨卡拉门托的长剑“呯”的被崩出去老远，而这一瞬间许多则是感觉背后的汗毛直竖……萨卡拉门托那撕破钢铁而毫不费力地长爪猛然从空气中闪现，刺向了许多的后背！

　　根本就是难以察觉的攻击，这时间根本不够他释放阴影脚步的，以至于只能尽力向前躲闪——后果就是整个后背被瞬间豁开了一道巨大的伤口！

　　不过许多可不是被这么刮一下就会投降的人，被击中的同时克林之刃已经反向刺进了萨卡拉门托的胸口，但是后者却是一脸诡异的笑容望着许多……

　　“有用么？”

　　他的声音带着淡淡的嘲笑，身体被许多再一次劈成四散奔飞的蝙蝠时却是瞬间又出现在了许多的身后——这一次攻击没能对许多造成威胁，却是让他的心里产生了极大的压力。

　　下一刻，克林之刃没有再去攻击那杀不死的身影，反倒是被许多直直的插入了地面，随即便是一道剧烈的光芒闪烁而过！

　　仿佛有什么东西被驱散了，这无边的黑暗倏然向着四周退去，脚下出现了刚刚所站立的那个园林的地面，而萨卡拉门托的身影则是伴随着那黑暗的消失而无影无踪。

　　领域，这个东西似乎是超过十阶的强者特有的东西——所谓的超越十阶，不一定意味着他能成为“半神”，在跨越十阶之后，还有很长的一段路才能触摸到“神”的边缘。

　　埃克里斯顿的领域内，他让无数士兵经过锻炼成为了标准的战争机器，而在萨卡拉门托的领域内，他的战斗力与生命力接近无限。

　　许多的领域？

　　他的领域其实从一开始就存在。

　　长剑刺向天际，许多静静地站在原地，身旁的餐桌早已经不知道被冲击波吹飞到了哪里，许多唯一清楚的就是自己破除了这个诡异的黑暗领域，而萨卡拉门托则是必须在领域外攻击自己了。

　　静默。

　　四周有一瞬间的寂静，许多的双手轻轻抬起，克林之刃随即竟然脱离了他的手掌，漂浮在了空中。

　　剑随心动，这是刚刚看到萨卡拉门托的技能而突然想到的，克林之刃可不光是受到他的控制而已。

　　这柄绝世长剑停留在空中后仿佛被另一个人握住了一般，重心微微下坠了一点，随即稳稳地定在了空中。

　　“破除领域？”

　　萨卡拉门托的身影随即出现在了许多的对面，他的长剑回到了手中，饶有兴致的看着许多，仿佛刚刚不是他在和许多战斗一样。

　　看起来许多的样子比起萨卡拉门托要狼狈不少，他的前胸后背的衣服都被划开了，但是血液却只流出了很少的一点，甚至于后背的伤口已经近乎看不到了——这种变态的愈合速度比起巨魔来还要夸张数倍。

　　“继续？”

　　许多看起来毫无要停战的意思，不过也没有要继续战斗的冲动，仿佛两个人到现在为止从未战斗过一样风轻云淡。

　　“说实话，你是第一个让我有压力的对手。”萨卡拉门托反倒是把目光转向了静静悬在空中的克林之刃，“当然，他给我的压力比你还要大。”

　　“二对一，我觉得我们可以谈谈别的。”

　　“不不不，那也得打一场试试。”

　　这完全就是一个彻彻底底的疯子！

　　根本不用许多说什么，克林之刃直接飞向了萨卡拉门托，紧随而至的就是一股狂风暴雨堡的攻击！

　　如果说许多的攻击是狙击步枪一般轻易不出剑出剑即致命，那么此刻的克林之刃就像是一柄加特林机枪一般毫无迟滞的“轰击”着萨卡拉门托的防线！

　　并且越来越快！

　　噼里啪啦的爆响声密集的像是暴雨击打在窗户上，萨卡拉门托望着眼前的克林之刃，双眼却是露出了一抹更加狂热的神色，继而竟是疯狂的攻击起来！

　　他攻击的不是那虚无飘渺的持剑人，反而就是这柄长剑——在这位君主的猛烈攻击下，一簇簇火花伴随着爆鸣声从克林之刃的剑身上闪耀着，但是很显然的，萨卡拉门托手中的长剑终究不是圣器，米粒大的崩口很快扩大，最终在一声惊天的爆鸣声中断成了两截！

　　但是这并不是结束，那飞向空中的断刃却是被克林之刃再一次击中，继而不知何故像是玻璃一样碎成了一片片晶莹的光芒，随即竟然化成了一片片烟雾！

　　而萨卡拉门托手中的剑柄也是跟着风化一样消失，这些残留的色彩逐渐向着一处汇拢，最终成为了萨卡拉门托胸前勋章上的一块凹槽内的晶石样的东西。

　　不过看起来这东西光泽暗淡，如同一块什么东西的残片。

　　克林之刃停止了攻击，随即消失在了空中。

　　“还打么？”

　　许多站立在那里，事实已经很明显了——对方再打下去，后果还是胜负难料的，许多到现在为止其实一直处于被动，连这场战斗的开始都是被动的，刚刚的优势……其实只是个假象，而他需要做出一些改变，哪怕是妥协。

　　“我打不死你你打不死我，这样打下去还真是个麻烦事情呢。”

　　萨卡拉门托望着许多，表情上看不出一丝负担，“你纵然可以试试，但是我想用不了多久我们还会再一次如此对峙。”

　　这家伙的双翼展开，高高扬起时却是有一种伸懒腰的感觉，不过上面却有着不少的伤疤，他低头看了看胸前的徽章，继续道：“不过能做到如此，你还是第一个人呢。”

　　“估计，也是最后一个。”

　　话音落下，他取下了这枚徽章道：“其实现在的结果已经算是最好，我没有杀死你，你也没有杀死我，但是你得到了不少东西，我同样也是。”

　　说着他把这枚徽章扔向了许多，后者伸手接过。

　　“终有一天，你会明白我追求的东西到底是什么。”萨卡拉门托的话语一如之前那样显得有些疯癫而毫无逻辑可言，“力量，只不过是一个形式而已。”

　　看上去，这一仗似乎可以避免了？

　　许多扬了扬眉毛，低头看了看手中的徽章，却是猛然察觉到这样东西有着不一样的感觉！

　　淡淡的波动虽然微弱，却是蕴含着一抹难以形容的东西……情绪！好战而狂热的情绪！

　　圣器的碎片？

　　许多一下子不知道怎么形容自己的心情了，在斯迪克省的阿斯顿伯爵那里见到的圣器碎片，没想到如今自己的手中有了另一块！

　　“你觉得我们像是敌人么？”

　　萨卡拉门托的话语让许多愣住半晌。

　　“其实……算了，我说这些也没什么用。”他倒是自嘲般的笑了笑，这种仿佛人格分裂一样的状态让许多根本不知道该说什么好了，“我知道你来这的另一个目的，要么继续和我打，成为中部大陆的主人，要么你成为下一个红袍伯爵，拥有他曾经的领土。”

　　这个条件开出来的让许多有些晕。

　　“你选哪个？”

　　“算了，不打了。”

　　许多耸耸肩，“为了一些虚无缥缈的东西奋斗，还真不是一个容易的事情呢。”

　　“再次见面的时候，你就会明白我为什么会这么做了。”

　　萨卡拉门托同样做出了耸肩的动作，“其实我也没想当君主来着。”


第581章 一律斩了

　　很快，许多成为帝国西部领地新的领主的消息通过萨卡拉门托的一纸通告传遍全国，对于这位陛下的决定，整个巴伦那城的平民百姓没有一个多说话的，这位名叫“普罗米斯”的新任伯爵做过的事情一并在这封通告上写出。

　　在斯迪克省被称为“使徒”……

　　击杀卡林伯爵于萨摩城……

　　与萨卡拉门托陛下一战，未分胜负……

　　不说前两样，单单这第三句话就足以让无数人倒吸一口凉气。

　　说实话，挑战萨卡拉门托陛下的蠢货每天都得死五个以上，皇宫的大门不会阻止任何一个想要刺杀的刺客进去，因为士兵们的唯一作用就是告诉平民这里是皇宫而不是可以随处拉屎撒尿的空院子罢了……

　　这位从一出现在人民视野中时就带着一种难以形容的恐怖战绩的家伙听说立刻离开了巴伦那城向着西部的“魁北克”省而去，根本没有在王都多呆一秒种。

　　想想也是，那个脾气古怪无偿而实力天下无双的陛下估计会是所有正常人的噩梦。

　　不过另一个八卦接踵而至——这位领主大人正常么？

　　有小道消息立刻传了出来……这位领主大人出行必带十名以上侍女，夜夜笙歌不停，以至于侍女根本无法承受这种凶猛的攻势而不断地消耗着，所以这位领主的马车每到一处村落或小镇第一时间便是补充一下“资源”，将相貌身材最好的女人掠走享用……

　　当然也有人说他是魔神加隆下凡，在恪守教义的同时又会挑选这些女人用于之后神庙献祭用的“祭品”……

　　总之各种传说不一而足，这也怨不得许多——能杀死卡林那种残暴的家伙，在民众眼中只能是“更残暴”的，不会是“仁慈”的。

　　在这个残酷的世界，谁会给你那么多的仁慈？

　　萨卡拉门托从开始到结束都没有说明白他为什么要杀自己，也没有给许多一个明示他为什么会最后说停就停不再打下去。

　　望着手中的这枚徽章，许多将它收进了空间戒指，眼神有微微的闪烁。

　　在经过又一轮的长途跋涉之后，许多从中部大陆的巴伦那城来到了原本属于卡林伯爵的领地，当然，对于这位民众眼中第二位“军阀”，他们是绝对生不起任何好感的。

　　“军阀”一词在深渊语中的意义是“战争领主”，顾名思义，有他在的地方绝对不会缺少战争，无论是他主动挑起的还是被动接受的，这种人在的地方都不会太平。

　　还不知道许多就是领主的民众们看着这辆毫不起眼的马车经过，似乎目光都没有多停留一分，天黑的时候许多照例找了个酒店休息，顺便想要看一看这个自己刚刚得到的领地到底是什么个状况。

　　从地图上他得知，迪克山区往上，以那个荒山为分割线朝北延伸的区域基本都算得上自己的，深渊族不像是罗斯洛立安的种族那样居民分散，条件恶劣使得所有人基本都会聚集成为一个较大村落或小镇休养生息，但是许多走下马车，看到的却不是一幅安宁和平的景象。

　　饥饿，战争，贫穷，这三样是能导致一个种族甚至一个国家逐渐走向灭亡的重要因素——如果没有有效的去阻止它的发生的话，那么就如同一个坐以待毙的死囚犯一样，奄奄一息的等待着最后的审判到来。

　　在这里，许多看到的是一个荒凉的领地。

　　就像是一个过早的把精力消耗到女人身上以至于出现病态虚弱的贵族少爷一样，这里的领地给许多的感觉就是不自然的、生硬的、而且毫无生机。

　　触目所及的居民们似乎都是无精打采的样子，仔细看了看，青壮年似乎都没有在村子里面出现过，再仔细看，甚至于年轻的女性都没有多少。

　　除了密集的巡逻队伍有青壮年，其他的地方见不到一个壮丁。

　　这种奇怪的景象让许多联想到了这块领地前任领主的那种嗜血与统治欲望，说起来这位好战分子是否真的如想象中那样做了这种让人觉得匪夷所思的事情，许多到现在还无法从一点点表象上来判断，但是单就这个镇子而言……

　　这厮做的的确够过分的。

　　一群老大爷似的平民在街上缓慢的行走着，被旁边掠过骑着高头大马的巡逻队哄向了道路两旁，而紧接着，就在许多以为对方知道自己身份来迎接自己的时候，这支大概六人的小队竟是直接过来把马车围了个结实。

　　“大胆！罗格镇是不允许男爵大人以外的马车行驶的！不想死就赶紧出来！”

　　一声暴喝，伴随着类似鞭子抽打马车外壁的声音响过，巨大的马车缓缓停了下来。

　　“咚！”

　　格鲁尔从马车上跳了下来，那穿着铠甲的伟岸身躯比这群巡逻兵加一起似乎都要庞大。

　　不过这似乎并没有让对方有什么害怕的样子，布彻尔这一行动缓慢的种族在他们眼里就是该在肮脏的窝棚里居住的渣滓。

　　“马上！”

　　强横的态度丝毫不像是一个士兵应该所具有的，这种语调还真是只有乡下小吏才能说的出来——越是地方小，这眼光见识也会跟着缩小。

　　许多的身影出现在了马车包厢的门口，望了望这几个嚣张跋扈的士兵，倒是没什么多余的表情，问道：“怎么？这里不让过？”

　　“男爵大人有令，禁止通行！”

　　“如果我通行了呢？”

　　许多目光没有任何犀利的意味，却也没有懦弱在里面，他望着这几名士兵的时候无喜无悲，像是看着几个雕像。

　　“斩！”

　　这话从他们的口中说出来，却是真的隐隐带着一股子煞气，听起来根本不像是刚入伍的新兵或者地方上当闲差的狗腿子。

　　他们杀过人，而且不少。

　　看着许多在马车上还不下来，这几个人竟然让坐骑向前迈了几步，手中的鞭子毫不客气的一扬一挥抽在了前方格鲁尔的身上！

　　“啪！”

　　后果自然是格鲁尔铠甲的尘土多了一道光亮的印记。

　　回头看了看许多，这个大块头似乎连多余的动作都没有，伸手抠了抠鼻子，继续原地站着。

　　场面一下子陷入了僵局。

　　看起来这几个家伙有些不知道天高地厚——到那时事实上他们也确实称得上如此，在这个社会地位畸形、完全由上级管下级的军阀统治区域内，一点点权利往往都意味着很多人遭受欺压甚至屠杀。

　　不过这种结构有一个好处，那就是没有人能对上位者有什么二话，因为后果完全没有商量的余地。

　　这对于许多来说倒也算的上一个优势——他不是什么圣人，深渊族不需要他来怜悯，更不需要他来拯救。

　　远处有一辆马车驶了过来，看上去就是所谓的男爵的座驾——相比许多来说略显寒酸的马车自然在这种情况下停下了自己的脚步。

　　“这是哪个不怕死的？”

　　男爵车队前方的家仆问向了前方，几位刚刚趾高气扬的巡逻士兵顿时面如土色，转过头来将气撒向了格鲁尔。

　　“一律斩了！”

　　皮鞭抽向了格鲁尔的面颊，却是在下一刻被这位大块头以一种匪夷所思的速度伸手握住了端部。

　　还没反应过来眼前的人想要干什么，手握皮鞭的家伙只感觉自己被一股大力猛然拽向了前方！他手中握着的皮鞭像是脱缰的野马一样将身体拽飞了出去！


第582章 好色之徒

　　“嘭！”

　　格鲁尔的身体一动不动，一只手拽着皮鞭，另一只手直直身向前方凝握成拳，那个飞过来的家伙就这么不偏不倚的一头撞在了跟他上半身差不多大的拳头上，瞬间脑袋凹进了脖子，血液喷溅的满地都是，但是前后两秒钟的时间内，格鲁尔仅仅做出了两个动作而已，甚至连表情都没变化。

　　这突如其来的一幕一下子像是捅了马蜂窝，远处那位所谓的男爵的家兵们立刻蜂拥向了前方，几位巡逻士兵也是手中的武器都指向了这辆高大的马车。

　　上面的那位男爵似乎察觉到了什么，在身旁侍女的搀扶下走出了车厢——当看到这巨大的马车和马车上那一直没有擦拭过的血迹时，他呆立当场，像是猛然想起了什么，竟然一把推开身旁的女仆，以一种匪夷所思的迅捷速度小跑到了马车前，迟疑半晌，望着格鲁尔那让人窒息的身躯问道——“敢问……是普罗米斯大人的马车？”

　　说实话，权利虽然让人着迷，但是一旦进入这个圈子，自然要懂得规矩，抱一万个小心终归不是坏事，眼下这个家伙很显然就是留着心眼的聪明人。

　　“远道而来，却不知这里如此好客。”

　　许多倒是笑了，他望着眼前的人，想起了自己在迪克山区面对杰里亚子爵时的逢迎。

　　“大人！”

　　望着眼前这一身朴素的袍子，一脸人畜无害的笑容，还有那和传闻中一样的气质与面容……男爵感觉自己的腿真是不由自主的软了。

　　杀死卡林伯爵的人……和萨卡拉门托打成平手……

　　“让开，都让开！”

　　他立刻回身冲着自己的仆人们挥手，继而指着那几个巡逻的士兵做了个划颈的动作——家丁们立刻会意，冲上去把几个骑在坐骑上的家伙轮到在地，一刀抹喉。

　　干脆利落而果断，没有丝毫犹豫。

　　许多明白，这是这种高压政治环境下每一个政客所能做出的唯一选择。

　　“大人！您休息的地方在前面，我带您去！”

　　根本不用许多再多说什么，这位男爵自己走在了这辆马车的前方，小跑着给带起了路，看的四周的家丁们一片瞠目结舌却又不知道该说什么。

　　他们并不知道“普罗米斯”代表着什么，因为在许多的威名传遍整个大陆的时候，这块领土就像是一个有着消息屏蔽的禁地一样，其中的普通民众和下层阶级甚至根本不知道自己的领主已经死了！

　　难以想象这里的政治环境有着怎样的高压，但是许多隐隐体会到了卡林的厉害——他回到了车厢内，静静地等待着这位男爵给他解释。

　　※※※

　　“加隆的信徒，在这里会被处死？”

　　许多望着眼前的这位男爵，倒是没有什么意外听到这个规定。

　　这里是这位男爵的府邸——当然，现在成为了许多的临时行宫。

　　作为这个快领土中的特权阶级，身为男爵自然有着别人享受不到的待遇——美味的食物，高大的住所，温暖的壁炉和美貌的侍女，许多依稀见识到了这里腐败土壤上生出了怎样的恶之花。

　　“卡林……伯爵曾经下的命令，直到现在还没有撤销。”

　　男爵战战兢兢的回答，虽然眼前的人看起来没有任何的戾气，甚至比普通的贫民还要面相和善……但是一个有脑子的贵族是绝对不会把一个人的表象作为他是否腹黑的判断依据的。

　　“这里距离首府多远？”

　　“还有两天路程，大人。”这位男爵自始至终低着头，甚至于都不敢坐回自己的座位，“如果您需要卫队……”

　　“先不用了。”

　　许多摆摆手拒绝了他的好心，这些东西不用大张旗鼓的来，他倒是真想看看这个领地的首府现在到底成了什么样的地步。

　　和这位男爵没说什么事情——该了解的了解了以后，许多便表示自己需要休息了，哪知刚回到卧室，三名穿着薄薄衣衫的美貌侍女便一同跟了进来——

　　很显然，这不是许多身边带着的那些女仆，而是男爵的有意而为。

　　“这倒不用了。”

　　许多摆摆手，礼貌的想将这些侍女送出去，却是突然多问了一句：“如果你们就这么出去，那位男爵会为难你们吧？”

　　面对这个被男爵奉为神明一样的角色，这些女孩子们根本都不明白他到底有着什么样的能力和地位，但是本能让她们胆怯的不敢说话，只是微不可查的点了点头。

　　“明白了。”

　　许多知道在这里可能很小的一个错误都会导致生命的丧失，自己显然还不至于冷血到对这些无辜女孩子们生死不顾的地步，倒是指了指这套房的另一间屋子——“你们去那里睡吧，明天起来该怎么说知道吧？”

　　见她们点点头，许多便头也不回的进了主卧房。

　　“你的底线恪守的这么严格？”

　　奈里奥斯出现在卧房内的巨大沙发上，翘着二郎腿玩弄着手中一枚棋子，旁边的棋盘上已经摆好了一个棋局。

　　“底线就是底线，没有严格不严格之说，”许多耸耸肩膀，走过去坐在了奈里奥斯的对面，“能突破的，都不叫底线。”

　　低下头，目光转移到棋盘之上……和以往不一样的是，上面是一个残局。

　　深思片刻，许多目光抬了抬。

　　“现在留给你的，就是一个残局。”

　　奈里奥斯伸手放下一枚棋子，许多发现自己处于绝对劣势，却又不是毫无生机，几枚棋子如果使用得当，或许还有一线胜算。

　　“路只有往下走才知道什么样，命运……”许多轻轻落定了这盘残局的第一步，“阻止不了我。”

　　※※※

　　“没有出来？”

　　“老爷……她们没出来。”

　　“那就好……”

　　查理男爵松了口气——眼下他真是每一秒钟都是在提心吊胆中度过的，那三名侍女可不是一般的货色，在听闻“普罗米斯”的那些好色传言之后，这位贵族可是处心积虑很久了……三名未经人事的新鲜美女送上去，这已经是整个领地所能做到的极限了——因为其余的已经被自己祸害的差不多了。

　　说来还真是捏了把汗，也多亏自己小心谨慎记住了这些传闻——所谓机遇是给有准备的人提供的，如果自己昨天不分青红皂白的试图驱赶那辆马车，估计今天已经成为荒野外的碎肉了吧？

　　“大人……”

　　管家冲着门外打了个眼色，男爵立刻明白这是领主已经起床了，赶忙招呼人去招待，自己则是毕恭毕敬的走了出去。

　　……

　　“给我？”

　　许多扬了扬眉毛，转头望了望远处那几个不知道该用什么表情看自己的侍女，她们今天走路的样子在许多的要求下慢慢悠悠且时不时的走走停停，这其中的意味三个女孩子自然懂得，而将她们献出的男爵大人则是笑的眯起了眼睛——很显然，他很满意。

　　“只要您说，都可以带走……”

　　男爵查理的语气仿佛这三名女仆就是货物一样，许多倒是扬了扬眉毛，点头道：“好。”

　　这下子，好色之徒的美名倒是更有了佐证。

　　许多转身离去的背影在男爵眼中依旧是高深莫测，不过小伎俩的得逞还是让他微微有些兴奋——其实从这里就能看出他这辈子也只能是一个下位贵族。

　　别耍小聪明，因为这永远不是大智慧的体现。

　　坐在车厢里的许多踏上了继续前进的路途。眼下的女仆数量已经到了十三位，新加的两辆马车将她们照顾的舒舒服服，伽罗自然不明白为什么主人到现在还要带着这些女人，只得尽心尽力的照顾着。

　　一路向南，许多在第二天来到了这里的首府“尼耶尔城”。


第583章 血洗

　　一座死寂的城市，这是给许多的直观感受。

　　更不可思议的是，在马车接近这里的时候，迎面冲出来的一直数量超过千人的军队却是来势汹汹，根本不分青红皂白的便朝着这里冲了过来！

　　这算是什么？预谋已久？

　　一波箭雨倾泻而下，随即跟上的则是连续不断的射击，在接近这支军队的时候，许多倒是觉得愈加有意思起来。

　　所有的攻击在接近马车的瞬间被弹开，而随后跟上的种种魔法攻击一样毫无作用。

　　坐在后方马车内的那几名新来的女仆吓得面色发白，却是看到四周的那些女孩子们一个个神色淡定的该做什么做什么，均是不知道说什么好了。

　　“跟着大人，就要有这种觉悟，”旁边那位小美杜莎冲着几个吓的花容失色的小美女轻声道：“死亡或许只是一个美好的结束，但是在死掉以前，你要有勇气面对一切未知的东西，恐惧不能带给你希望，但是大人却可以。”

　　这些话或许是所有的女仆们都想说的，以至于后来这些女仆们在另一个大陆上行走时，这些话语已经成为了那口口相传的赞美诗。

　　“以一当十，是为勇者，以一当百，乃为豪雄。”

　　许多轻轻地站起身，“一个人面对整个世界，这又算的上什么？”

　　伽罗艰难的咽了口口水，“神祇”二字在他的喉咙中哽着，一直到许多轻松地走出车厢时都没有说出来。

　　……

　　“嗡——”

　　伴随着一声响彻整个城市的诡异嗡鸣，马车四周猛然亮起了明亮的光芒，许多走到了车厢的前方，随即向前伸出了手掌。

　　仅仅一个简单的动作，面前所有挡住道路的士兵们仿佛被大锤击中一样轰然向着后方飞去，仿佛面前出现了一个万吨级航空母舰在碾压着这渺小的生灵一样，不过很显然的，这支队伍没有看上去那么简单！

　　三个明亮的火球倏然从远处飞向近处，而面前则是有一个巨大的身影手持巨斧飞跃而起，朝着许多的头顶飞劈而下！

　　不过面对这一切，许多做处的不是什么反击动作。却是猛然朝着身后挥出了手！

　　空气中一个影子猛然侧向躲闪，克林之刃划过了他的衣角，却是被对方闪躲开来——十阶刺客！

　　格鲁尔已经抬起手中的钢爪试图夹住对方那个战士的巨斧，但是却在一声震耳的爆鸣声中倒飞而出，险些砸到后面的马车！

　　十阶战士！

　　“轰轰轰！”

　　三个火球猛然击打在了许多的身前，以至于他不由自主的向后退了一步——右脚甚至因为剧烈的震动而踩进了马车结实的屋顶——三名超过九阶的魔导师！

　　真是够豪华的阵容啊！

　　许多没想到这个地方竟然如此卧虎藏龙——难道这些都是卡林的手下么？

　　抬起左手，巨大的战斧猛然停滞在了自己的面前，许多的身影下一刻出现在了十米开外，在他的身影出现的时候已经摆出了踢腿的动作，伴随着轻微的闷响，从空中划过的双腿扫飞了一道残影，却是没有击中那名刺客。

　　不过这显然不是许多的全部力量——而顶阶强者也都不是好捏的柿子，克林之刃朝着远处的法师挥动，随即格挡住了刺客直刺后心的一击，许多的动作猛然间迅疾而充满力量，丝毫没有了和萨卡拉门托战斗时的那种慢慢悠悠。

　　十阶这个门槛，跨过去之后，终究是有着巨大的差距的。

　　直拳伸出，许多身体向前凭空飞行了五米，就仿佛是后背有什么东西猛然爆炸后将他推向了前方一样，这一拳牢牢地击中了那个身躯超过三米的巨大身影，拳锋像是一枚导弹一样在接触的一瞬间爆炸开来，轰然将那个手持巨斧的家伙炸的飞了出去！

　　而刚刚克林之刃挥出的剑气则是被魔法师们的联合护盾挡住，不过未等他们做下一步施法动作，便看到许多做出了一个让他们根本无法理解的动作——他将克林之刃投掷了出去！

　　长剑在空中旋转着，却让魔法师们在意外之余不敢怠慢，哪知这剑在飞行到板路途中倏然消失了踪影！

　　“噗！”

　　再一次出现的时候，这柄长剑已然透胸而出，刺穿了为首的魔导师！

　　而这个时候所有的护盾没有任何反应，只有这位法师贴身施放的护盾有一块微不可查的裂痕在空气中闪烁着光芒……随后这柄剑就像是有一个透明人在挥舞一样击向了另外两名法师！

　　许多向着一旁猛然侧移，动作没有一丝多余，伸手捏住那握着匕首却刺中空气的胳膊，一抹淡黄色的光芒猛然顺着许多的指尖闪过，对方的身体猛然从空气中闪现，想要闪躲的动作却是定在了原地！

　　规则之力让他根本无法动弹，许多毫不留情的一拳挥出击在了他的脖子上，下一刻一具无头的尸体便像是一团烂肉一样飞下了马车丢在了路边。

　　十阶强者，陨落的如此容易。

　　抬起头来，天空中的两名法师正在全力抵抗者克林之刃的攻击，但是他们的注意力完全被牵制，以至于许多用携裹着规则之力的拳头从背后击碎护盾继而将一名法师生生打成碎片时，他们都没有察觉到任何其他波动。

　　克林之刃毫不犹豫的将仅剩的法师劈成了好几段，继而自己飞回了许多的剑鞘。

　　地面上那个被击倒的身影想要继续攻击，却是发现刚刚还在攻击的几名同伴已经在几秒钟之内死了个一干二净，顿时吓得不知道该怎么办了。

　　十阶刺客，十阶大魔导师，两名九阶魔导师，连吭声都来得及吭就撕成了一片片纷纷扬扬的碎渣，面对这种情景，这个战士却是将手中的巨斧一横，狠下心来继续朝着许多冲去！

　　不是他们实力太差，而是许多在圣器的帮助下早已经脱离了十阶强者的桎梏，又加上奈里奥斯这个实打实的半神级强者来使用圣剑，没有这样的效果实在是不应该。

　　战士可以选择投降，但是能走到这一步的战士有哪一个是自尊能容忍他人践踏之辈？卑躬屈膝原本就不可能，顶阶强者没有一个不是心存傲气的……只有超脱了这些，才能从凡人的境界中脱离出来。

　　一束强盛的光芒闪过，这位至死都在冲锋的战士就在许多抬起的手臂下化为了灰烬，或许这对对方来说也是一个解脱——许多没有想到对方已经没有任何防御的打算，所以这一波攻击直接让对方消失在了这个世界上。

　　四周的士兵们面对眼前的场景，根本就已经没有了攻击的欲望——五位强者瞬间陨落的一干二净，对士气的打击是致命的。

　　混乱的队伍并没有让许多出手，毕竟这里现在是自己的领地了，肃清造反的下属足矣。

　　不用说，卡林死亡的消息这些高层定然是有一些新的图谋——而在这个地方，很明显的一个规则就是想要稳，手要狠。

　　根本没有招呼的攻击，甚至比鸿门宴这样的招数还要简单，却是根本明白的摆明了一种态度——来者即死！

　　或许这群人蛰伏已久，即使许多不杀死卡林，他们也会择日刺杀，但是一切似乎都是注定的，许多的到来掀起的将是一场完全不同的风暴。


第584章 成交

　　根本不顾那些之前想要杀死自己的士兵们如何反应，许多的马车直直的停在了首府的府邸门前，走下马车的许多看到的是一个空荡而荒凉的大宅子。

　　豪华而透着奢靡，但是此刻却如同鬼宅一样空无一人。

　　很明显的，没有人是傻子，不会来这里送死。

　　城内的居民们紧紧地关着门，似乎早就料到今天会有一场血腥政变，许多突然间感觉自己倒是自在了不少，甚至有种想跳舞的冲动。

　　老子在这里到还是真没有任何的限制了，他自嘲的笑了笑。

　　“尤纳、库兹卡兹、格鲁尔，警戒。”

　　“是！”

　　格鲁尔的身上多了点土，虽然遭受了一击，但是这身恐怖的装备让他根本没有任何的损伤，可以说——当一个肉盾，他已经做到极致了。

　　“伽罗，带着姑娘们收拾一下。”

　　这话听着跟妓院的老鸨子出来接客一样，让许多说出来的瞬间也是没忍住笑，嘴角翘着走进了这座宅邸。

　　他的身影在这座宅子前面显得异常干净——所谓干净，不单是指表面上那种一尘不染，一样有一种精神上的纯粹与透彻。

　　所谓的政权交接，就在如此荒诞而诡异的情况下完成了。

　　※※※

　　望着手中的徽章，许多坐在这宽大的座椅上沉思许久。

　　徽章中的晶石闪烁着内敛的光芒，许多用魔晶为其重新充能后确认这是一块圣器的碎片无疑。

　　不过是什么圣器？他并不能确定，唯一能确定的就是它不是手中的克林之刃的碎片。

　　握在手中，圣器特有的情绪波动在许多的脑海中震荡着，但是和以往相比，许多现在已经很少受到这种情绪的影响了。

　　命运之轮对他来说已经不再遥远，所谓的命运，不一定为自己所掌控，却是也不再会将自己随意左右。

　　这是许多走到现在的真实感受。

　　三天之后，许多让伽罗在全城发布了通告，该换了以往的高压策略，放宽了税收标准，同时开始重组军队编制。

　　这些东西说起来都是一个非常细碎的活儿，但是看起来奈里奥斯非常深谙此道，在许多睡醒一觉之后发现桌子上便了一份文书，想也没想他便把这东西让伽罗下发了过去，同时让格鲁尔和尤纳监督执行。

　　违者，斩。

　　这座城市同样有一座广场，如今上面堆满了人头——这些都是那些霸占着利益不愿意让出来而又不审时度势的家伙们的，说白了，如果能舍弃一点利益的话，他们还不至于如此丢了脑袋。

　　但是，谁让这些人贪得无厌呢？

　　经过统计，这个人口超过七十万的行省内部居然有着超过五万的正规军队，同时大部分年轻女性被强行“征用”，按档次分给了由高到低的贵族老爷们，最后剩下的都被扔进了那个肮脏而充满血腥的“妓寨”，说实话，许多在听闻这件消息之后确实感受到了一种难以想象的恶心。

　　强迫征兵，强迫女人贩卖为女甚至做了军妓，这种事情也就只有卡林这种满脑子为战争服务至上的家伙能想出来。

　　留守在这里的军队还有一万多，同时预备役高达三万人，正规军在之前已经有一万五千人前往了斯迪克省，此刻还在那里待命。

　　那么，许多接下来的动作如何？

　　瓦萨琪夫人依旧在索隆城被拘禁着，如今自己手下掌握了这几万人的军队，看起来一切只需要轻轻迈出一步就可以达到那位不讲理却又看起来恪守信条的女皇所要求的条件了。

　　“信件？”

　　有些意外的看到伽罗手中的信封，这是来自巴伦那的一封非常简单的羊皮纸信件，在撕开之前许多甚至觉得这封信是不是记错了人，不过在让伽罗念出其中的内容之后，许多确认这封信没有寄错。

　　“去往罗斯洛立安的传送门在东部大陆那个老疯子的手里，或许你不知道我们之间的矛盾，但是某图一个崭新的大陆，这其中的诱惑足以让我们三个人都为之互相争斗却又互相制肘。”

　　萨卡拉门托的语气到丝毫不像是他当着面说话时的那种，反倒是正式了不少。

　　“那个老疯子可不会让别人随意染指他那个传送门，除非你有能力说服他。”

　　老疯子自然指的就是东部大陆的那个君主了，不过时至今日，许多竟然还是没有听到过一句有关于东部大陆这位君主的传言，说来也真是神秘至极了。

　　当然，眼下自己的选择其实还有很多，直接返回西部大陆将瓦萨琪夫人接过来应该是很好的一个决策，而正当许多打算这么做的时候，却是接到了另一条消息——

　　当这封漆黑而华丽的信封白在许多的面前时，不用猜都知道它是来自于哪里的。

　　凯特的信件不知道通过什么渠道被送到了许多的面前，而许多也没兴趣知道她到底出生于什么目的要把瓦萨琪夫人和潘朵拉收为“后宫”——妈的，难道女人和女人也可以……

　　想不了那么多，当伽罗将这封信件的内容通读出来后，许多只觉得自己实在是太被动了。

　　“没有带军队踏入传送门，那便不算达成条件。”

　　这就是凯特亲手写下的字句，许多很想现在就去跟这个混蛋女流氓大战一场——当然许多并没有绝对的自信现在能击败这位君主，和萨卡拉门托一样，这两位站在顶端的家伙没有一个不是实力绝顶的家伙。

　　当然，如果说排个队的话，许多认为他们还比不上那位红龙族长伊芙兰·卡罗琳娜。

　　摆在前面的路很明显了——自己不够强，出征罗斯洛立安的军队倒是有了，现在只差去东部大陆那个传送门走一遭了。

　　许多在第二天发布了另一个召集令，不过这个命令是他亲自去发布的——利用规则之力飞行在空中的他来到了当初迪克山区中的那个地下城，对着暗精灵的长老发出了邀请。

　　对于这位已经成为整个西部地区领主的家伙而言，让暗精灵和杜克尔拥有一个合法地位已经易如反掌，说起来就是一纸诏令的事情。

　　当然那些什么人口居住地之类的问题不在他的考虑范围内，他现在唯一希望的就是这群人不反感离开那个黑暗而阴森的地下城。

　　“你需要诚意，否则我不会答应。”

　　桑迪娜兰长老的表情始终古井无波，望着许多的时候似乎并没有对于他如今地位变化有任何吃惊的意味。

　　“在带领长老您和您的族人回家之前，我以这样物品作为抵押，如何？”

　　许多将一枚徽章放在了桑迪娜兰的眼前，后者嘴角微翘——

　　“成交。”

　　集结令在第三天发布，从这里就能看出卡林在如此长时间的通知下讲自己的军队训练成了什么样，一天之后，许多看到所有的军队按照自己的番号和编制整齐的就位，别管自己这个新的领主时候有这足够的威信，广场上那几百颗人头可不是闹着玩的。

　　如此这般，在许多来到这个首府的第十天，浩浩荡荡的队伍开始朝着东部进发——他们的目标很明确，那就是进入东部大陆，找到时空传送门，成为第一批“进攻”罗斯洛立安大陆的士兵。


第585章 铺就

　　在许多的军队向着神秘的东部大陆进发之际，圣兰斯帝国举国陷入了震惊之中。

　　不为别的，只是因为那个突袭希利亚斯的亡灵军队竟然生生的被打败了！

　　而打败他们的不是什么来自西博尔或西斯廷的援军，竟然是仿佛地图上凭空出现的一支人数不足一万的军队！

　　十倍以上的敌人！被这支军队尽数剿灭！

　　事后希利亚斯的斥候在战场上发现人类残骸不到两千具，也就是说，对方仅仅死亡了两千人，便将一个人数超过十万数量的超级大军击溃了！

　　匪夷所思！简直匪夷所思！

　　这绝对是不可能发生的事情，但是却的的确确的是斥候们亲眼所见！

　　十万数量的亡灵大军，溃逃的超过三万人，剩下的基本都散落在了整个战场的各处，浩浩荡荡的亡灵大军一夜之间成为了满地的骨头渣子，整个战场像是被无数绞肉机推过一遍，在其他各个方向的援军到来之际已然没有了任何需要剿灭的敌人。

　　是谁？

　　这一刻帝国上下唯一能想起的名字只有那个曾经以千人之力击溃围攻西博尔的领主许多了。

　　面对诸多疑问，芙罗拉出面澄清，亲自发布通告表示克里姆特的军队自始至终没有参与过任何有关于围剿亡灵的实际行动。

　　而未等那些贵族们或巴顿侯爵有什么回复，一个更加惊人的消息传来——帝国南部领地遭受袭击！

　　来人不是亡灵，而是一个诡异的军队！

　　没有战前通告，没有任何的其他征兆，这支军队直接占领了南方领地……也就是巴顿侯爵曾经封地的整个前沿，随即飞速的向内扩充着。

　　由于战报传送的不及时，等希利亚斯方面军知道这个消息的时候，南部领地已经被蚕食了近乎四分之一了！

　　贵族们的军队呢？由于之前反叛的行为，大部分军队一直在希利亚斯驻守，而南部领地本身留下的军队在这支神秘的军队面前完全就是不堪一击！

　　不是亡灵，却是人类。

　　这是要闹哪门子鬼？

　　没有人清楚这到底是怎么回事，只有亨利传递给芙罗拉的战报让这位女皇明白……似乎这是那位单枪匹马的盟友做出来的事情。

　　※※※

　　此时此刻，除了许多还没有多少人知道所谓的深渊“先遣军”其实早就出现在了那块大陆上了。

　　浩浩荡荡的队伍组成奇怪得很，出发赶往东部大陆的，除却一万余名领地内本身的士兵，整个暗精灵族群连带着杜克尔族群竟然拖家带小的一并跟上了队伍！

　　当然，在旁人眼里这是领主大人新征来的炮灰，杜克尔族那一个个钢筋铁骨的身体显然是最结实的肉盾，而那群黑皮肤的精灵妞们自然就是给士兵们缓解压力用的了——许多对这些议论和猜想什么多余的话都没有，只是邀请了这位暗精灵的长老……也就是上位精灵桑迪娜兰来到了自己的车厢，在漫长的旅途中和这个年纪不亚于伊芙兰·卡罗琳娜的老怪物聊一些风土人情之类的事情。

　　一切正常，军队上路了。

　　望着车窗外的景色，许多和他对面的长老一样沉默不语，当然，这种沉默不是尴尬，而是一种难一形容的默契与思考。

　　双方之间没有任何的从属关系，而许多对于这个近乎看不透的长老也没有什么惧怕或猜疑的心理——诚然如那句话所说“最勇敢的人，永远要对任何事物心怀一份敬畏”，或许这也是许多今天能和这位暗精灵族长面对面坐着的原因之一吧。

　　“使徒，这个称号还真是不一般。”

　　桑迪娜兰的声音很平静，此刻他的手中正是那枚许多交给她的徽章，圣器的碎片在她的手中散发着淡淡的光芒，不过看得出这位长老其实并没有看中这枚碎片——很难想象这个世界上到底还有什么东西能让她看重。

　　金钱？权势？

　　这些东西留给那些对世界认识不够的年轻人吧。

　　“或许这是一个钥匙，让我叩开了一扇从未向凡人打开过的门罢了。”许多摩挲着下巴回道，车窗外有风微微吹过，不过却被一层结界挡在了整个军队的外面。

　　这支军队的行进速度并不慢，因为暗精灵当中有着不少施法者，许多给予了他们足够的魔晶来释放足够的法术加快队伍的行进速度，所以即使这支庞大的军队携带着两个族群的男女老少，速度依旧没有减慢多少。

　　“你是个聪明的家伙，不过聪明的家伙我见过太多，其中大多数死于自己为自己设计的陷阱中。”

　　桑迪娜兰长老在许多面前并没有那种高傲的摸样，或许时光的磨砺让这位长老早就忘了所谓的上层精灵傲气是什么，轻轻地将圣器碎片放在了面前的桌子上，她很随意的摆了摆手，旁边那盒被整理好的棋子自动飘到了许多的面前，轻轻摆好。

　　“时间，这东西或许终有一天会打败我，但是我希望看到你战胜它的那一天。”

　　桑迪娜兰的笑容忽然间很迷人，让许多有一种奇怪的感觉——那就是他看到了希尔娜曾经的微笑。

　　晃了晃神，许多礼貌的笑了笑，随即拿起黑色的棋子，迈出了第一步。

　　浩浩荡荡的队伍在这辆马车的周围跟随着，无论是分吹日晒还是恶劣的冰雹大风，在巨大的结界内行军的上万名士兵从始至终没有感受到任何不适——甚至可以说，他们感觉这结界内的气候条件实在是太宜人了，简直就是以前从未体验过的舒服痛快。

　　……

　　半个月后，队伍在斯迪克省边缘位置经过，需要多没有再去萨摩城会见那位黑袍伯爵阿斯顿，而原本停留在萨摩城的那些军队也是在许多这个新任领主的命令下汇聚到了这个巨大的远征队伍中——当然，那些有异议的声音被毫无意外的拖出去砍了脑袋。

　　一袭白色的素袍，这是这位新任领主的代表性衣物，他在车窗里遥遥望向了远处的萨摩城，不发一言。

　　“黑暗信使当是你的仆人，为何不让他来为你开路呢？”

　　桑迪娜兰已经成为了许多马车上的常客，面对她的问题，许多沉思半晌，终于给出了一个答案——

　　“通往那道窄门的路，只能是埋头前进的，若是有别人的帮助，或许是幸运女神的眷顾，却更有可能是她那双胞胎厄运女神的毒药。”

　　“若是毒药，你会怎么办？”

　　“一饮而尽，然后继续前行。”

　　许多手中摆弄着一枚漆黑的“主教”棋子，眼睛微眯，“接受一切，才能通晓一切。”

　　“我承认，你现在是我见过的聪明人中，一个比较特殊的家伙了。”

　　桑迪娜兰转过头望向了窗外，而萨摩城的方向在这一刻猛然亮起了光芒！

　　从萨摩城向东走不到三十公里便是整个中部大陆的边缘，这也是当初为什么东部大陆的军队入侵整个斯迪克行省之后会迅速抵达萨摩城的原因，当萨摩城亮起光芒之后，许多看到远处的大路边缘是一个黑漆漆的线条，虽然看不清楚具体情况，但是那种无路可走的感觉却是让所有正在前进的士兵们感觉到了迷茫和恐惧。

　　萨摩城的光芒愈来愈亮，继而出现了一个巨大的银色光球在天空之上照耀着大地，这光芒虽然明亮，却并不刺眼，柔和的光芒让士兵们清楚地看到了脚下的路面，以及那更远处的大路边缘。


第586章 毒药好喝

　　几个小时之后，当许多的队伍来到这个巨大的边缘之时，感知中那个黑漆漆的仿佛刀削斧凿一般的诡异悬崖让许多不由得惊叹这个大陆的神奇。

　　那黑漆漆的像是海水一样的液体在不断地翻腾着，剧烈而充满攻击型的海风呼啸着，整个军队……无路可走了。

　　就在先头的军队准备停下前行的脚步时，后方那个一直闪烁着光芒的巨大银色光球猛然间朝着这里飞了过来，随即直直的坠进了海里，发出了一声震耳欲聋的“扑通”声。

　　仿佛那是一个实体。

　　萨摩城的中心处，一身黑袍加身的阿斯顿伯爵手中轻捧典籍，声音不大，却是清晰异常的吟唱道：“神说：他的路……由仆人铺就。”

　　典籍散发出一片璀璨的光芒，随即倏尔内敛。

　　远处似乎有什么东西在无形的炸响。

　　……

　　士兵们望着眼前漆黑色的海洋，一个个屏住了呼吸。

　　在那个光球进入了海面之后，原本看起来没有什么大风浪的黑色黑平面猛然开始变的剧烈震荡起来！

　　就仿佛是水底下有什么巨大的东西在迅速上浮一样，这个大陆边缘处的悬崖落差距离海面足有超过三百米的距离，而士兵们在边缘处向下张望的时候竟是惊奇地发现……海面似乎正在接近自己？

　　几分钟后，他们终于确认自己的眼睛没有出问题！明亮的火把被试探性的投下海面，那飞速上涨的海面让前沿阵地都骚动起来！

　　一束金色的光芒猛然从那个处于队伍中心处的马车处向外散射开来，伴随着这股强烈的波动，所有的士兵们竟然在一瞬间心神出现了空白——他们呆呆的望着眼前，张着嘴巴，却是一下子不知道自己刚刚在说些什么，想些什么了。

　　后退的号角声有序的响起，方阵开始有规律的向后转移，将那悬崖边的位置让了出来。

　　当视线中再一次闪过一道用于照明的光芒时，所有的人都屏住了呼吸。

　　眼前的悬崖前竟然出现了一条长长的道路……而这道路竟然是由那漆黑的海水组成的！

　　翻滚的海水透露着一股无比危险的气息，当中甚至还有一些身形庞大的魔兽在游动着，但是就在所有的士兵们不明这眼前的情况到底是为何出现的时候，他们的领主大人所乘坐的马车已经来到了那悬崖边，随即在那个身材巨大的布彻尔的指挥下离开了悬崖，整个马车竟然行走在了那由高高的海水组成的道路上！

　　“神迹！”

　　眼前的景象已经无需别的词汇形容，魔神加隆留下的典籍中曾经有记载的说明了这一幕……“使徒带着他的人，在那黑水翻滚的道路上行进，乃是为了传播主的荣光。”

　　暗精灵的族人们跟上了这辆马车——不单单是因为许多，更因为他们的长老桑迪娜兰正在那辆马车上，紧随而至的是杜克尔，这些一直在和大自然与贩奴队斗争的强大种族脑海中从来没有“后退”这个词汇。

　　士兵们你看我我看你，随后在一个个军令下跟上了这个庞大的队伍。

　　宽度足有五十米的“海水之桥”延伸向了远处的视野外，上万人的队伍踏上了这条道路后，都是感觉脚下是一个软软的地面，踩上去却不会让水濡湿了裤脚和鞋子。

　　那水波中不时游过的魔兽有的甚至有上百米之巨，但是却没有一个从水面之下出来袭击军队的，很快，加速行军的命令从马车上传来，这个已经为领主的本领所深深折服的军队毫不犹豫的开始了奔跑。

　　在这里，只有绝对的实力才能让所有人有一个为你而战的理由。

　　※※※

　　“毒药好喝么？”

　　桑迪娜兰的笑容异常深邃，许多对视几秒，却是淡笑着移开了目光。

　　“略甜。”

　　他抬起手中的水杯抿了一口，窗外那漆黑的海水边缘如同悬崖一样，神秘的海域泛着淡淡的荧光，不知那其中又有着何种生物。

　　桑迪娜兰静静地坐着，银白色的皮肤和那永远安静的面庞总是让许多不由自主的想起希尔娜羞涩的笑容，当然，一通闪现的还有着各式各样的面庞，那些身影如今不知道怎么样了。

　　是有些想念了呢。

　　许多叹了口气，也没有顾忌对面这位长老的身份，十分放松的靠着柔软的背垫，双眼有些出神的盯着窗外。

　　“每当我有这种情绪时，知道我是怎么解决的么？”

　　桑迪娜兰望着窗外，嘴角微翘。

　　“哦？”

　　许多扬扬眉毛，知道长老所说的是什么意思。

　　“在我的领域中漫步一圈。”

　　长老的眼神里带有着一丝自嘲，一丝落寞。

　　领域之中，施法者既为世界的造物主，许多明白这位长老是在自己的领域内创造了一个和罗斯洛立安相近的结界，泽格一切充满真实却又虚假的世界中回忆着往昔的情景。

　　悲哀么？

　　“我是不是很傻？”

　　“我想不出有什么更好的方式了。”

　　许多摊手，却是猛然皱了皱眉头——“您听到了么？”

　　桑迪娜兰被这句话问的有些奇怪，伸手理了理银色的头发，回道：“听到什么？”

　　“或许是我的幻觉吧。”

　　许多眉头松开，恢复了以往的样子，仿佛什么都没发生。

　　实际上，在刚刚的一瞬间，许多切切实实的听到了头顶上空有一声悠长而充满愤怒的龙吟——这声音简直可以说直彻云霄，但是看起来……别人都没有听见。

　　许多看向了旁边，两位女仆恭恭敬敬的在一旁低眉顺眼的待着没有一丝多余的表情和动作。

　　这算是什么，预兆么？

　　许多抬起头，看着马车在轻轻一个摇晃之后踏上了东部大陆的土地。

　　……

　　休整，扎营。

　　在经过一天的休息之后，斥候们带来了这个大陆边缘的情报，伴随着许多根本没有任何犹豫的进攻命令，三个方面军分成三路攻向了距离最近的三座规模尚可的小镇。

　　毫无阻力。

　　不知道是因为卡林留下的这支军队实力太过强大，还是这几个小镇根本就没有想过中部大陆竟然能越过那万丈深的海域凭空进攻东部大陆，总之战斗仅仅持续了两天便直接宣告结束。

　　战损比被拉到了一个非常小的比例，许多也没有下达这支军队以往经常受到的屠杀命令，善待俘虏对于他们来说似乎是上辈子才听说过的事情，不过面对这位强大的领主，他们没有二话。

　　坐在“卡西维尔镇”的酒馆中央，许多甚至都没有将这里的老板抓起来，反倒是和桑迪娜兰坐在了壁炉前面享用着当地特产。

　　一切只是个开始而已。

　　卫兵们迅速的将收集到的情报交给了管家伽罗，但是后者望着这一张羊皮纸都没有写满的情报，不知道怎么和许多交代了。

　　“看起来这里的人都守口如瓶？”

　　许多并不意外这种结果，守口如瓶或许不会有，但是另一个重要因素就是这些人根本就不知道有什么能说出来的。

　　“除了地理位置还有附近的几个村子，其余的信息……甚至包括他们的君主叫什么名字都不清楚。”

　　“这也行？”

　　许多倒是笑出了声，一个生活在专制体制下的普通平民竟然不知道自己脑袋顶上的人到底叫什么，这实在是一个非常可笑却又让人心里有些发寒的事实。


第587章 足矣

　　“我嗅到了一种熟悉的味道，”桑迪娜兰在一旁突然插话，“……那种神秘而让人无语的疯狂和自负，以及他所能带来的毁灭。”

　　许多眯了眯眼睛，静默几秒，随即抬手示意伽罗继续汇报。

　　“还有很多饲养的‘地狱犬’”，伽罗皱着眉头，“数量很多，目的不明。”

　　许多倒是觉得这是自己来到深渊大陆之后听到的最有用的消息了，点点头示意伽罗干得不错，随即下了命令——“原地待命，准备防御。”

　　“是。”

　　伽罗领命而去，他此刻也算是半个幕僚了，当然作战计划什么的还得由那些专业的幕僚来制定，许多把握的是一个战略上的方向而已，具体的事情交给那些手下便够了。

　　虽然这支军队许多并不熟悉，但是很显然——自己并不需要拿着他们来打天下。

　　天空黑暗一片，不过战争的阴云却是笼罩住了整个东部大陆。

　　※※※

　　“我想，我该收回之前对你的评价了。”

　　桑迪娜兰望着眼前的棋局，摊了摊手道：“聪明人？我想应该称你为大智若愚吧。”

　　“有时候，智慧并不体现在你学习了多少，又或者拥有了多少年的人生经验，”许多将那枚将军的棋子轻轻摆回了原来的位置，“相反的，一个正确的道德观念，往往能决定了一切。”

　　一盘棋在末尾的时候戛然而止，谁赢谁输？这不重要，一场博弈重要的并不是最终结果——虽然这是大多数人所希望看到的东西，但是对于许多和桑迪娜兰而言，与其让一盘棋局尘埃落定，不如让它继续留有想象的余地来得更好。

　　如此才能体会到岁月的沉积也不能带来的……那也许是漫不经心的淡淡激动和喜悦。

　　“相比之下，我还真有一种白活了这么久的感觉。”

　　桑迪娜兰很没有形象的伸了个懒腰，这位和许多见面一共没有几次的长老突然身体前倾，声音很低的问道：“你结婚了么？”

　　“能将这句话说出来，我觉得距离您还差得远。”

　　许多笑笑，没有任何的其他情绪在里面，在如今的这种境界，许多面对任何东西似乎都没有什么太大的感情波动了。

　　“上层精灵的血脉需要延续，我觉得你是个合适的人选。”

　　“我可不是上层精灵，”许多耸了耸肩膀，“我甚至只是个寿命不过百年的短生物种而已。”

　　“哼哼。”

　　桑迪娜兰笑了笑，没有再说话，倒是过了半晌突然道：“现在，倒也有点感觉了。”

　　没再理会这位长老打哑谜一样的话语，许多站起身向着门外走去——他所在的这个酒馆异常简朴，根本没有什么豪华之说，只不过是那些勤劳的女仆们将这里收拾的十分亮堂而已，走出屋子挥手示意身后的女仆不用再跟着自己，许多轻轻迈步，身体就像是走上了一节节空气中的台阶一样向着天空而去。

　　让他这么做的原因只有一个——地平线上出现的黑压压的军队显然不是来观光的。

　　“攻击。”

　　许多看了看不远处待命的伽罗，下达了命令。

　　不消几分钟，黑暗中的大地上出现了三条长龙，火光照亮了军队的阵型，超过八千名士兵呈三叉戟状朝着地方冲去，沉默而没有任何多余的话语。

　　后续跟上的预备队和两只骑兵团朝着对方的末尾包抄而去，训练有素的士兵们让许多认识到了这支军队的杀伤力，原本并没有什么想法的许多倒是有些敬佩卡林伯爵的练兵本事了。

　　对方的人数在万人左右，刚刚接近便有一抹耀眼的火光从对方的军阵中抛射而出，随即紧跟而至的是超过上百个火球状的法术攻击！

　　这么多法师？

　　许多轻轻抬起手，那视野中的火球倏然间在空中湮灭，手下的士兵们士气大涨，轰然和对方的军阵相撞！

　　杀戮是深渊大陆上永恒的主题之一，无论是权力的争夺还是金钱的归属，从来就没有离开过这个代表着血腥与罪恶的词汇。

　　短兵相接，一蓬蓬血花浇灌着这属于罪恶的土地，即使是魔神加隆，在教义中也告诉他的信徒——“若有人伤了你，定要以眼还眼，若你死了，谁来侍奉？”

　　没有过剩的怜悯，却有着足够的仁慈，许多朝着远处的军阵挥出了手中的克林之刃，仅仅是这一剑，敌军之中无人能躲，无人能挡。

　　魔法师如同被收割的麦子般倒下，整个战斗过程在持续了四个小时以后因为对方的主力魔法团的覆灭而告终。

　　如今这天下，能阻挡许多脚步的人，屈指可数。

　　毁天灭地尚且不能，但是对付凡人，足矣。

　　这一切动作不仅仅是为了杀死敌人这么简单，当这些小镇存活的居民发现所谓的援军如此不堪一击后，变得更加沉默寡言了。

　　许多依旧像往常那样，这暗精灵的长老整日面对着温暖的壁炉或是聊天或是下棋，又或者根本就那么沉默的不言一语。

　　整个大军按兵不动，对方的三千俘虏被扣押在了寒风中，却是没有像以往那样被直接砍头，同时许多还放回了一小批俘虏，令其他的士兵们大为不解。

　　不出意料的，七天之后，又是一波人数接近两万人的强大军队袭来，这一次，没有一名士兵出来应战，任凭敌军冲到了三个小镇的前方十里处。

　　面对那黑压压的军阵，许多一个人走上了战场，子来到了这个大陆之后第二次挥动了他手中的克林之刃。

　　这一刻，天地为之变色。

　　在表情冷漠的许多挥动这柄古朴的宝剑时，天空中有雷声炸响。

　　这是整个深渊大陆历史上的第一声惊雷。

　　有风起，有云动。

　　黑压压的大军就像是被惊吓的兽群一样戛然停住了自己的脚步，随即猛然被那一道光芒击中！

　　逆天，这个深渊一种几乎没有出现过的词汇在这里形容的话会变得异常恰当，仿佛要把天空竖着劈开的耀眼光芒行成了一道扇面的光带，狠狠的斩进了地方的队伍！

　　地面响起了一声剧烈的爆炸声，紧接着的，是从中间向两旁扩散开来的强烈冲击！

　　但是这长度超过十公里的光带击中对方的军阵后似乎并不是这个技能的结束，反倒像是异常毁灭交响乐的前奏，倏然拉开了这曲悲歌的序幕。

　　地面猛然从那炸裂开来的巨大缝隙向外延伸出了无数道裂缝，其宽度甚至让无数人直接掉了进去！

　　继而，仿佛是炸雷一样，持续不断的轰鸣声猛然从远处的战场上传来，甚至震人胸腔一阵气闷……

　　毫无征兆的，就像是突然发生了塌方一样，许多面前那敌人所在的军阵中央以一种匪夷所思的速度向着地面塌陷了下去！

　　就像是有一个巨大的水池子突然被人拔掉了底部的塞子一样，无数正在冲锋的士兵瞬间仿佛身处地狱，眼睁睁的望着四周的景物猛然升高，而自己则是无法阻止的和所有的同伴一起掉入了那巨大的深坑！

　　超过半径十公里范围内好像被一个无形的巨大陨石砸了一下一样！继而紧跟着的则是触底反弹所带起的巨大“浪潮”！


第588章 争夺

　　地面猛然停止了下陷，随即猛然朝着天空膨胀起来，连带着无数已经死去的士兵的身体残肢飞向了黑暗的天际。

　　如同末日一样的景色让身处此区域外的人们无一不睁大了眼睛，他们已经无法在这种景象前语言表达自己的心情，只能是无助的望向四周，用旁边的人们同样惊愕的表情来印证自己不是做梦的事实。

　　“轰！”

　　远处的仿佛出现了一个巨大的山脉，这不过是被扬起的沙土所造成的假象罢了，仅仅这一个咒语，超过两万名士兵被掩埋在了大地之下，许多再一次用他的惊人实力给所有人上了一课。

　　自此之后，军中再无诋毁的谣言。

　　轻轻地将克林之刃收起，许多转身走回了自己所在的酒馆，轻松写意而不带任何多余表情的他就像是刚刚出去办了点无关紧要的事情一样，进了门，桑迪娜兰长老正一个人望着壁炉发着呆。

　　“这一切，都值得么？”

　　她的问题像是问自己，又像是在问许多。

　　“胜利的意义不在于赢取更多的利益，在我看来，或许今天的死亡，能阻止以后更多的杀戮罢了。”

　　许多坐在了长老的对面，轻轻叹了口气后继续道：“当然，我也不知道这值不值得，如果世间所有的事情都需要衡量一番，是否太过无趣了呢？”

　　“还真是奇怪的想法呢，或许我是老糊涂了吧。”

　　桑迪娜兰不会像是一个上了年纪的老顽固一样固守己见，反倒有着很以外的自嘲精神，面对许多的时候，这种自嘲似乎越来越多了——千年来这可是算得上头一回。

　　“伽罗，明天把新的消息回报给我。”

　　“是。”

　　伽罗似乎根本不受刚刚那天崩地裂般的禁咒所影响，轻轻点头，退到了阴影中。

　　※※※

　　第二天是白昼，炎热的气候让村庄外面空无一人，士兵们都在挖好的地下房屋内躲避着炎热，而许多则是在自己的房间内静静地听着伽罗将刚刚收集到的信息一样样呈报给自己。

　　很显然，绝对的武力和震撼让这里原本居住的那些平民们和第一批被俘虏的战俘们感受到了来自心底的战栗与胆怯。

　　根本无需盘问或是刑讯逼供，已经有人愿意主动将自己所知道的有用的信息一条条说出来，或许这样才能缓解他们内心中对于将那死亡的恐惧。

　　没别的，因为打扫战场的任务是许多让他们来进行的。

　　没有人敢逃跑，望着超过万人的军队就在这个绝世强者的一剑之下化为灰烬，满地的尸体残渣甚至凑不齐几千人，因为大多数都被那坚硬的泥土直接掩埋在了这冰冷的地面之下。

　　活口？

　　或许只有三位数的人逃脱了这场灾难，不过接下来他们或许毕生都要在这恐怖的回忆过程中渡过。

　　“君主的名字依旧没有人知道，似乎他们有着某个古怪的规矩似的，不过可以得到的消息是整个东部大陆在几十年前开始大规模饲养魔兽群……如今它们都在朝着南部地区转移过去，而且比重在不断地加大。”

　　伽罗看着手中的羊皮纸，轻声说道。

　　“似乎已经没有过多的援军朝这边赶来了，这里的王都同样在北部的中心区域，距离这里大概有三十天的路程，因为中途要翻越一座高山……”

　　许多静静地听着这些信息，只到伽罗念完了，他缓声下了命令：“三天之内补给，所有人准备去往南部地区。”

　　“是，大人。”

　　伽罗领命而去。

　　屋内留下许多一个人静静的望着那空空如也的墙壁，沉思半晌，许多叹气道：“一切似乎没有这么简单呢。”

　　“做好准备吧。”

　　奈里奥斯的声音轻轻回荡在脑海中，像是在回应着他。

　　※※※

　　艰难的前行定然会有一个目标，当目标到达时，所得到的或许是欣喜若狂的成就感，但是更多的则是一种患得患失的淡淡失落。

　　我们为之奋斗的东西，真的在得到以后便会让欧文们感受到快乐么？

　　有时候，紧随而至的欲望才是导致堕落的元凶，许多深知这一点。

　　东部大陆的地面似乎坚硬异常，军队在行进了超过十天之踏入了属于南边的查士丁尼领地，这片领土的主人便是先前进攻许多的第二支军队的首脑，不过很显然的，这个整个东部大陆上算的上声名显赫有头有脸的家伙自始至终连许多的长什么摸样都没有见到便死在了那惊天一击之下，连个遗言都没有来得及留。

　　大军冲入领土时，防守的军队近乎没有任何的抵抗能力边衬伏在了这个冰冷而强大的铁军之下，卡林伯爵的军队似乎天生就是为了战斗而存在的，它们或许不是最强的，但一定是最听话的。

　　进入南部领土后，许多意料之中的知道了那些地狱犬最终的走向——所谓的时空传送门，就坐落在整个东部大陆的最南端！

　　查士丁尼领地作为一个兵力中转站，应该是为整个三个大陆的进攻兵力提供兵源的中转服务地区，但是在面对许多的军队时，他们似乎连最普通的城防军都比不了，被接连占领了超过半数的领土而毫无反抗之力！

　　许多的目的不在于侵略与征服，所以他的士兵们没有在占领了一出地区之后便开始所谓的战利品掠夺，反倒是以一种异常迅速的姿态穿过了整个查士丁尼行省，这期间的减员不超过三百人。

　　一切进行的异常顺利，如同一柄犀利的尖刀一样插进查士丁尼领地的军队在十天之后停在了一座算不的高耸的山峰面前。

　　空气中氤氲着难以浩瀚而难以形容的魔法波动，望着那山腰处的明亮光芒和巨大石拱门，许多明白自己的旅途似乎就要这么结束了。

　　当然，一切都没有那么简单，如同许多的料想，就在这个人数两万人以上的巨大队伍开始向着半山腰进发时，原本漆黑的天空猛然间开始了一束束光芒的闪烁。

　　该来的，总归是要来的。

　　许多望着天空，手中的克林之刃倏然出现，随即整个军队的外表出现了一层淡金色的光芒——那些杜克尔族的战士和暗精灵战士的一家老小们都在队伍的中段望着这天空不明所以，四周的士兵们受领主的命令将他们保护在了队伍的中央，不敢有丝毫多余的动作和话语。

　　这些天的进攻，许多在不断地前进中发现了一个非常让他感到诧异的事实……那就是这个大陆上的居民居然和中部大陆的那些信徒一样有着信仰。

　　而他们的信仰不是加隆，却是没有任何形象！

　　一个无形的神祇或许称得上是再正常不过的事情，但是这些信徒们的装束却是让许多觉得有些眼熟……

　　手臂上的那抹红色实实在在的让许多不得不把他们呢和那些曾经在西部大陆不断偷袭并刺杀他的“异教徒”们联系起来。

　　在这里，所谓的真神就是中部大陆信徒们眼中的伪神？

　　那个刺客临死前说的话还在许多的耳畔回响——“加隆只不过是个伪神罢了！”

　　这种来回来去的诋毁倒是影响不到许多，他好奇地是这位神祇的教义是什么——而伽罗的调查结果却是告诉他这些信徒的教义竟然和魔神加隆的教义有很多异曲同工的地方。

　　神祇之间也会争夺信徒么？

　　许多眼前出现了两名戴着微笑面具撕扯着同一个蛋糕的身影，手中的克林之刃倏然隐没。

　　情绪的波动被旁边的桑迪娜兰长老看在眼里，不过她依旧是翘着二郎腿悠闲的坐着，修长而白皙的小腿露出了法袍，看似不经意的在许多面前晃来晃去。


第589章 祭

　　“对于信仰，暗精灵们倒是没有什么投机取巧的地方，”桑迪娜兰突然打破了沉默道，“这里没有月亮，让他们信奉月亮女神，真是难上加难的事情。”

　　“我会解决这个问题的，长老。”

　　许多点点头示意自己听懂了这位上层精灵话语中隐含的意思。

　　“当然，我相信你。”

　　桑迪娜兰伸手托住了下巴，有些好奇的望着许多道：“是什么让你走到了今天呢？”

　　“信念。”

　　和信仰接近的一个词，不过意义却相差的多，而后许多又补充了一句——“还有那传说中的运气。”

　　“呵，我已经懒得说‘运气也是实力的一部分’这样的话了呢。”

　　桑迪娜兰的声音没有了往日的那种神秘与深沉，倒是充满了放松的意味，小腿轻轻绷直向前伸了伸，像个小女孩子那样鼓着嘴不知道在想着什么，随即叹了口气道：“还真是有意思呢……”

　　许多没有理会这莫名其妙的话语，一个活了上千年的老妖怪无缘无故的对你示好绝对不是什么正常的事情，“花痴”这一属性永远也不会出现在这种能走到十阶还同时当上了“长老”位置的人身上。

　　就当她卖萌好了。

　　许多在内心里叹了口气，轻轻起身，随即走下了马车。

　　在这个满是“异教徒”的城市里，许多的出现并没有引起什么特别的轰动，因为大多数人并不知道这个算不得特别华丽的马车里走出来的家伙就是先前凭借一己之力将整个军团埋葬的狠人。

　　当然，他们更应该在乎的是他“魔神加隆之使徒”的称号——相信如果有人将这个称号散步到了整个查士丁尼行省，下一秒估计这些信徒们或许就会不顾一切的冲上来了。

　　在城市的边缘，许多望着那远处山峰内闪烁的光芒，回头看了看各式“教堂”林立的“尼古拉城”，挥手示意队伍向前进发。

　　他就如此步行在了马车的旁边，就像是虔诚的信徒去朝拜远处山顶的神像一样，一切的一切都没有任何其他的情绪在里面。

　　即使面对这支军队，一样有人在缓缓向着山峰处前进，他们手臂上的那抹红色总是让许多心里别扭的很，不过面对这支浩浩荡荡将他们主城攻打下来的军队……这群人没有哪怕一丝惧怕的情绪。

　　似乎信徒们都是这样，用内心的信仰战胜了一切恐惧。

　　这位神祇是何方神圣？

　　许多到现在还没有清楚，他只是感觉这位神祇的名字到现在对他来说似乎还是一个未知的谜题——和这个大陆的君主一样，信徒们口中只称呼这位神祇为“主”，却根本没有道出过他的真名。

　　碰巧的是，许多认为的目的地正好是信徒们眼中的“圣地”——在那里有着最神圣的祷碑和真神留下的魔法阵。

　　管这群信徒们如何，许多的步伐已经无人能阻止了。

　　※※※

　　一阵强风吹过，四周的士兵们被这难以阻挡的力量吹得东倒西歪，不过马车旁的那个身影却是一直没有停下过自己的脚步。

　　看似缓慢，却稳稳地跟上了马车的步伐，同时又精确的如同时钟，没有一丝含糊。

　　信徒们跪拜的地点位于半山腰处，但是许多的目的地的却在那山峰的顶端，队伍在前行着，许多则是停留在了这个所谓的“圣地”处，静静地看着眼前的一切。

　　如果有什么可以形容的东西，那就是……一切似曾相识。

　　白色的石块堆砌出了一算不得宏伟的厅堂，不过看得出由于无数年的风化和腐蚀，如今的样子已经有些残破，但是那地面却是整洁如新——信徒们用他们的袍子每时每刻都在擦拭着这块圣洁的土地。

　　马车停在了许多的身后，桑迪娜兰长老饶有兴致的在后面望着许多的背影，而十三名侍女则是在伽罗的示意下跟随在了许多的身后——四周的士兵们在不断地经过，这些侍女们的出现十分显眼，很显然，她们象征着一个地位身份的问题，普通人是感受不到许多的气息的，但是却能看到这些漂亮的女仆，不过看到她们则意味着自己的顶头上司就在前方。

　　由此造成的寂静让伽罗很满意。

　　白色的屋子算不得高大，但是许多却是很明显的认出了这些建筑的风格——这是曾经在黑龙的龙领见到的那种凝重而透着严肃的建筑，那石柱上可慢了太多的沧桑，一如那已经破旧残败的黑龙领。

　　“或许，这就是很多问题的最终答案，却又是很多谜题的开始。”

　　许多轻轻走上前去，伸手抚摸着这巨大的石柱，触手的温润感觉让他相信这些建筑材料同样来自与自己所居住的那个大陆，而非这个环境恶劣的深渊。

　　伴随着他的触摸，一股无形的波动猛然从这建筑的内部向外爆发而来，倏然间造成了精神冲击的效果，信徒们见此情景立刻跪倒在地，他们犹如亲眼见到了神明一般深深地埋下头去。

　　但是眼角的余光之中却是发现了一个缓步走上前去的身影。

　　随即是十三位姿态卑微的女仆。

　　这个一百多平米不到的房间内因为进入了这一行人而略显拥挤，信徒们似乎想要发怒，但是却始终没有胆量抬头，伴随着许多的脚步站定，又一次波动猛然从大厅的中央向外散射而出，而许多此刻却突然眯了眯眼睛。

　　一座雕像。

　　和那位黑袍伯爵阿斯顿当初在萨摩城与自己会面时所遇到的雕像近乎一样，那个各式各样的深渊种族所组成的形象，栩栩如生的样子如同真人，不过唯一和那尊雕像不同的是……这一尊雕像的顶端多了一样东西。

　　一头展翅向着天空怒吼的黑色巨龙。

　　这其中象征的意味实在是让许多的心思在瞬间转过了千万转，但眼前这个明显的线索却像是狠狠在他脑海中捣了一棍子一样，却是让他一下子什么都想不起来了。

　　奈里奥斯的身影出现在了正厅的雕塑前，凝视着这意义非凡的雕塑，沉默不语。

　　“这也是我想要的答案。”

　　这位黑龙族最后一位族长的身体有淡淡的光芒闪过，“想知道这个看似圣洁的魔法阵下到底隐藏着什么么？”

　　伴随着他轻轻抬起手，屋子内的所有信徒猛然间被一股力量向着四周撞去，随即“咚”的一声贴紧了墙壁，身体仿佛被什么东西压向了四周一样动弹不得。

　　场面因此一下子被清空了不少，而紧接着地面似乎被什么东西激活了一样，猛然出现了十三个圆圈所围成的诡异魔法阵，猩红色的光芒照亮了屋顶，同时也让屋子内剩余的所有人免空闲的异常狰狞而怪异。

　　女仆们早已在许多身边学会了淡定，相比之下她们的反应仅仅是向四周看了看，却并没有想象中的惊声尖叫与哭嚎。

　　“对你的信心，让她们站在了这里，这是第一步。”

　　奈里奥斯挥了挥手，示意许多来到他所站立的位置，继而让十三位女仆站在了地面上的十三个对应的光圈之上。


第590章 神罚

　　看起来，这就像是那传说中用来进行邪恶仪式的祭祀一样，整个屋子内的光线被红色所笼罩，自下而上的光芒有一种歇斯底里的意味在里面，但是许多却是相信了奈里奥斯的一切行为，同时也包括了四周的女仆们。

　　雕像旁边的奈里奥斯轻轻抬手，女仆们的指尖猛然被一道细微的气刃所划破，随即一滴滴鲜血滴在了脚下的圆圈内。

　　随后紧跟着的不是什么耀眼的光芒，也没有地动山摇的声势，屋子内红色的光芒渐渐退去，似乎一切都恢复了正常。

　　“这涉及到一个古老的秘密，或许我该向这些孩子们说声抱歉。”

　　被人利用的感觉不会好受，奈里奥斯自然明白这些无辜的女孩可能这辈子都要和许多有着扯不清的联系了——但是他却没有细说出来。

　　十三。

　　这个数字是兰巴斯教廷内典籍上记载着的天使长数目。

　　没有人知道这个数字意味着什么，同样没有人回去想到魔神加隆的“黑暗信使”一共会有十三位，而阿斯顿伯爵则正是历史上记载的第十三位。

　　“血之盟约，神祇之力。”

　　伴随着奈里奥斯的轻轻念诵，眼前的这尊雕塑竟然缓缓的在向着地面之下移动……看得出，这里存在这一个神秘的机关——以至于许多的感知没有在进屋之后第一时间发现。

　　当雕塑上那尊黑色的巨龙停留在视线里时，它停止了下降，淡淡的魔法波动闪过后，它开始了缓缓上升。

　　不过这一次，黑龙的下方不再是刚才的那个雕塑了，反而是一个镂空雕刻的平台，上面摆放了几样东西。

　　不凡。

　　许多的目光仅仅是一扫而过，便判断出了这些东西的价值——所谓“不凡”，是超乎“史诗”二字的。

　　一卷仿佛液体组成的纸卷，一柄眼熟的双刃剑，还有一个空空如也的小瓶子。

　　就在许多正准备仔细观察眼前的这些东西时，地面猛然震动了一下！

　　这一下剧烈摇晃让旁边的女仆们一下子跌倒在地，而四周的窗户也因此碎裂了好几扇，许多的身体如同钉子一样站在了原地，却是毫不犹豫的在下一秒伸手将这些东西一通收进了空间戒指！

　　“离开这里。”

　　他的声音镇定的仿佛什么都没有发生过，伸手做了一个虚扶的动作后，所有的女仆们被一股轻柔的力量轻轻架了起来，随即便向着远处飘过去，已经开始剧烈摇晃的地面丝毫不能影响到她们的离开，而许多从大厅中央头也不回的向外走去，他脚下的地面在接触的一瞬间平静如同静止，直到离开这栋白色的房子，许多抬头望向天空时，他终于明白自己刚刚的行为似乎惹恼了一个难以想象的家伙。

　　黑暗的天空猛然出现了一片肉眼可以辨别的巨大雷云，那携裹着雷霆之势的巨大云团以一种难以想象的速度朝着许多飞来，根本不用多说什么，许多猛然抬起了双手，天空之中一层巨大的结界伴随着他这势若千钧的一举手而猛然出现，与此同时，一道惊雷猛然丛云团中直劈而下！

　　“咔嚓！”

　　无数电流顺着这如同穹幕一样大小的结界窜向了四周，带起的光亮瞬间照亮了大地——正在朝着峰顶前进的士兵们抬起头望着这种难以形容的景象，似乎已经颇有免疫力了一样，在士官们的叫喊声中低下了头，迅速的向着前方行进着。

　　任谁也明白，他们的领主大人在凭借着自己的力量抵挡着这突如其来的……禁咒？

　　一道雷光过后，紧随而至的却是第二道——这闪电似乎粗大了一圈似的，在眨眼间击中结界时竟然隐隐的造成了晃动的感觉！

　　许多眯着眼睛望着天空，不发一言，双手猛然握拳，肉眼可见……那头顶的结界猛然间向内塌缩了一段距离，却是变得更加凝实了。

　　下一刻，天空仿佛被什么东西点亮了。

　　超过千道道雷光毫无征兆的从那片阴云中轰击而出，每一个都是带着耀眼的光芒和难以匹敌的威势，和当初“轰炸”西斯廷的那雷光相比强了不止百倍！

　　规则之力构筑的结界竟然在这一次合击之下土崩瓦解了！

　　半球形的穹幕猛然崩碎，随即消失在了天空中，许多的身体就像是被什么东西猛然击中了一样倒退两步，继而这个在女仆们的眼中如同神一样的男人抬起头，虽然明显看的出他的虚弱，但是每一个在他身边的人都似乎嗅到了空气中的一种难以言喻的气息。

　　意念，强大的意念往往会带来常人可以明显感受到的气场，此刻他们所感受到的……只有两个字：不屈。

　　没有人会意识到眼前的雷云是什么级别的咒语……亦或者这根本就不是咒语，而是真真正正的——神罚！

　　天空中再一次亮起了光芒，震耳欲聋的轰击声连带着空气中因为电离氧气而变成臭氧的刺鼻味道让所有人捂住耳朵蹲在了地上！

　　几乎没有人能承受这种冲击，不光是肉体上的，更多是的是心灵和精神上的强大冲击……几万人的军队和那些老弱妇孺面对这突如其来的天灾，根本就是束手无策了！

　　“轰！”

　　许多的身影依然屹立着，手中却是多了一柄明亮的长剑——克林之刃微微震动着，一层结界勉强挡住了劈向他身体的万道雷光。

　　克林之刃在许多的手中散发出了难以言语的力量——这是一种前所未有的能量，不单单是许多一个人，而是奈里奥斯倾尽自己的力量在同一时间向着天空举起了双臂！

　　雷光击碎了再一次出现的结界，顺着结界的边缘击中了位于四周的山林！

　　这强大的威力顿时炸飞了无数棵苍天巨树，继而是火光漫天，而处于边缘处的士兵们有些不小心被这雷电所带来的强大电流直接击中，顿时成为了一片灰烬。

　　很显然，这一次的雷击力量更胜上次。

　　奈里奥斯脸色苍白的影子出现在了许多身旁，他看起来已经没有了平时那种仿佛真人一样的存在感觉，反倒像是一个飘忽的幽灵一样，这位黑龙弓着腰，看上去受到了非常严重的伤害一样低着头，看不清他的表情。

　　许多嘴角不知何时溢出了一丝血迹，猛然呼出了一口浊气，随即松开了手中的克林之刃，再一次试图动用其全身的力量来抵挡那来自天空的雷电！

　　“如果说人的一生没有几个愿意和你同生共死的朋友，那未免不是一个可悲的事情。”

　　桑迪娜兰的声音在一旁传来，“我或许是那个可悲的人，但我不希望你是。”

　　这是一个承诺，一个优雅的承诺。

　　来自上层精灵的承诺。

　　就如同钻石是世界上最坚硬的天然矿石，上层精灵的承诺，在史书中往往意味着一个永不违背的誓言。

　　地面有银白色的光华亮起，桑迪娜兰轻轻走到了许多的身旁，抬起手指微微指向了天空。

　　一层银白色的结界倏然构建，浩然磅礴的魔法波动比起许多刚刚释放结界时声势大了不是一星半点——这位暗精灵长老右手轻轻握住了那枚许多交给她的徽章，转头轻声道：“被信任的感觉，很好。”

　　说着，她站到了许多的面前，将自己的后背完全展现给了许多——这其中的意味自不用赘述，或许曾经有许多份友情甚至爱情被背叛，或许这世间有再多的事情不值得付出自己的信任……

　　但是在此刻，许多和桑迪娜兰之间没有了任何的疑心与隔阂。

　　有时候承诺太重，为了那誓言，其实一个动作，足矣。

　　雷光再一次轰击。

　　亮如白昼的天空，地动山摇的威势，仰头傲然面对的身影，在这一刻构成了一幅让许多终生难以忘记的画面。

　　越来越强的雷击在三次之后再一次击穿了桑迪娜兰长老全力释放的结界，她苍白的面容让许多明白这一切已经是无法避免的结果，手中的克林之刃已经变得暗淡无光，许多拼尽自己的全力在向着克林之刃的内部灌输着力量，但是这就像是用水舀子灌满一个蓄水池一样徒劳。

　　“我不相信这就是结束。”

　　许多眯紧了眼睛，望着再一次充满攻击征兆的雷云，轻声呢喃。

　　空气中有一股熟悉的魔法波动突然弥漫开来。

　　长袍被突然刮起的微风拂动，当这仿佛要把大陆击碎的一声惊雷再一次落下时，有什么东西猛然出现在了许多的头顶。

　　那幽绿而透着深邃光芒的结界结结实实的挡住了这一击，随即一个泛着淡淡雾气的结界出现在了下面，层层叠叠的将整个雷云之下了个结实！

　　当第九波雷光将这一切轰碎时，一切都在下一刻恢复了寂静，仿佛刚刚发生的情景如同梦境——天空之上的云彩倏然间原地消失，而更为奇特的是他们在小时之后竟然散下了一场“雨”。

　　天空中莹莹飘落的不是什么水滴，而是一个个散发着柔和光芒的光球，每一个都像是雪花般大小，洋洋洒洒的覆盖了整个山区。

　　许多轻轻仰着头，这光芒在接触到了他的身体之后消失不见，带给了他一丝清凉的感觉，再一次睁开眼，许多嘴角微微上翘。

　　“欢迎回来，夫人。”

　　两个俏丽的身影出现在了许多的身旁——瓦萨琪夫人和潘朵拉此刻正在许多不远处望着他，刚刚那最后几下雷劫自然就是这两位十阶强者挡下的。

　　蛇身轻摆，夫人根本没有任何顾忌的冲到了许多身旁，未等这个家伙行礼的动作做完便一把拥住了他。

　　这一刻，任何话语都是多余的。

　　泪滴滑落，没有人知道瓦萨琪夫人为什么会如此激动，许多只知道自己的双臂不由自主的收进了，那股熟悉的气息让他深深的感叹这世间终究还是有着很多东西……是值得他一生去回味的。

　　“小家伙……”

　　一个深情的拥抱之后，瓦萨琪夫人轻轻松开了她的双臂，眼前的男人早已不再是她口中那个本领不高的“小家伙”了，但是这个称呼却像是永远镌刻在夫人心中的一个烙印一样让她永生难忘。

　　“夫人，现在我可以保护你了。”

　　许多的笑容纯净而温暖，简单一句话，却包含了太多未能说出口的情感。

　　夫人轻轻拭去眼角的泪花，笑的很甜。

　　“凯特陛下说……她履行了承诺。”

　　潘朵拉的声音迟疑半晌从远处传来，许多也明白刚刚能挡下那浩然雷劫，这位魅魔的功劳一样不可少，不过对方似乎是看得出自己和她并没有如夫人般亲近，自觉地站在了远一些的位置。

　　“两清了。”

　　许多点点头，望着这位绝美的魅魔，随即轻声道：“走，还是留，我尊重你的选择。”

　　“我会和姐姐一起走。”

　　潘朵拉的摸样楚楚动人，但是说出来的话让许多皱起了眉头……

　　“她是我的妹妹，”瓦萨琪夫人在一旁小声解释道，“或许这命运有着太多的巧合，但是她确实是我的亲妹妹……”

　　场面有轻微的凝滞。

　　许多点头，让潘朵拉微微松了口气，不过他随即转身轻轻对着那一直静静的站在旁边的桑迪娜兰做了一个优雅的精灵礼节——

　　“介绍一下，暗精灵的长老，桑迪娜兰。”

　　“幸会。”

　　瓦萨琪夫人很礼貌的打了招呼，而潘朵拉也是跟着她的姐姐一同问好，哪知这位精灵长老却是一改以往的那副放松样子，轻轻地“哼”了一声，转身便走向了远处的马车，看起来傲气十足。

　　这突如其来的转变让许多扬了扬眉毛，不过桑迪娜兰在从许多身旁走过的时候那带着一股子难言味道的话语还是让他一下子哭笑不得——“美杜莎和魅魔，你这个领主还真是深藏不漏呢……”

　　说罢便上了另一辆马车，连个头都没有回。

　　“上层精灵，要理解……要理解。”

　　许多耸了耸肩，冲着瓦萨琪夫人解释道，哪知刚刚眼角还有泪水的夫人此刻就像是一下子变回了原来的样子，伸手揪住了他的耳朵，轻轻扯了扯便没再多说什么。

　　这突然出现的雷暴消失的无影无踪，留下了一场荧光雨让深渊族的士兵们感叹着这里的不凡，而那些早就瘫倒在地的信徒们已经不知道该用什么表情什么语言来面对眼前走过的这些绝世强者，只能愣愣的看着几个身影走上了马车，随即伴随着那些士兵们走向了山顶。

　　膜拜？

　　他们能有的，只会是畏惧。

　　凯特的身影没有出现在这里，而瓦萨琪夫人和潘朵拉则是不愿意再提起那位性取向异常的女王陛下，不过许多看得出，这两位绝世倾城的姐妹花并没有受到那位女皇的过多“骚扰”，或许有些秘密会永远伴随着沉默而埋葬，许多并没有兴趣找不自在，所以他很自然的挑了一些有趣的事情讲着，而以往经常出现在许多车厢内的桑迪娜兰长老则是没有过来凑热闹。

　　瓦萨琪夫人坐的位置离许多更近了一些，这其中的一些暗示自然谁都明白，只是不愿以点破罢了，潘朵拉很识趣的自己和那些女仆们聊着天，没有打扰许多和瓦萨琪夫人之间的谈话。

　　“要回去了么？”

　　瓦萨琪夫人有些惆怅的叹气，却是觉得这一趟深渊之旅恍如南柯一梦，显得是那么的不真实。

　　“回去，那里才是你的家，夫人。”

　　许多的气色不太好，看得出是因为那诡异的雷暴而损伤了元气。

　　“家……”瓦萨琪夫人轻声呢喃，“或许有你在的地方，才能叫做家吧。”


第591章 归来

　　巨大的传送门，雕刻精美的石柱，四周残留的血腥气息，狂暴的元素乱流。

　　还有门前超过万人的军队。

　　许多休整了一天之后来到了这扇时空传送门的面前——这里的地势很开阔，虽然是山峰处，但是并没有什么险要的高坡和悬崖，那场雷暴造成了超过五百人的死亡，不过对于这个超过两万人的军队来说还算不上什么大的损失——尤其是杜克尔与暗精灵这两大族群都处于了中心位置，在雷暴中安然无恙。

　　不过这一场被勉强躲过的灾难却在无形中让这两个原本并不明白为何要跟随这个领主迁徙的族群彻底服了气。

　　强大即合理——在深渊中这句话是很多居民们思想中根深蒂固的一个原则，有着足够强大的实力之后，说出的话便是圣旨一般的存在，诚如黑袍阿斯顿伯爵若是说深渊的黑夜是因为神祇的惩罚，那多半是会让所有的信徒都接受这一观点的。

　　许多说前进，没有人质疑。

　　抬起手掌，传送门内的光晕与元素顷刻间改变了一个旋转的方向，随后军队便开始按照顺序通过了传送门。

　　上万人的队伍，整整走了一上午才看到了尾巴，许多登上了马车，却是突然间动作顿了顿。

　　若有若无的声音在四周响起，许多疑惑的四下张望，确实没有发现任何东西——这声音低沉而充满威严，令他窒息。

　　神祇？

　　突如其来的气息笼罩了许多，这种充满着狂暴与暴虐的感觉异常熟悉，让许多睁大了眼睛——

　　“一切……还未结束。”

　　仿佛让脑袋炸裂般的声音让许多痛苦的捂住了面颊，身体险些失衡倒向一旁——那一声难以形容的语句让许多内心升起了一股无比困惑甚至畏惧的情绪。

　　龙语。

　　许多觉得自己似乎明白了什么。

　　他没有任何犹豫，迅速让格鲁尔冲向了传送门，随即深吸一口气，回望了一眼那漆黑的深渊大陆。

　　一个身影映入了许多的眼帘，穿过时空门所用的时间只有半秒钟不到——当四周传来铺面而来的青草的芬芳时，许多却是瞪大眼睛，想要将那个停留在时空门外不远处的黑色身影记入脑海中。

　　但是他失败了。

　　※※※

　　故乡。

　　许久没有对于这个词汇概念的许多深深怯怯的体会了一把“怀念”二字的真正含义。

　　呼啸的寒风，极度的低温，喧嚣而带着血腥味道的气息，这一切倏然间远去，如同从未出现在自己的世界中。

　　睁开双眼，头顶的月亮散发着银白色的光芒，将四周的景色映照的清晰异常。

　　森林。

　　许多的感知几乎在瞬间便延伸出去几十公里，这种畅快的感觉是深渊大陆上那些病恹恹的植物完全无法带来的。

　　深渊族的士兵们努力地抬起头，将头顶的头盔推开，想要尽可能清楚的看清那数也数不清楚的繁星到底是何物——这里的天空实在是太过震撼了，以至于此刻超过万人的军队聚集在一起，竟然连个多余的讨论声都没有。

　　一道光芒直直的从天际落下，桑迪娜兰长老从马车上轻轻走了下来，那光芒照射在她的身上，一种朦胧仿佛实质的东西倏然笼罩了她的身体，张开双臂，这位离乡千年的长老抬起头望向了头顶的明月。

　　暗精灵族群们无一例外的对着这位长老行了跪拜之礼，权利的顶端或许总是充满着血腥和肮脏，但是它却一并携带着仁慈与怜悯，一个在长老位置上呆了超过千年的上位者就像是一部饱经沧桑的史书，翻开它，看到的往往是一个个包含人生哲理的故事。

　　“家。”

　　桑迪娜兰转过头，望着走到她身旁的许多，嘴角微翘。

　　两行清泪伴随着这抹笑容流下，长长的睫毛上带着晶莹的泪珠，桑迪娜兰就这么沉默良久，最终低声道：“这是另一个承诺。”

　　她轻轻地抬起了手，那枚徽章在掌心闪烁着光芒，许多伸手接过，却不料桑迪娜兰轻轻将手扣在了他的手上，一股魔力波动倏然闪过，许多拿着徽章的手心多了一个奇怪的淡绿色印记。

　　“上层精灵从来不会对一个人承诺两次，”桑迪娜兰的面容梨花带雨，却有着一种说不出的美丽，“你是例外，领主。”

　　许多愣愣的看着这位长老转身离开，对方似乎没有半分多余的情感表达，一如既往的上层精灵风格——沉默半晌后，他对着伽罗下了休整一天的命令。

　　罗斯洛立安的气候需要适应，士兵们不是铁人，相对虚弱的暗精灵妇孺和那些始终生活在黑暗中的杜克尔同样需要时间来过渡。

　　伽罗见过星空么？没有。

　　身后的女仆们见过星空么？没有。

　　但是他们却始终没有做出过多余的动作，在所有人都抬头的时候，他们愿意低头。

　　不凡，不单单是因为一个人的实力。

　　“夫人，潘朵拉，军队需要休整，不过我想回到我的领地时大家还是不要吓到他们比较好。”

　　“普罗米斯，这便是那三位君主垂涎已久的大陆么？”

　　潘朵拉打断了许多的话语，穿着一身性感皮衣的她原地转了一圈，深深地吸了一口气——“说什么我也不回去了……我要和姐姐在一起。”

　　“才几秒钟就下决定了呢，”瓦萨琪夫人倒也真像是个姐姐一样略带无奈的拉住了还要继续转圈的潘朵拉，“等到了他的领地，估计你会改口的。”

　　“改口？”

　　潘朵拉疑惑不已。

　　“到时候估计你会哭着闹着嫁给他了！”

　　瓦萨琪夫人轻声在潘朵拉的耳朵旁轻声说道，魅惑的语气拿捏得十足，活脱脱另一个魅魔。

　　“咳咳，”许多有些尴尬的指了指自己，“还是变回去吧，这副样子挺别扭的。”

　　许多依旧是恶魔的样子，而旁边的三位巨魔也是赶紧凑了过来——在夫人轻轻挥手间，他们便恢复了原本的样貌。

　　面对许多恢复了原本样貌，旁边的伽罗和女仆们都是微微睁大了眼睛——没有了恶魔的外表，恢复原来样子的许多却是在他们眼中仿佛根本没有什么过多的变化一样！

　　当一个人的气质异于常人时，他的相貌已经很少会影响到别人的判断了。


第592章 归来

　　借助感知，他发现自己处于圣兰斯帝国的克林姆森林南端，只要行走不多远便能脱离这片森林继而进入克里姆特，不过往西边走的话，同样很容易便能到达圣兰斯帝国的南部领地。

　　同时也是巴顿侯爵原来所拥有的土地。

　　如今的战局如何？

　　许多一概不知，这里没有传送阵，许多没办法立刻和自己的情报系统罗兰之棘取得联系，所以他选择了按兵不动。

　　两万人的军队放在什么地方都不是小数字，更何况还是一直来自异界的军队。

　　……

　　收起了眼前的地图，许多想了想，取出了那在传送门前的屋子内获得的三样东西。

　　如液态的卷轴握在手中，有一股仿佛要喷薄而出的力量似的，许多觉得这像是禁锢着什么东西的封印，没有轻易去试图解开它，继而把目光移向了那柄长剑。

　　双刃剑握在手中，随即自己散发出了淡淡的光泽——此剑绝非凡物，许多微微眯眼，随即想起了自己在哪里见过它。

　　天使。

　　光辉权杖的顶端曾经封印的那位天使手中所持长剑，贝琪主教在无缘无故找上自己并攻击时权杖所幻化的长剑——如此看来，手中这柄剑便应当是那位天使的……遗物了？

　　或许这也是一种传承吧。

　　并没有什么过于强大的波动，这柄剑像是一个意识被封闭的独立个体一样抗拒着许多对它的精神探寻。

　　收起它，许多拿出了最后一样东西——那个看起来空荡荡的小玻璃瓶。

　　似乎空无一物。

　　许多拿起来看了看，随即轻轻拧开了上面的塞子——这一切看起来就像是最普通不过的容器，不过在许多轻轻拿开那塞子的一瞬间，意外发生了。

　　四周的东西倏然间开始崩坏——继而向着天空飞去，许多发现自己深处的空间仿佛崩塌了一样，瞬间周围的一切都消失不见，如同返回了黑不见底的深渊。

　　“你……不是第一个，也不是最后一个想要走向永恒的人。”

　　许多的耳边隆隆震响，这声音就像是闷雷一样在他的脑海中震荡着，顷刻间让他痛苦异常！

　　这是在离开传送门时听到的那个声音！

　　那个如同神祇一样的声音！

　　许多没来由的想到了那深渊大陆留给他的最后一幕——黑色的头发，模糊不清的面庞和那双略微闪着红色光芒的眼瞳。

　　“圣器、命运之轮，龙骸，这些并不能帮助你太多，想要对抗命运……你的内心足够强大么？”

　　这是龙语，晦涩而艰深，同时又有着一种淡淡的讥讽。

　　“很可惜，你已经晚了一步……”

　　那仿佛震破耳膜的声音让许多已经双目发黑，在这句话的余音袅袅结束之际，许多只感觉自己的身体失去了控制一样向着地面倒去……

　　“咚！”

　　猛然惊醒。

　　四周还是车厢里的样子，家具装饰一成未变。

　　侍女在擦拭着许多的额头，体香的味道让许多有些迷糊，睁开眼的瞬间甚至还是一片漆黑，渐渐地才恢复了知觉。

　　“没事的。”

　　许多撑着坐起身，浑身的冷汗让他像是刚被从水里捞上来似的——所谓的恐惧，有时候除了内心之中的意志力强大所能克服的那些，还有一种处于自己意识的本能。

　　许多明白，自己在刚刚本能的恐惧了。

　　仿佛被火烧了的手指会缩回，这种无法抗拒的反应却让他明白——自己……做的还远远不够。

　　※※※

　　克里姆特迎来了一个平静的日出。

　　芙罗拉像以往那样起床，在侍女的安排下洗漱，一位正统的皇室说起来所做的事情和普通人似乎差不了多少，来到餐厅的时候，希尔娜和萨莉雅已经坐在餐桌前了。

　　“芙罗拉姐姐！”

　　萨莉雅的声音已经脱去了稚气，不过依旧有着平常人所没有的纯真，望着那无邪的笑容，芙罗拉微笑着打了招呼，随即冲着希尔娜点点头，坐在了这位祭祀的对面。

　　“雅典娜似乎察觉到了什么，昨天晚上围着外堡跑了好几圈。”

　　希尔娜像是拉家常一样很随意的说道，顺带亲自为芙罗拉的餐盘里加了点烤的喷香的熏鸡肉，后者没有道谢，因为那样就显得太客气了。

　　“是么？她跟我说话的时候还真是吓了我一跳呢。”

　　“雅典娜太调皮了，她还是喜欢拽我的裙子呢！”萨莉雅在一旁皱了皱小鼻子，两只手捧着杯子喝了一口热牛奶，撅着嘴道：“贝琪姐姐说她都不听，真是个淘气包！”

　　看着小姑娘抱怨的样子，希尔娜和芙罗拉都是会心一笑，身为大祭司的希尔娜现在也是奥迪托雷的神职人员之一，一颦一笑举手投足都有着一种普通人没有的气质。

　　圣洁？或许应该说是虔诚所带来的纯净。

　　一尘不染的心灵可以是先天的，同样可以让虔诚来达成。

　　芙罗拉已经不再是那个对于感情纠结不堪的小女人了，对于这位忙于政务的女王来说，她身上的担子太重了，领地内的几个顶梁柱都不愿意再让她承受什么过多的重担，包括希尔娜都不会在他面前提起许多二字——

　　女人何苦为难女人呢？

　　走到这样的位置，对于感情二字自然和市井之妇有着太多不一样的理解，芙罗拉现在已经能很好的面对希尔娜而不会有什么过多的负面想法了。

　　萨莉雅撅着嘴想要继续告雅典娜状的话语被门外走来的传令员打断了——

　　“西斯廷城外突然出现大量军队！来军不明身份！”

　　※※※

　　“敌袭！”

　　西斯廷这座城市在历经了上一次的大战之后经过了彻底的翻修——这么长的时间里，这座城市已经在许多这个新任领主的改造下有了一种新的气象。

　　高大的塔楼和城墙都比原来更加坚固，当然这里不会像是奥迪托雷堡那样进行快速而规模宏大的建造，但是很多改造后的成果都是显而易见的——比如专门用来架设火神炮的炮台，比如专门用于施法者攻击的魔法塔，还有用于储存新型“泰克十五”巨弩弩矢的各种专用设施等等，可以说，这座城市一改以往加尔伯爵在这里时的那种颓废而不知上进的气息，如今已经有了一个一线城市所应有的一切——强大的军备，高效的管理者和执行者，以及足以让普通人类为之惊叹的强大士兵。

　　警钟敲响，巨魔士兵们一个个表情严肃的冲向了集合区域，他们的奔跑速度远远的超过了身旁那些普通人类军官，这支军队是芙罗拉派来支援西斯廷的，而西斯廷本身也有着不少的巨魔驻军，看起来此刻便是考验他们平时训练成果的时刻了。

　　城墙上的弩兵们将泰克十五架在了设置好的台子上，这种型号更加巨大的巨弩只需要两个人操作，便能拥有在城墙上超过一千五百米的仰角射程，整个西斯廷的城墙上有着两排一共超过六百架这样的巨弩，它的弩矢长度超过了一个成年人的身高，专用的弩矢上还有炼金团队专门制作的爆裂箭，可以说这就是这个世界上的迫击炮，并且威力奇大，射程奇远！

　　从城墙向外看去，远处从克林姆森林的边缘冲出了一只规模巨大的军队，这支军队二话不说直接摆出了准备进攻的阵型，像是铺开的一柄柄尖刀一样停留在了几公里外。

　　深渊大军带来的压迫感比起亡灵要强的多——这支由卡林伯爵带出来的血腥队伍可谓从尸山血海里爬出来的典型，在许多这个领主继任之前，他们杀死的敌人数以十万计。

　　“火神炮就位！”

　　“就位！”

　　“就位！”

　　一声声命令在下达着，城墙上看似忙碌异常，却是十分有序——伴随着一声诡异的嗡鸣和强大的魔法波动，一层巨大的屏障猛然显现在了空气中，随即从天而降将这座巨大的城市笼罩——西斯廷后方位置的帕加尔宫上有着耀眼的光芒在那高耸的塔楼上闪过，七阶的守护法阵被美杜莎魔法师启动了。

　　传送阵的光芒闪过，芙罗拉作为最高指挥官亲自出现在了西斯廷，卡罗琳娜随同坐镇，这位红龙殿下来到帕加尔宫的最高塔楼后望着远处的军阵，却是表情异常凝重。

　　“深渊族。”

　　这个不该出现在罗斯洛立安大陆上的词汇已经给这个世界带来了难以言喻的床上，如今面对着如同山雨欲来的深渊族大军，卡罗琳娜第一时间就察觉到了不对劲。

　　“深渊族，为什么会出现在这里？”

　　芙罗拉看着眼前的沙盘也是诧异万分，身后的幕僚们都在手持羽毛笔等待着作战部署——身为女皇，芙罗拉对于战争一样有着不低的造诣，虽然没有亲自指挥过几场战斗，但是整个西斯廷和奥迪托雷的后续建设中有很多意见都是根据这位女皇的意见来调整的，虽然还没有过战斗记录，但是她有着足够的信心打好每一场即将发生的战斗。

　　毕竟，她不仅仅是为了自己的荣耀。

　　“美杜莎法师团的天空之眼侦查结果如何？”

　　卡罗琳娜没有兴趣来指挥这场战斗，说起来她是一个合格的施法者，却并不会去当一个统帅——龙族存在的意义不是战争，而是消灭战争。

　　“报告大人，第一批战斗单位大概有五千余人，不过对方没有明显的攻城器械，在停止前进之后便没有新动作。”

　　“队伍构成？”

　　“步兵方阵为主，有接近一千名骑兵单位，远程兵种居多，具体的因为资料不够详尽而无法判断。”

　　“他们队伍的后方似乎并没有多余的辎重单位，不过还有两个奇怪的部族混杂其中，包括了不少老弱妇孺。”

　　幕僚们将讯息汇报给了眼前的两位首脑，而卡罗琳娜却是突然间皱了皱眉头，随即在空中轻轻嗅了嗅。

　　“这气息……”

　　虽然隔着这么远，但是卡罗琳娜却是觉得空气中的魔法震荡有了一种自己曾经熟悉的感觉——这是十阶强者之间的感应，一抹细微的施法痕迹都能让两个已经认识的顶阶强者互相辨认出来。

　　卡罗琳娜毫不犹豫的释放了“天空之眼”。

　　出现在眼前的情景是无数深渊士兵君珍重靠近中部的那几个巨大的“马车”，看起来巨大的车厢平稳的呆在那里，不过上面却有着几个熟悉的身影……

　　“尤纳！”

　　芙罗拉惊叹出声，这个当初把她当做食物险些扛回森林的高个子巨魔被她一眼就认了出来！

　　穿着一身华丽铠甲的尤纳站在车厢的外侧，弯刀挎在腰间，身上那股子彪悍气息伴随着狠辣的眼神绝无仅有——而旁边库兹卡兹如同一个林中守望的猎人一样在车厢的顶端蹲着。

　　格鲁尔安然坐在车的正前方，老实如同车夫。

　　“难道……”

　　卡罗琳娜声音颤抖，天空之眼的放大范围微微缩小，而此刻那车厢的们轻轻推开，一张熟悉的笑脸望向了天空……也就是这天空之眼的侦查之镜。

　　※※※

　　“各位美丽的女士，欢迎来到我的领地。”

　　许多回头冲着身后的女仆们轻声道，而瓦萨琪夫人和潘朵拉已经按捺不住要出来看一眼的心情了，后面那个供桑迪娜兰长老起居的马车同时打开了门，长老一身黑白相间的古老法袍让她的形象肃穆万分。

　　许多看了看周围的士兵们，眼前这种攻击阵型是他故意做出来的——克里姆特的反应让他十分满意，现在，是他回家的时刻了。

　　马车缓慢前进，士兵们让开了路，不多时这辆巨大的马车带着许多和一行超过三位十阶强者来到了整个深渊族大军的最前沿。

　　远处，西斯廷静默如山。

　　不过没等多久，城门忽然打开了。

　　一人一骑从中疾奔而出，像是离了牢笼的鸟儿一样朝这边飞速赶来，而后面跟着的亚龙卫队则是阵势异常的足，不过看得出他们根本赶不上最前面那个身影的速度，只得在后面吭哧吭哧的追赶着。

　　不出几分钟，这个一身白衣骑着马的娇小身影便冲到了许多面前，已经走下车厢的许多站在了整个深渊大军队伍的最前方，根本没有来得及说什么便看到芙罗拉从马背上一跃而下，丝毫不顾任何形象的扑进了他的怀里！

　　“笨蛋……”

　　芙罗拉紧紧的抱紧了许多，这种感觉是她难以想象的——过于忙碌的生活似乎已经让她渐渐走出了许多带来伤痛，但是知道这个时候，她才发现心底的那份爱并没有随着时间而褪去，反而更加深沉了。

　　“我回来了。”

　　许多轻轻搂紧了眼前的女孩儿，消瘦的身材和因为劳累而生出的眼影让许多心中愧疚异常，还未等在说什么，芙罗拉已经抬起头吻住了他的嘴唇，双臂环住了他的脖颈，仿佛要把自己挤进许多的身体里似的。

　　眼泪止不住的从芙罗拉那双紧闭的双眼中流出，打湿了许多和她的衣襟，这种完全无所顾忌的感情宣泄或许是她这辈子都不会再有的经历。

　　或许身为一位女皇这么做太过失态，或许自己很清楚许多爱着的是希尔娜，如此有些过分，但是芙罗拉在这一刻彻彻底底的放开了那些束缚。

　　她不后悔。

　　芙罗拉的长吻结束后，她靠在了许多的胸膛上，伸手抚摸着许多这身来自深渊大陆的素色袍子。

　　“我不在乎你带回来多少军队，打败了多少敌人，你是我的丈夫，我们回家吧。”

　　“好。”

　　许多没有拒绝，他轻轻吻了吻芙罗拉的额头，转过身轻轻微笑，用精神力对着身后一众痴呆表情的深渊下属道：“这是我的妻子，芙罗拉，圣兰斯帝国的唯一女皇。”

　　芙罗拉的搂着许多的胳膊轻轻紧了紧。


第五卷 荣耀


第593章 时间不等人

　　看似一触即发的战斗就这么烟消云散，不过深渊族的战士门可是还没有缓过劲来。

　　白天。

　　这里没有深渊大陆的酷暑，一切是那么的温和而充满生机，脚下的草地散发着难以形容的清香，展览的天空和并不刺眼的阳光让他们身处天堂。

　　在许多下达取消战斗的命令前，无数人已经轻轻在心中发誓：在这里战死，这辈子已经值了。

　　西斯廷的城门打开，士兵们列队欢迎这支人数众多种族庞杂的队伍进入城市——深渊，这个让人们谈之色变更盛“亡灵”二字的词语，如今再一次和人类见面却超乎任何历史学家的想象。

　　若干年后的学者们是这么形容的。

　　“当时还是领主的许多伯爵用他的行为向我们印证了一个流传千古的真理：这个世界上，并不存在永远的敌人。

　　在那战火纷飞的年代，我们或许可以安静地坐下来用并不熟练地语言来聊天，抑或在同一张餐桌前共进午餐……这世上仇恨已太多，我们或许早就可以将它轻轻放下，而不是用作杀戮的理由。”

　　深渊族的士兵们望着干净敞亮的街道，整齐的建筑规划，还有那些铠甲装备精锐至极的巨魔士兵，如同身处梦幻。

　　瓦萨琪夫人轻声为潘朵拉用深渊语介绍着四周的建筑和领地内的风土人情，而另一旁的桑迪娜兰却像是参加朝拜的信徒一样静静的一步一步前行着，她的族人们被许多安置在了城内的贵族区，不过用许多的话说——这座城市不过是克里姆特领地的一个缩影而已，居住的事宜需要时间来商议。

　　杜克尔族说起来头脑简单一些，他们在和暗精灵生活的过程中基本属于从属地位，只不过因为善良的暗精灵不愿意欺压而一直友好的生活而已，这也造就了这群造型凶悍的牛头人们温和的脾气，因为体味和生活问题的原因，许多单独划分出了一片区域让他们暂时住宿，同时利用领地内强大的信息传送接连下达了几条命令。

　　来到帕加尔宫时，芙罗拉还像是一个树袋熊一样赖在许多身旁根本舍不得离开，她双手抱着许多的胳膊，紧紧的贴着，似乎多呆一秒钟都是一种莫大的幸福。

　　不过当打开会议室的大门，看到静静站在那里的卡罗琳娜时，芙罗拉还是轻轻松开了自己的手。

　　“回来了？”

　　卡罗琳娜的声音听起来微微有些异样，望向许多的眼神掩饰着很多东西。

　　“回来了。”

　　许多没有说任何废话，几步走上前去，张开双臂抱紧了这位红龙殿下。

　　卡罗琳娜有一瞬间的愣怔，似乎根本不敢相信眼前发生的事情，不过随后她立刻做出了回应，这位情绪很少表露在外的上位龙族竟然也是像芙罗拉那样哭了个稀里哗啦。

　　没有人知道这位龙族背后的故事，许多的一个拥抱，代表了太多的含义。

　　深渊族的军队在西斯廷休整，这些语言不通的士兵虽然明白自己身处的大陆就是那个深渊史诗中的“原住地”，但是他们依旧像是在深渊中那样严格的遵守着长官们的命令和规定，没有做出什么敌对的事情来——这里的环境和条件是在是太好了，任何种族任何物种都有着向往美好的心愿，深渊族的战士们并不是嗜血的野兽，他们同样不希望让战争摧毁他们的一切。

　　在西斯廷休整一天之后，许多带着暗精灵部族和杜克尔返回了奥迪托雷。

　　杜克尔们被安排在了高加索巨魔村落的附近，这两个块头巨大的种族在一起应该有不少话要说——而暗精灵们则是直接搬进了奥迪托雷堡。

　　面对巨大的月亮女神像，面对一身圣洁白袍的大祭司希尔娜，这些在另一个大陆迷失了信仰的精灵们伫立良久，沉默不语。

　　知道他们的族长对着那巨大的女神像做出了祷告的姿势，无论男女老少，这些暗精灵们均是一同开始了他们来到这个大陆上的第一次祷告。

　　“重拾我们的信仰……”

　　桑迪娜兰在祷告过后对许多意味深长的说道：“我欠你的越来越多了。”

　　许多耸耸肩，并没有多说什么，只是迈步向前，做了一个标准的贵族行礼姿势。

　　“大祭司，我回来了。”

　　希尔娜轻轻掩着嘴巴，眼中有泪光在颤动。

　　……

　　奥迪托雷的主人回来了，这个消息在第二天传遍了整个圣兰斯帝国，不过许多在他的伯爵府内却是显得悠闲异常，因为最近局势在埃克里斯顿的军队出击后显得异常稳定，但是这个诡异莫测的骷髅对于南部领地的占领让许多有些疑惑，而亨利的罗兰之棘并没有确切的情报来给许多提供足够的信息去判断他的真正意图。

　　书房内，许多望着坐在自己座位上的芙罗拉，倒是笑了。

　　“不要笑我，我就是要和你在一起。”

　　芙罗拉撅着嘴巴，望着许多的样子女孩子气十足，仿佛当初那个任性公主重现一样。

　　“你已经和我在一起了，还要求这么多干什么？”

　　许多耸耸肩，恶魔女仆端着果盘走进屋，恭恭敬敬的放在了芙罗拉面前的桌子上，随即低着头退了出去。

　　“哼，出去一趟又带回来这么多女人，我这个当老婆的也真是够大气，换了别人早就被你气死了！”

　　仿佛是变成了受气包，芙罗拉那小媳妇儿的怨妇样逗得许多又笑又无奈，他走到书桌前，拿起了一封瓦伊寄来的信件，一边拆开一边道：“我们的女皇长大咯，开始管他的男人了。”

　　“笨蛋！”

　　芙罗拉站起身扑到了许多的身上，这种不顾形象的行为完全是外人无法想象的——或许在今天之前芙罗拉也无法想象自己终于能和许多像正常的夫妻……或者说谈恋爱的男女那样打情骂俏，这种对话在她的心中永远是比钻石还要珍贵难得的。

　　“哭什么，我不会再走了。”

　　许多伸手理了理她的长发，女皇陛下的身体不比普通人强多少，感知能力强大的许多自然明白芙罗拉的身体现在出于什么状态，心疼的拍了拍这位自己名义上的“夫人”，许多轻声安慰。

　　同时，这也是一个承诺。

　　“我再也不许你离开，一个小小的伯爵可不能违背我的命令。”

　　芙罗拉低着头，声如蚊讷。

　　“遵命，我的女皇陛下。”

　　许多笑笑，松开了芙罗拉，随即扬了扬手中的信封，“瓦伊受重伤了？兰巴斯守得住么？”

　　芙罗拉撅着嘴，很不高兴许多就这么把话题岔开了，不过还是回答道：“勉勉强强，拉米厄尔四世已经第二次征兵了，他们的光明神不知道能不能庇护他们躲过这一劫。”

　　“躲？躲不过去的，咱们都躲不过去。”

　　许多走到了那副巨大的地图前面，望着罗斯洛立安大陆的这一块块疆域，叹了口气，背对着芙罗拉说道：“你知道我这一趟出去，收获最大的是什么么？”

　　芙罗拉没有回答，只不过从背后轻轻拥住了许多。

　　“时间，时间不等人啊。”

　　许多扣住了芙罗拉这双苍白细嫩的手掌，转过身主动亲吻了一下她的面颊。

　　“需要珍惜的东西太多，容我去伸手抓住吧。”

　　“我听你的。”

　　芙罗拉点头，轻声默许。

　　……


第594章 礼物

　　……

　　夜晚。

　　在外面和萨莉雅与多日不见的雅典娜一起玩耍了一会儿，许多和那高大异常的独角兽在一次见面时已经仿佛过去了很多年。

　　小姑娘依旧是那么活泼可爱，盘到许多的身上和他闹了半天，最后天黑了才被许多哄着去学习功课去了。

　　萨莉雅现在已经成为奥迪托雷学院的校花了——当然在一群巨魔学生中美杜莎自然显得会比较漂亮——她要学习的东西有很多，作为班主任是魔导师的学生，她自然不敢怠慢。

　　回到伯爵府，祷告回来的希尔娜和桑迪娜兰正巧被许多撞到，当然这也可能是预期好的——总之当许多见到这两位美丽的精灵时，她们正在沉默的向前走着。

　　“长老，明天传送阵会安排您到达希尔一趟，现任精灵议会会和您商议暗精灵族群的居住问题的。”

　　许多行礼后规规矩矩的说道，桑迪娜兰今天一身如海洋般的蔚蓝色袍子，虽然有着吓人的年龄，但是和希尔娜站在一起时当真分不出辈分。

　　“感谢你对暗精灵做出的努力，亲爱的领主。”桑迪娜兰看向许多的眼神总是带着一股子说不出来的味道，既不是那种喜爱，也不是赞赏，搞的许多不知道该回答什么，只得点头称是。

　　“娜娜，回去休息？”

　　“恩，祷告已经做完了。”

　　相对于芙罗拉的小女孩模样，希尔娜则是沉稳得多了，在外人面前她不会轻易让许多感到为难，所以就一直保持着自己大祭司的那份威严。

　　“行了，知道你妻子多，我就不打扰了。”桑迪娜兰的话让希尔娜一阵无语，“祭祀，后会有期了。”

　　说罢她便向着远处的木屋走去——那是许多命令建筑队伍在魔法师的帮助下于一天之内建造出来的，完全按照精灵族传统建造风格建造，不过这位回到便恢复高傲的上层精灵连一句多余的话都没说。

　　或许也只有她能直接管希尔娜叫“祭祀”吧，普通的精灵见到娜都是需要称“祭祀大人”或“大祭司”的。

　　“暗精灵是一个不该被遗忘的族群，他们的存在便是这个世界战争酿成的苦果。”

　　许多伸手拉住了希尔娜，转身便向着伯爵府走去，丝毫没有再看那个迈着缓慢步子的身影一眼。

　　“仁慈不能带给他们希望，想要站起来，需要的还是自己的膝盖和一双有力的身板。”

　　希尔娜低着头沉默着，面对许多从深渊回来之后仿佛换了一个人的主动性格，她感到了一些不适应……当然，还有淡淡的喜悦与激动。

　　不过更多的则是别扭——自己的心上人从那个险恶的地方回来时没有什么伤疤和损失，却反而带着十三位漂亮的侍女还有一位和瓦萨琪夫人互称姐妹的性感魅魔以及一位位高权重的上层精灵……

　　虽然对这许多有百分之两百的信任，但是心中的不痛快归是有一些的。

　　“娜娜，有没有想过我们的将来？”

　　“将来？”

　　希尔娜抬起头，月光下，她的皮肤有着柔和的光芒，不过望向许多的眼神则是充满了不解，似乎在奇怪许多为什么提出这样的问题。

　　“芙罗拉的事情，让你受委屈了。”

　　许多停住脚步，拉着希尔娜的手轻轻说道：“我希望在我今生剩下的时间里，能守护好我最爱的这些人。”

　　“有时候，纠结太多总是让我迷茫，但是如今我却明白，该抓住的，就要不遗余力的去抓住。”

　　许多低头，在希尔娜的耳边轻声道：“愿意伸出你的手，让我握住么？”

　　希尔娜轻轻闭上眼，一滴珍珠似的泪水潸然落地，“我愿意。”

　　一声叹息，一句承诺，一次妥协。

　　※※※

　　阳光透过树叶的缝隙洒下，让瓦伊有些睁不开眼睛。

　　有着八阶骑士实力的他伤口愈合能力自然比起普通人强大得多，又因为是圣骑士，所以当瓦伊重新从病床上站起来的时候，时间仅仅距离他从战场上撤离过去了一个月不到。

　　勇猛的事迹和胸口的勋章让瓦伊已经成为了教廷的英雄，但是这并不能让瓦伊有什么满足感或者欣慰……

　　战争，带个人的创伤是一辈子都抹消不掉的。

　　所幸的是，瓦伊所心爱的那个女孩子没有因为这位骑士受重伤而投向他人的怀抱，能让瓦伊这么快恢复，她功不可没。

　　不过近日骑士团重新招募的消息传遍了兰巴斯教廷，第二次征兵结束后紧跟而至的是第三次大规模行动，看得出教皇已经有着很深重的危机意识了——前线虽然一直互有胜负，与亡灵的战斗到现在也没有出现过什么负面消息……

　　但是高层和亲身经历过战斗的战士都明白，这场仗，太难打了。

　　亡灵大军撤离的消息刚刚传来，瓦伊却并不认为这是什么好消息，在将消息告诉了那个远在圣兰斯帝国的领主之后，瓦伊还是毫不犹豫的穿上了马靴，写好遗书……在吻别女孩之后毅然转身，留给了世界一个坚毅的背影。

　　“或许我们对战争并无好感，但是总有一些事情，是我们应当义无反顾去做的。”

　　※※※

　　里奥瑞克的身影在冰天雪地中显得异常孤单。

　　深渊使者赫利纳斯终于在今天带来了一个好消息——当然，对于对方拖延了这么久才给出了一个明确的信号，亡灵议会并没有表现出什么好感。

　　“埃克里斯顿的表演，还真是够拙劣的。”

　　里奥瑞克的手指在腰间的剑柄上摩挲着，那锈蚀的长剑在寒风中显得冰冷异常。

　　“陛下，一切已经就绪，深渊——”

　　“我已经等很久了，希望你的废话能少一些。”

　　里奥瑞克的语气并无恼怒，但是赫利纳斯却是很清楚这位陛下是真的不满了。

　　正前方的巨大时空传送门猛然闪过一道亮光，继而缓缓走出了一个个高大的身影……

　　黑漆漆的铠甲，沉重的呼气声，整齐的脚步和严整的军阵，巨大的传送门开始向外走出了一支数量巨大的军队。

　　“希望一切都按计划进行。”

　　里奥瑞克没有回头，那血红的斗篷在寒风中飘拂着，留下了一个仿佛在俯瞰大地的背影。

　　……

　　圣索菲亚大教堂。

　　许多抬起头，许久没有见到这个自己领地内的标志性建筑物了，再一次看到时不免邮了一种别样的震撼。

　　不光是建筑物宏大的规模所带来的震撼，更有着那种对神祇，对信仰，对这些虔诚信徒内心的一种敬佩，甚至一分敬畏。

　　一身式样简单的袍子，许多行走在奥迪托雷的街道上形同路人，不同以往那种被人关注的感觉，如今气息内敛的许多在普通人身边走过时甚至于没有人会注意到他到底长什么摸样。

　　教堂的门被轻轻推开，许多迈步走入，光明神的信徒们在教堂内的椅子上静静地做着祷告，没有人回头，而正前方的台子上，贝琪主教轻轻念诵着典籍上的祷文，圣洁的白袍被她背后窗户映下来的光芒照的散发着莹白色的光泽，神圣而肃穆。

　　许多来到角落里的座位轻轻坐下，像是一个普通的信徒那样聆听着福音，姿态恭敬。

　　不多时，贝琪的念诵结束，在所有人在胸口画完十字表示祷告结束后，大厅内的信徒们便向着门外散去。

　　“主教大人。”

　　“领主？”


第595章 进攻

　　贝琪十分意外的望着走上前来的许多，不自觉的朝着他刚刚坐的角落里望了望——因为她没有感受到任何特别的气息，已经有着九阶实力的贝琪感知能力可谓不输任何人，眼下的情况已经很能说明一些问题了……

　　“我觉得咱俩之间是不是过于客套了？”

　　许多耸了耸肩膀，“我以为我和这位大主教的关系应该不错呢。”

　　“额……我有些意外……所以——”

　　贝琪被许多的话搞的不知道该说什么，念诵祷文时利索异常的嘴皮子这时候有些结巴起来。

　　“开个玩笑，”许多笑了笑，摸样轻松，“刚回来，顺便有些东西送给你。”

　　“送给……我？”

　　贝琪目光不由自主的转向了自己手中的光辉权杖上——这柄权杖的珍贵只有使用它的人才知道，所以此刻许多再说“送”的时候，贝琪实在是感觉自己的神经还是不够粗壮。

　　“紧张什么？”

　　眉毛扬了扬，许多现在的样子比起以前那时常皱着眉头的忧虑形象轻松多了，那种不经意间所散发出来的强大自信更是以前很少时时刻刻表露出来的。

　　也没等贝琪回答，许多取出了空间戒指中封存的那柄长剑，足有一米四五长的双手剑在许多手中还算合适，可是和旁边身材比例完美却个子矮了一些的贝琪比起来却是显得厚重了不少。

　　“我想，这柄剑应该属于你。”

　　许多轻轻挥动，晦涩的波动闪过空气，教堂中还有近乎一半没有走出去的信徒，他们回过头，望向了手持长剑的领主大人和在旁边愣愣瞧着的主教大人，都是停住了脚步。

　　这是要干什么？

　　长剑在被许多挥过的时候在空气中残留下点点金色的痕迹，随即剑身横置，许多抬手推到贝琪的面前。

　　“拿着吧。”

　　贝琪像是控制不住自己的手臂一样，她的手指神经质的抽动了两下，眼睛眨了眨，满脸不可思议的望向了这柄长剑，随即颤抖着伸出了双手。

　　白皙的指头轻轻触碰到了剑柄，许多在这时松开了他托举的双臂，剑身竟然就这么悬浮在了空中……

　　继而，光芒大盛。

　　教堂内部虽然采光足够，但是这种哥特式的建筑依旧会显得内部比较阴暗，不过这一瞬间长剑所散发的光芒已经将屋子内部映照得纤毫毕现！

　　双手持握着长剑的贝琪身体不由自主的散发出了白金色的光芒，她的双眸同样明亮，而长剑竟然在她的手中渐渐缩小了一部分，而在这变化过程中，贝琪的身后竟是倏然间展现出了六只光翼！

　　是天使拉米尔的光翼。

　　这位曾经的天使在此刻像是重新浮现在世间一样，一股浩然磅礴的强大气息猛然笼罩了整个教堂乃至整个奥迪托雷堡！

　　贝琪的面容依旧那么完美无瑕，她轻轻抬起长剑，完美的比例让她的形象如同那圣地迦兰的天使雕塑。

　　“光明，斩除一切邪恶……”

　　贝琪轻轻念诵着这句话，声音飘渺而充满着寻常人难以体会的强大精神力，这副奇景早已让没有退出教堂的信徒们虔诚的跪倒在地……

　　主教大人竟然是天使？！

　　这种神迹的显现已经让他们对于光明神的信仰没有任何多余的质疑了……哪怕是一点点都没有！

　　虔诚的跪拜已经不足以表达他们内心的激动了，那强大的向外喷薄的气势让他们无法靠近。

　　教堂的玻璃在微微震动着，贝琪手持长剑站在那里，转过头望向了依旧静静站在眼前的许多。

　　天使拉米尔的形象让贝琪一瞬间从那个柔弱而文静的主教形象变成了一位仿佛身经百战的女武神，不过这种带着攻击性的气息之下，许多却像是一个用来对比的反衬对象一样，双手张开，看上去依旧轻松的他仿佛没有感受到任何压力，只不过后退了一步，像是不太熟悉的陌生人那样轻声道：“物归原主。”

　　贝琪……或者说沉默的拉米尔轻轻将长剑竖在鼻尖，做出了一个光明教廷中只存在于天使之间的行礼动作——她微微点头，随即将长剑立于地面之上，六翼猛然张开，形象如同当初在光辉权杖顶端的摸样。

　　而刚刚贝琪手中的光辉权杖不知道什么时候消失了。

　　光芒渐渐敛去，空气中依旧残留有那温暖而令人难以置信的强大力量，这种气息的强悍程度远远超过了十阶……是真正天使力量的完全表现。

　　仿佛过了很长时间，又仿佛仅有短短一瞬，贝琪轻轻抬头，身后的光翼已经消失不见，手中的长剑同样隐没于无形。

　　只不过再一次出现的光辉权杖……波动强大而透着一种仿佛随时要让圣光降临世间的温暖气息。

　　“谢谢。”

　　贝琪点头，目光中多了一份温顺，更有一丝敬畏。

　　许多躬身行礼，如同信徒，随即转身离去，未发一言。

　　※※※

　　“时过境迁，不知道达希尔还是否如我想象的那般呢。”

　　桑迪娜兰长老踏上传送阵前回头对许多说道，“希望如今的长老议会不会让我失望。”

　　“这个我无法保证，长老。”

　　“叫我名字就行了，你赢的一位上层精灵的尊敬，可以这样做的。”

　　这种言语间透露出来的亘古不变的高傲倒是让许多没什么意外，他无所谓的耸耸肩，“桑迪娜兰夫人，祝您旅途愉快。”

　　亨利在一旁撇撇嘴，带领这位长老去往达希尔的路途由这位罗兰之棘的最高领导人担任——这也是对桑迪娜兰长老地位的一种肯定，作为一个王牌情报部门的领袖，亨利的名头在上层响亮的很，看起来桑迪娜兰这位高傲的精灵还算满意。

　　“会愉快的，小伯爵。”

　　许多对这个称呼无奈的笑了笑，望着长老消失在伯爵府旁边的传送阵上，倒是觉得自己的领地如今也算发展的成熟了。

　　只不过天黑的时候斥候传递来了一个异常重要的消息。

　　亡灵来了。

　　……

　　兰巴斯教廷将整个亡灵大军牢牢地遏制在了边境线的索兰米亚之墙外，虽然消耗了大量的人力物力，死伤了无数名士兵，但是这种努力却是卓有成效的——亡灵没能踏进兰巴斯教廷国土一步，最终只能退居维纶国度国境线之后。

　　不过很快的，亡灵大军绕过阿祖拉丛林突袭希利亚斯却最终失败的消息让兰巴斯的战士们又绷紧了弦，如预料中的，边境线上出现了一支黑压压的军队。

　　但是当对方出现在斥候视野中的时候，士兵们均是向着光明神做出了祷告。

　　深渊族的大军，来了。

　　……


第596章 对决

　　……

　　而在茂密的阿祖拉丛林中，原本茂密的丛林被无端的笼罩上了一层灰色的雾气，死气沉沉。

　　丛林中的魔兽像是感应到了什么，朝着远处四散奔逃着，那灰暗的气息仿佛是死神的镰刀一样触动了它们的本能。

　　一只残破的靴子踏在了潮湿的地面上，原本肥沃的土地瞬间开始失去了生机，土地成为了漆黑的颜色，而原本还新鲜湿润的落叶竟然瞬间一片枯白，随即被后续跟上的白骨踏碎。

　　亡灵来了。

　　如同一片带来死亡的阴影，阿祖拉森林出现了一片黑色洪流。

　　一身华丽法袍的诺斯出现在队伍的正上方，下面那臭气熏天的亡灵队伍在快速前进着，骇人的魔法波动伴随着诺斯他的抬手动作而迅速凝聚，随即在那法杖轻轻一指间释放而出！

　　远处的一个不小的巨魔村落顷刻间被一片幽冥绿火所覆盖，爆炸的响声惊起了十公里内的所有鸟群，冲击波将附近所有的树木吹得尽数折断，原本安静祥和的巨魔村落顷刻间夷为平地。

　　“征服……挑战……”

　　诺斯的表情带着一股难以形容的狠辣，“埃克里斯顿……我不会忘记的。”

　　……

　　克斯特拉的骑兵队伍在森林间穿梭着，超过上千名黑骑士的真容带起了隆隆的尘土和响声，整个骑兵队伍在茂密的雨林中竟然如履平地，前进的速度寻如疾风，每一位骑士都是身着黯淡的全身铠甲，那亡骨战马奔跑起来平稳而丝毫没有颠簸的感觉，气枪在战马旁边挂着，在树林中奔腾而过的感觉如同一道钢铁洪流。

　　在最前方，穿着一身粗麻衣服的克斯特拉平视前方，略显呆滞的目光并无什么神采，却是就这么一人在前领导者一众骑士奔向了前方。

　　冲出森林的边缘，遥遥相望，奥迪托雷堡那算不得宏伟的身影在阳光下矗立着，一如那位领主一样仿佛对入侵者的到来漫不经心。

　　……

　　亡灵的军队将地平线覆盖的满满的，远处望去就是一片灰黑相间的海水，大有瞬间将奥迪托雷吞并的趋势。

　　十万之众。

　　或许也只有亡灵能如此迅速的在第一批军队被埃克里斯顿击溃之后不费吹灰之力便汇聚了第二批数量不菲的大军。

　　并且，没有任何辎重部队。

　　两位亡灵议会长老坐镇，亡灵大军的这一次行动看起来根本就是势在必得——他们甚至在冲出阿祖拉丛林之后都没有做出什么整队措施，步兵的队伍根本没有列成方阵便直接朝着奥迪托雷堡冲了过去——唯有骑兵队伍绕到了侧翼，做出了随时准备包抄支援的架势。

　　诺斯一人站在这亡灵大军正上方的天空上，不断从森林中涌出的亡灵大军就如同泄了闸的洪水一样，以一种无可抵挡的态势“淹”向了那个不大不小的城堡。

　　第一批超过三万人的队伍在来到奥迪托雷堡前五公里范围时发现了不妥。

　　那巨大的城堡外，一支军队已经严阵以待。

　　深渊族的军队列出了一个厚实的圆通阵，在许多这位领主的命令下竟是在城墙外一公里的地方摆出了一副类似挑衅的姿态——因为他们只有一万人！

　　深渊大军的只是一个幌子，在他们的后方有着一个严阵以待的预备队——那是五千名武装到了牙齿的巨魔部队，真正以一当十甚至以一当百的狠角色！

　　冲锋号响起，深渊族军队的幡旗被抢风吹得随风飘起——旗子上那个黑色的龙头的标志在阳光下异常夺人眼球。

　　但是很显然这并没有让亡灵军队感到一丝威胁——或者说他们这支军队是不会有什么危机感的，在天空中那位狂妄而自负的法师带领下，一个楔形进攻阵在前进的过程中摆了出来，随即立刻冲进了与深渊族战士们相距一千米的范围内。

　　诺斯的法杖猛然抬起，天空中的魔法元素瞬间开始了凝聚，一片乌黑的云彩瞬间出现在了深渊族军队上空，不到十秒钟，刀子般的冰锥便开始毫无迟滞的向着地面砸了下去！

　　从施法准备的元素凝聚到施法完成，诺斯的水准已经超过了十阶大魔导师的固有水平！

　　不过很显然，奥迪托雷可不会坐视自己的士兵们被这个范围超过两平方公里的超大法术给废掉。

　　强风倏然吹起，整个深渊族士兵的头顶上方百米处仿佛猛然席卷过了一阵仿佛十二级台风般的剧烈气流，那无数道冰锥竟然在空中呗硬生生的横向吹起，直直的朝着正在冲向奥迪托雷堡的亡灵军队而去！

　　这一切根本就是电光火石之间发生的，诺斯的法杖刚刚放下便看到眼前自己的“杰作”竟然成了杀伤自己军队的罪魁祸首，顿时眯紧了眼睛。

　　深渊族最前排的战士们举起了巨大的战盾，整齐的冲向了亡灵，两支本该互为盟友的军队就这么在许多这个变数的影响下彗星撞地球一般碰撞在了一起！

　　第一排的士兵们虽然均是步兵，但是那巨大的冲击力竟然让天空中多了一排纷飞的骨头架子！

　　深渊族的士兵们可不是脆弱的骷髅！

　　每一位深渊族的士兵都是经过严格筛选的精壮汉子，虽然长相怪异，但是两米多的个头和粗壮的四肢很明显的说明了他们的基本战斗力。

　　在亡灵大军仗着数量优势包围奥迪托雷之前，这支训练有素的深渊军队竟然突然间向后撤退起来！

　　突如其来的变故让亡灵军队不明白发生了什么，这些提前下过命令的深渊士兵们撤退的时候根本没有溃逃时的那种慌乱无序，反倒是在一声响彻战场的魔法信号下整齐的向后撤离！

　　不到几分钟，这支军队竟是推倒了奥迪托雷城墙下不远处，与此同时，城墙上的火力支援到了——

　　所有的士兵们在同一时刻接受到了一个命令，随即猛然停住脚步，在重新响起的冲锋号的命令下猛然反扑向了因为追击而队形散乱、拉开间隙的亡灵大军！

　　前排的骷髅和僵尸根本禁受不住这种仿佛后撤步以后紧跟着的一击重拳！仅仅是一个照面便瞬间被击溃了整个一个锥面的战线！

　　这种战术其实是卡林伯爵训练的，在幕僚长的安排下，这些战士们使用的一丝不苟，将这群什么也不懂的亡灵直接杀了个落花流水！

　　诺斯根本没有在乎前排士兵们的损失，法杖放射出剧烈的光芒，一个不大的火球伴随着他大幅度的挥甩动作扔了出去！

　　这个火球看上去平淡无奇，但是在飞行的过程中体积瞬间开始了变化，起初只有一个拳头大小的火苗在飞行到了奥迪托雷城墙前方的时候竟然增大到了不可思议的程度，体积甚至超过了深渊族用来拉车的卡鲁兽！

　　最终，直径超过十米的巨大火球燃烧着耀眼的光芒狠狠的击向了城墙……但是距离城墙五米的距离上有着一个无法察觉的护盾在这一刻猛然显现，硬生生挡住了这波轰击！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声让巨大无边的魔法阵甚至产生了震动——诺斯的实力足以让任何施法者去仰望……但是在今天，他似乎继败给埃克里斯顿之后再一次踢到了铁板上！

　　远处的奥迪托雷城墙上忽然亮起一道光芒，那种盈盈的绿色仿佛蟒蛇皮的反光一样有着一种张扬异常的攻击性。

　　诺斯下一个施法动作已经做出，却被这一道光芒照的生生停下了手中的动作——很显然，对方的气息之前被什么东西掩盖了，而十阶的对手似乎更加挑起了诺斯的战斗欲望。

　　“缩在老鼠洞里的懦夫，不敢出来与我一战么？”

　　诺斯的声音虽然平静，但是声调中却透着一股普通人都能听出来的疯狂，这是一种渴望一血前耻的渴望，一个人，孤零零的站在千军万马之上望着奥迪托雷堡，仿佛一个人与世界为敌一样的孤傲让他走到了今天。

　　可是，他还会走下去么？

　　毫无征兆的，一束绿芒以迅雷不及掩耳之势射向了诺斯！

　　这位天生仿佛就为战斗而生的强大龙族身影猛然一晃，碗口粗细的绿芒贴身而过却没有擦到丝毫——而远处的奥迪托雷堡则是由一个身影缓缓飞上了天空。


第597章 冰霜巨龙

　　瓦萨琪夫人以美杜莎的本尊形态以魔力御空飞上了天空，在他面前，深渊族的士兵们已经势如破竹的将整个亡灵军阵的前方搅烂！不过从空中俯瞰更能看出目前军队的形势并不能称得上乐观——尽管局部取得了优势，但是亡灵数量实在是太多了。

　　三倍于己方的数量让这些腐烂的骨头渣子很快包围住了奥迪托雷外围——而就在这时，城墙上的士兵们发动了他们蓄势已久的攻击！

　　伴随着长官们统一的一声“放！”上千柄泰克十五对着天空抛射而出！

　　巨大的冲击力携裹着长长地弩矢朝着天空飞去，随即密集的扎进了亡灵们后续跟上的军队中！

　　在这一刻，先进武器的重要性完美的体现出来——如果是普通的弓箭和十字弩，在击中这些亡灵后顶多是让他们踉跄一下，除非射中要害，否则根本不能阻挡他们的脚步！但是威力奇大的泰克十五长弩所带来的动能实在是太过恐怖了！

　　弩矢落地时生生穿透了僵尸的胸膛，透胸而出狠狠地扎在了地上，这种“T”型箭头弩矢在远距离命中目标是所带来的制动力直接让僵尸和骷髅原地断成了好几段！

　　一波箭雨刚发射没有两秒钟边紧随着下一波！

　　第三波箭雨在四秒钟后放出！

　　每一次箭雨，亡灵的军阵中至少倒下好几百个身影！

　　天空中的瓦萨琪夫人穿着一身墨绿色的法袍，面对眼前这位看上去近乎疯狂摸样的龙族魔法师，她没有任何疑问，没有任何招呼，抬手就是一连串的魔法攻击！

　　顶阶强者在战斗中都会摒除外界对自己的影响，眼下的两人显然都是此中高手———密集的风刃在空气中隐没与无形，伴随着瓦萨琪夫人的连续挥手，整个空气中仿佛都布满了这些危险的利刃。

　　不过他们却没有立刻攻击诺斯，反倒像是蓄势待发的毒蛇一样消失在了空气中。

　　对此诺斯甚至连头都没有抬起，他手中的那柄法杖忽然间消失了。

　　“吼——”

　　一声巨大的龙吟响彻整个战场上空，诺斯的脚下出现了一头完全用元素幻化的冰霜巨龙！

　　这头龙的形象逼真异常，如果不是半透明的身体，绝对和真实的龙族毫无差异！双翼展开仿佛要将整个世界冻结，那彻骨的寒气竟然让天空之中瞬间出现了无数飘落的雪花，大地甚至因此直接出现了白色的冰霜！

　　战场的气温因为这头冰霜巨龙的出现而降了十几度！

　　但是很显然的这对深渊族的士兵们来说连狗屁影响都算不上……因为在那漆黑的深渊大陆，就算是最暖和的夜晚，也要比这种环境寒冷多了！

　　翅膀猛然扇动，翼展超过百米的巨大冰龙朝着瓦萨琪夫人直扑而来，无匹的威势根本无人可挡！

　　但是反观瓦萨琪夫人，她的身体漂浮在半空之中没有做出过丝毫躲闪的动作，轻轻闭上眼睛，手中出现了那并许多赠与的长长地法杖——这柄来自于美杜莎最早的传奇族长的法杖在夫人的咒语念诵后倏然间散成了一股墨绿色的迷雾，竟是将瓦萨琪夫人的身体包裹了起来，继而当瓦萨琪夫人再一次睁开双目时，一股难以逼视的光芒透射而出！

　　“哈！”

　　一声清喝，瓦萨琪夫人伸手指向了那飞向自己的巨大冰龙的头颅！

　　风系大魔导师，这个身份对于整个大陆来说都是一个稀有的身份——因为风元素没有火的爆裂，水的柔和，雷电的迅捷……

　　但是，如果说谁能在空中的战斗中占据优势，唯独风系法师。

　　冰霜巨龙再一次拍击双翼，它的速度超乎任何人的想象，几乎在瞬间就冲到了瓦萨琪夫人的面前！

　　但是就在两者即将接触的一瞬间，仿佛是被从天而降的什么东西狠狠砸中了脑袋和双翼，这头巨大的冰龙竟然一声不吭的突然朝着地面栽去！

　　强烈的气流直接刮到了地面上的两军士兵，巨大的龙爪贴着地面而过，直接将整个战场划出了一道恐怖的痕迹！

　　但是瓦萨琪夫人毫发无损——她转过身，抬起的手指再一次指向了巨龙，这一次对方像是有什么预兆一样猛然作出了躲闪动作！

　　“轰！”

　　双翼没有来得及收拢的巨龙猛然在空中横向旋转了一圈！它右侧的翅膀猛然被由上至下的一股涡旋气流给卷的身体失去平衡，险些再一次撞向地面！

　　那气流之猛烈，以至于地面上的亡灵与深渊士兵们像是被一口气吹开的沙土一样倏然稀里哗啦飞的满天都是！

　　原本黑压压的地面猛然因为这股气流而“斑秃”了一块，足以想象这力量之大！

　　不过诺斯怎么会那么简单？站在龙头上的他自始至终没有一丝慌乱，甚至连身体都没有出现过失衡的现象——在空中一个回旋之后，脚下的巨龙猛然将翅膀巨龙，身体竟然一下子成为了完全透明的状态！

　　面对瓦萨琪夫人第三次施放的空气炮，一人一龙竟然完全免疫！

　　“虚无？”

　　夫人轻声念出了这个龙族才会使用的禁咒——这个咒语在释放之后会让一个单位在一段时间内近乎完全免疫一系魔法！

　　很显然，瓦萨琪夫人会的不止是风系魔法。

　　空气中猛然升温，夫人的身体四周一下子散发出了橘红色的光芒，紧接着，天空之中竟然出现了无数燃烧着的尖锥！

　　那是之前施放的风刃元素重塑的结果——数以千计的火刃一同朝着眼前的巨龙聚集而去，而紧跟着的则是连续不断超过十个炎爆弹！

　　这绝对不止是大魔导师的水平——那柄法杖的加持让瓦萨琪夫人也在这一瞬间突破了原有的施法水平！

　　诺斯面色严峻，不管有没有料到眼前的意外，他都已经做好了决死一战的准备。

　　真正的战士，从来不会惧怕随时而至的死亡阴影。

　　拥抱死亡，才能克服这种恐惧——诺斯大喝一声，在脚踏冰霜巨龙冲击面前仿佛天网一样魔法弹幕的这一刻以一种难以想象的姿态弓起了身子。

　　他的身体在这一瞬间发生了细微的变化，面部出现了龙族特有的细密鳞片，而双瞳也是瞬间收缩到了极致——

　　“哈！”

　　铺天盖地的火球倏然间击向了诺斯和他脚下的冰霜巨龙，但是仿佛是破茧而出的蝴蝶一般，在密集的火球将整个冰霜巨龙完全包裹的下一刻，这头巨龙竟是又快了一线，从那天罗地网式的攻击中瞬间挣脱！冲出了火海！

　　而迎面击来的十多枚巨大的火球噼啪爆响着击中了诺斯的身体和那巨大的龙头，但是那强韧的护盾一面接一面，毫不费力地将这些攻击金属抵挡！

　　挣脱火光，巨龙的阴影将瓦萨琪夫人那渺小的身影完全笼罩。

　　“嘭！”

　　就在巨龙张大嘴巴想要用那极寒的冰霜冻结眼前的蛇美人时，这头巨大的冰龙却像是迎面遭受了一记上勾拳一样猛然扬起了巨大的头颅！

　　巨大的身体失去平衡在空中旋转着掠过，那满是骨刺的龙尾距离瓦萨琪夫人仅有毫厘之差便能扫中，但是这在仿佛山崩于前而面不改色的夫人面前还是有些不够看了。

　　她面色冷漠的转过身，望着远处在空中打着转的冰龙，诺斯已经受不了这完全处于被动的攻击，从巨龙的头部消失了踪影——

　　在奥迪托雷，你永远不是一个人在战斗。

　　潘朵拉的身影出现在了瓦萨琪夫人的身旁，她的身体散发着前所未见的紫色光芒，右手凝握成拳，刚刚那一击显然就是由这位能量同样恐怖的女人所造成的。


第598章 冲

　　“狂妄的家伙。”

　　潘朵拉说完这句话，身形从原地消失，而瓦萨琪夫人则是嘴角微翘，为这位“妹妹”的举动没来由的有些感动。

　　下一刻，她的身影同样消失。

　　在天空上的战斗进行的激烈之时，奥迪托雷堡前的士兵们已经渐渐的被冲上来的亡灵们所包围了。

　　这是没有办法的事情，虽然每时每刻都有无数亡灵倒下，但是这却永远赶不上对方朝这里支援的速度！

　　终于，火神炮在许多的命令下推出了炮台，朝着城墙远处的亡灵们扣动了扳机。

　　如果说刚才的泰克十五密集射击是在用镰刀收割着麦草，此刻的亡灵军阵就仿佛是被联合收割机碾了过去——子弹与泰克十五的箭矢是两种概念，在这种距离射击的后果就是那硕大的弹头在飘行接近一千米的距离后以一种翻滚的姿态击中了亡灵……

　　击中头部的，头部爆碎。

　　击中胸口的，胸口爆裂。

　　击中腰椎的，身体断裂。

　　恐怖的伤害能力和难以形容的射速瞬间将死亡的阴云笼罩了战场！

　　仅仅是一分钟，这种威力强劲的“大规模杀伤性武器”便消灭了超过上千名敌人！

　　但是很快的，火神炮那特有的机枪扫射声音戛然而止——弹药不足的缺陷在这一刻显现，由于火神炮在城墙上架设超过了十台，所以平均分摊的子弹根本不够用一会儿的！

　　仅仅是这五分钟不到，奥迪托雷所消耗的魔晶已经是一个天文数字了。

　　不过他换来的，是亡灵军阵彻底塌陷的左翼部队。

　　为此远处那支黑压压的骑士团开始行动了——很显然，他们是想趁着左翼的空缺直接杀入深渊战士们的军阵！

　　那支亡骨战马组成的骑兵团人数超过两千人，为首的更是一名有着十阶实力的大骑士！

　　克斯特拉，这位亡灵议会中沉默寡言的长老，在战斗终于那些习惯躲在幕后的家伙们不同，只要他出现在前线上，这就证明眼前的战斗是他志在必得的。

　　“人在，骑士团在。”

　　这是他在生前立下的誓言，如今，他依旧在默默地履行着——无论成为亡灵是否是他们自愿，这支步调节奏整齐划一的骑士团在开始冲锋之后气势压抑而难以阻挡！

　　奥迪托雷的城门缓缓打开，一支队伍出现在了深渊士兵们的后方。

　　按理说这种战斗本来就显得有些荒唐可笑了，士兵们在城墙下与敌人战斗，而城墙上的士兵们竟然凭借着射程惊人的武器进行着支援，更不可思议的是城门竟然在战斗的时刻打开——种种历史上不可能出现的现象在这一场战斗中彻底被颠覆！

　　许多的胯下是神骏异常的独角兽雅典娜，如今实力上升到九阶的雅典娜体积比起一般的站马来近乎大了一倍有余，但是上面的许多却并不显的身材矮小——一身银甲的他今天竟然装扮的完全如正统骑士。

　　这身从奈里奥斯的洞穴中取出的绝世铠甲的上一任主人是久远的梅迪奇帝国曾经有着“不败枪骑”之称的乌瑟尔的遗产——这位踏破十阶的强大骑士是历史上绝无仅有靠着一身与魔法几乎不沾边的强横斗气走到那个位置上的强者。

　　这位骑士在最后一役中以五百名骑士的战力与敌军战至最后，整个骑士团最后仅剩他一人在孤军奋战——而当时作为对手的敌人在付出了超过五千名士兵的性命之后终于被他一人的强横所震慑，最终退去，而这位骑士则是在那一役之后隐居田园，他的遗产也不知去向。

　　如今，这件继承着骑士“勇武”与“坚韧”的铠甲重现于世，虽然式样古老而造型丝毫不华丽，却在独角兽的强悍气场下更显不凡。

　　身后的亚龙骑兵团紧跟而上，随即是深渊族特有的骑兵编制，最后跟上的是在奥迪托雷已经归类为普通兵种却在整个大陆都有着重要地位的重甲骑兵。

　　没有轻骑兵，铠甲的高强度轻量化让这支骑兵队伍的进攻能力完全无所挑剔。

　　魔法护盾被亚龙后背上的魔法师们施放，整个队伍在一层层光芒的笼罩下从后方绕出，随即在许多一人的带领下向着远处直冲而去！

　　沉默，肃静。

　　这是两军双方在冲锋时所共同具有的特征，许多虽然身穿一身铠甲，但是身体上却并没有过多的气势显现出来，只有雅典娜在奔跑中所带起的那种光环让这支骑兵队伍显得异常强悍——根本连一分钟不到，许多手中的骑枪便轻轻放下，指向了正前方。

　　乌瑟尔的“尼伯龙根之枪”，在前一刻寂静如同一跟普通的精铁骑枪，但是在许多向前平伸的一刹那，它便成了战场的焦点。

　　头顶的法师们在激战着，许多却自始至终仿佛机器人一般凝视着前方，凝视着那对冲而来的骑士团。

　　五百米。

　　亚龙后背上的法师们开始了集团魔法攻击，火神炮瞬间开始整齐的射向了前方黑压压的骑兵团！

　　如果说大陆上记载的骑士部队从何时开始被新型武器合兵种淹没光辉的，史学家们一致认为“奥迪托雷堡战役”当之无愧。

　　没有魔法师施放护盾来抵挡攻击的骑士们只能靠着自己那灰白色的斗气去阻挡眼前暴虐的攻击，但是很显然，在冷兵器与热兵器的碰撞中，他们终将输得连内裤都找不到。

　　原本气势惊人的亡灵骑士团应变如同被打烂的筛子一样哗啦啦倒下了一大片！即使后方的亡灵战马毫不犹豫的踏着同伴的尸体前行，却依旧阻挡不了自己被那动能强大的子弹直接击穿厚厚板甲的命运！

　　一个攻击扇面有超过七十名骑士在同一水平线上，而十门火神炮的集射则是直接覆盖了整个骑士团前三排的骑士们！

　　穿透性的攻击让每一发子弹都至少穿过了三层厚重的铠甲才停止前进。

　　亚龙们猛然朝着侧方移动，露出了后面一身双层加厚钢甲如同精铁罐头的高加索巨魔队伍！

　　这些巨魔如今的装扮简直如同一个个在地面疯狂爬行的钢铁魔兽，两层铠甲的中间有着能吸收巨大冲击力的缓冲凝胶，这种设计让他们原本就抗击打的能力在面对凶悍的骑枪与战马时好似春风拂面。

　　阵型的瞬间变化没有任何间隙和失误，长久的训练就是为了今天决战的这一刻，许多的骑枪绽放出了一抹足矣照亮天空的金色光芒，而雅典娜则是瞬间加速，远远的脱离了队伍，竟然形成了一种错觉——仿佛许多要一个人将面前的亡灵骑士团桶穿！

　　许多的身体在雅典娜后背上不动如山，而对面唯一一个身处前三排没有倒下的骑士克斯特拉仍然是那副面色冷漠的样子。

　　他的身上终于穿上了一套破破烂烂的铠甲，仿佛是从垃圾堆里拾掇出来的一般，但是那宽大的身躯渐渐散发出了一种不易察觉的光芒，手中毫无特点的骑枪也仿佛被一层气雾笼罩。

　　两支不该属于同一个时代的骑士团在下一刻碰撞在了一起。


第599章 对决

　　仿佛是敲响的丧钟，撞击的一瞬间，巨大的声音爆响而出，形同许多印象中的车祸一般惨烈而残酷。

　　无数肢体飞上了天空，即使亡灵骑士团受到了火神炮的覆盖射击，即使法师们的攻击让骑士团的前进速度后滞而阵型散乱，但是这种高速对撞所造成的损失仍然难以想象——而最关键的是……面前的克斯特拉消失了！

　　“尼伯龙根之枪”在猛然向前击出的时候，一道火光竟然顺着强的顶端爆裂而出，就像是巨龙的吐息一样将眼前超过三十名骑士直直覆盖在了其中！而几秒钟后当这些骑士们冲出火海之时，均是如同燃烧着的蜡烛头一般浑身冒着火光颓然向前几步后融化成了一片通红的铁水！

　　整个冲击因为这一击而让许多身后的骑士团损失降到了最低点，但是克斯特拉的身影却无从觅踪！

　　许多穿着那身厚重的铠甲，头盔视野并不算开阔，带领骑士团是他必须做的事情——自己的军队自己珍惜，许多明白在诺斯没有离开战场的情况下奥迪托雷堡的几位强者都是没有机会施放禁咒来快速结束战斗的。

　　可是，眼下的优势是不是来得太过明显了？

　　高加索巨魔们是第一个与亡灵骑士们撞击的，他们巨大的身躯即使是趴伏在地面上也和骑着亡骨战马的亡灵骑士相仿，而身着两层重型铠甲的他们从质量上更是不弱于全套精钢铠甲的骑兵单位！

　　迎面的第一次撞击高加索巨魔们用自己的蛮力和恐怖的爆发力证明了是什么才叫绝对的物理力量优势！

　　但是雅典娜心领神会的在向前继续冲击了两百米后倏然转弯，努力的寻找着那个消失了的身影。

　　这期间，已经洞穿对方骑士团的许多借助手中的骑枪击杀了超过两位数的精锐亡灵骑士，不过当他回头观察站场的时候，却是看到了惊人的一幕！

　　在高加索巨魔阵线的后方是深渊族的骑兵——这些骑兵因为来到奥迪托雷时间短暂而没有披挂上专门定制的重甲，但是那坐骑的身躯高大而沉重，一样不是什么好惹的家伙……可是在这密集的队伍中突然出现了一个突兀的身影时，一切都显得是那么的不和谐。

　　仿佛是携带这胯下的亡骨战马一同使用了瞬间移动，克斯特拉一人一骑凭空出现了许多身后骑士团的中段，仅凭借一人之力竟然开始了所向披靡的冲锋！

　　天空中不断向着两侧飞舞出去巨大的身影，深渊族骑士硕大的坐骑仿佛没有重量的稻草人一样朝着遥远的天际飞了出去，扭曲断裂的肢体让许多顿时皱紧了眉头！

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　那来自深渊的坐骑可没有什么落地功能，接触地面的一瞬间都是直接扭断了骨头或颈椎直接一命呜呼！

　　而这情况还在继续着！许多在纷乱的战场上看不到克斯特拉的身影，却只能看到那标志性的向天空飞舞的骑士们。

　　雅典娜猛然一个急刹车，随即根本不用许多多说什么便朝着那个防线疾驰而去！

　　像是要截击一枚冲势无可阻挡的鱼雷一样，一身耀眼白色光芒的雅典娜率先朝着那个若隐若现的身影扬起了自己长长的独角！

　　从天而降的一道光芒猛然击中了正前方，就仿佛是天雷一样倏然而至而毫无征兆，不过爆裂而开的冲击波告诉许多眼前的家伙显然不是那么容易就能阻挡他的脚步的。

　　步兵方阵的胶着仍然在继续，骑兵团的对决对于整个战局有着重要意义，许多不能让对方一个人败了自己军团的气势！

　　他当自己是谁，真的想以一当千么？！

　　许多在这一刻却忘记了他身上这身铠甲的主人正是以一当千的主——骑士，究竟什么才是骑士？

　　克斯特拉感应到了许多，直接拐了一个弯，根本无所顾忌的将迎面所有遇到的对手全部用那根本难以形容的斗气击飞，随即直直的冲向了许多！

　　这一次，铺面而来的锐气让许多真正的感受到了一名大骑士将长枪指向自己所带来的压迫感到底有多恐怖！

　　这种感觉让如今实力的许多能感受到不适应，已经是一种无法形容的强大实力了，一人一骑，没有华丽的装备，没有犀利的长枪，仅仅是单臂持举，仅仅是轻踢马刺。

　　势比万马千军。

　　没有当过几次骑士的许多明白，自己仅仅是凭借脑海中的那点记忆，是无法和这种真正从尸体堆里冲出来的骑士相提并论的。

　　纵然自己有着常人难以企及的强大实力，但是真正的骑士，毕竟是不一样的。

　　长枪前伸，许多用尽全力击向了克斯特拉，手中的盾牌用规则之力牢牢托举，下一刻，克斯特拉那单薄的身影与许多交错而过。

　　“咔。”

　　高大的雅典娜为许多赢取了高度优势，但是这却无法阻止克斯特拉的长枪精确无比的击中自己手中盾牌最薄弱的一点——规则之力在这一刻似乎被一股诡异的力量完全侵蚀，继而仿佛破碎的玻璃一样被击穿！

　　许多尽力躲闪，却还是被剐中了身体侧面！

　　这种事情明显是不太可能发生的，但是许多却真真切切的发现自己在骑士对决这一个领域差了对方太多。

　　一力降十会固然存在，但是枪骑对决靠的是骑士身经百战的经验，天下没有免费的午餐——许多在这一枪之下，实力差距明眼可鉴。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声伴随着许多的身体不受控制的扭转而响起，就仿佛是那杆精铁骑枪击中了一堵厚实的墙壁一般。

　　克斯特拉的骑枪折断，中段位置足有手腕粗细的精铁构造仿佛脆弱的杉木一样噼啪裂开，而许多被击中的铠甲却仅仅是出现了一个巨大的凹痕，却没有更多被破坏的痕迹。

　　尼伯龙根之枪擦着这位大骑士的盾牌划过，没有造成任何实质性的伤害。

　　亡骨战马依旧向前奔腾着，雅典娜却是迅速转了一小圈，加速追向了这位骑士。

　　许多的身后，亡灵骑士团在火神炮与魔法的交相辉映下完败，曾经叱咤大陆上百年的枪骑兵在这一刻成为了历史的尘埃，近千人的队伍在进入胶着状态后根本没有足够的冲力去冲击奥迪托雷的骑兵队，火神炮如同毫不间断的魔法攻击轻而易举的击碎了骑兵的铠甲，打碎了他们整齐的阵型，分割了严整的阵线，继而将他们全团消灭！

　　亡灵骑士团的首领没有输，但是他的骑士团却没有赢。

　　追击克斯特拉的许多发现无论雅典娜使出多大的力气，竟然就是跟不上眼前的那匹亡骨战马——灰白色的斗气如同火焰一般燃烧着，这位骑士却是突然减速了。

　　许多本想趁机冲上去攻击，但是当他看到克斯特拉那双无神的眸子转过头来望向自己的时候，雅典娜心领神会的同样放慢了脚步。

　　骑士，永远是对自己的实力有着绝对自信的。

　　但同时，这种称得上偏执的骄傲往往会葬送掉很多东西——在炮火纷飞的战场中央，两位骑士同时停住了坐骑的脚步。


第600章 骑士之死

　　转过身，精铁的长枪被克斯特拉表情冷漠的拿到了身前，将断裂的一面对准自己，随后伸出了另一只手平削而过。

　　扭曲变形的那一段金属残缺就像是被锋利的刀刃削掉的橡皮泥一样应声掉落在地。

　　“啪嗒。”

　　手中轻轻将这截只有半截却同样光滑挺直的骑枪高举——这是骑士的礼节，意味着决战前的示意。

　　许多默默地望着他随后将自己身上的铠甲随意的扯开，如同撕掉一层裹在身上的废纸一般——最后露出里面那身如同农民一样的亚麻衬衣。

　　头盔被随手丢弃，静静伫立的亡骨战马如同那骑士墓碑上的石雕一般一动不动。

　　骑枪平举，一束光芒缓缓流淌在他的身体上，随即那半截骑枪的前段猛然伸出了一段有着灰白色朦胧光芒的枪头，如同真正的金属一般。

　　安静而内敛。

　　克斯特拉身为亡灵议会长老，并非一名大骑士那么简单。

　　许多平静地望着眼前的骑士，手中的龙枪平端，战盾抬起，随即毫不犹豫的发动了冲锋！

　　身处死地，才能求生。

　　许多明白自己的技不如人，但是如果不去挑战，自己今生再难寸进。

　　如果他是一名得过且过的佣兵，在百米外用狙击步枪或召集火神炮集射未必不能杀死或击败眼前的骑士，但是他是一名领主，一名行走在巅峰之路最后几步路途上的佼佼者。

　　强者的自尊？

　　其实当走到这一步时，所谓的“自尊”已经消失，眼前只有那稍纵即逝的可以让自己变强的机会，这机会如同毒药，却不得不喝。

　　静如处子，动若脱兔。

　　亡骨战马从启动到加速到极致不比雅典娜慢多少，但是他没有脚下氤氲的光环，没有向外喷薄如火山的强大威压，一人一骑的力量仿佛爆炸前的原子弹，根本看不出有任何危险的征兆。

　　接触，离开。

　　世界在这一刻仿佛消失了声音，从坐骑上跌落的身影充满了悲壮的意味。

　　城墙上，用月光祝福加持给巨魔状态的希尔娜猛然转过了头，飘起的银发遮挡了她的视野，远处那突然间让世界窒息的一击让她有些惊恐地睁大了双眼。

　　从传送阵走出的桑迪娜兰轻轻皱眉，抬手指向了战场上方的天空。

　　卡罗琳娜的身影从防御魔法阵的中心消失，空气中还有天空之眼没有散去的元素之雾。

　　……

　　许多望着头顶的天空，却是觉得这里和自己的故乡很像。

　　铠甲碎裂开来，从腹部爆碎开了一个巨大的窟窿，但是他的身体却看上去没有大碍，改变了规则，许多发现自己没有完全免疫掉对方的攻击。

　　铠甲的损坏却是许多根本无法阻止的，克斯特拉的一击远没有想象中的那么简单，虽仅一枪，却势若山崩。

　　而刚刚两人碰撞的地方……亡骨战马碎裂的肢体满地都是，雅典娜洁白的身体上出现了一个渗人的伤口，金色的血液缓慢的流淌出来，看得出她受伤严重，勉强支撑着自己的身体没有倒下。

　　“嗒。”

　　克斯特拉的身影从那因为爆裂引起的尘土中走出。

　　一身单衣，一脸冷漠。

　　他的左臂连带着肩膀的一半完全消失，许多的攻击没有落偏，但这却似乎并没有让克斯特拉有什么痛苦或犹豫。

　　手中的骑枪没有了刚才的光芒，像是一截断掉的短剑一样，但是所有人相信，即使他手中拿的是一个烧火棍，杀起人来一样没有任何障碍。

　　平静，如同散步。

　　克斯特拉的脚步清晰而稳重，即使身体失去了半边，却没有失去平衡而出现任何趔趄。

　　许多翻过身，支撑着自己的身体，缓慢的站了起来。

　　鲜血已经停止了流淌，他的自愈能力丝毫不弱于雅典娜，这一场对决的结果——他没有输。

　　许多从地面站起身的动作让天空中那个急速飞来的红色身影猛然停住了身形。

　　与此同时，天空中骤然闪过一片幽绿色的明亮光芒——紧接而至的是冰霜巨龙坠地时传来的震动和那带着浓浓不甘的龙吟。

　　“咚……”

　　地面猛然摇晃了一下，丝毫不亚于一场小型地震，随后整个战场被彻骨的寒气瞬间笼罩，以至于整个地面瞬息被厚厚的冰霜所笼罩。

　　诺斯的身影在空中每一次出现必然引起一阵剧烈的火光和骇人的魔法波动，瓦萨琪夫人和潘朵拉竟然与他战成平手！

　　实力强悍如斯，不得不让人佩服——但没有人能想象到这个家伙竟然三招之内败在了埃克里斯顿的手下。

　　“荣耀。”

　　克斯特拉的嗓音干哑，这是许多所听到的这位骑士的第一句话……或许，也是最后一句。

　　没有任何犹豫的，手中那截骑枪直直砸向了许多——但是被克林之刃如同削甘蔗一样劈成了两段。

　　“铿！”

　　随后跟上的一拳竟然匪夷所思的击在了许多手中克林之刃的剑面之上，巨大的力量险些让许多脱手让长剑掉落，身体也不由自主的朝着一旁歪去。

　　“咚！”

　　身体失去半边的克斯特拉战力竟然依旧强悍，势大力沉的一脚被许多抬臂格下，斗气爆炸开来，前所未有的剧烈。

　　一曲悲歌。

　　许多感觉自己面对的是一位骑士最后的悲歌——这一脚之后，克斯特拉仿佛所有的气力完全消失，如同枯萎的花朵一样身体苍白而失去了那压迫性的气息。

　　克林之刃透胸而入，克斯特拉却带上了一抹解脱般的表情，嘴角微翘，他望着许多笑了。

　　或许连亡灵议会的那些老家伙们都没有见过他的笑容，眼眸中的清澈纯真如同不知世事的孩童，但是随后便像是也空中划过的流星一样潸然消逝。

　　这位大骑士的身体凝立如同雕塑，就这样以站姿履行了自己最后的承诺。

　　人在，骑士团在。

　　两只骑兵队伍的决斗结束，卡罗琳娜没有对许多进行任何的援助——她在半空呆立数秒，继而身影在一声爆响中冲向了激战正酣的三位大魔导师！


第601章 恐惧

　　“吼——”

　　一声龙吟猛然响起，竟是震得整个战场为止一静！席卷而来的龙威让剩余骑兵的坐骑纷纷停住了脚步，继而匍匐在地！

　　亡灵骑兵团已经瓦解，但是这一情况让奥迪托雷的骑兵团无法继续前进了。

　　自摆乌龙？

　　卡罗琳娜关不上那么多——因为她明白眼前的对手是个什么样的人物，诺斯……千年前号称距离半神只有一步之遥的战斗天才。

　　在一次见面，哪知对方已经成了这幅摸样？

　　“这是对龙族血脉的背叛！”

　　卡罗琳娜的声音有着掩饰不住的愤怒，但是诺斯竟然在面对三人的攻击时面不改色，以龙语回应——“背叛？我才是被背叛的人！”

　　伴随着这声充盈着无匹魔力的吼声，这位亡灵议会实力最强的家伙在空中猛然张开双臂，瞬间成为了一头体积骇人的巨龙！

　　令人窒息的压抑。

　　巨大的阴影笼罩了奥迪托雷堡城墙下方的战场，如同一片硕大的云彩，这头巨龙通体纯白色，双翼展开接近两百米之巨，一双色彩斑斓的硕大龙眼已经说明了它的不凡，而那头顶的龙角竟然有五个！

　　这个纯白色的身影刚一出现，便被猛然袭至的另一头巨龙撞了个结结实实！

　　卡罗琳娜同样拼尽全力——两头巨龙的搏斗充满了原始而冷酷的意味，卡罗琳娜身为雌性巨龙，又是最不擅长物理搏斗的红龙，却在这一刻仿佛遇上了杀父仇人一样的拼死用一切能想到的方式攻击着眼前的诺斯！

　　龙爪划过龙鳞，炽热的火焰吐息在空中喷薄着，两头巨龙就这么在空中扭打在了一起！

　　顷刻间战场上原本的哀嚎声被龙吟所覆盖，震耳欲聋。

　　两头巨龙在空中扭打着，用自己最原始的方式攻击着对方，间杂着看不出威力却危险气息十足的一道道魔法波动，连带着附近的战场炸出了一道道深坑！

　　但是很明显的，卡罗琳娜那略显瘦弱的身躯处于弱势，诺斯猛然抓住机会，白色的龙爪按在了她的腹部，随即一击耀眼的爆裂攻击轰击在了她的身体上，顿时将这头巨大的红龙直直击飞了出去——后者似乎失去了知觉，直直的旋转着耗着地面坠去！

　　许多的身体受了伤，眼睁睁的看着卡罗琳娜从战场上方坠落，而方向正是朝着自己！

　　猛然间，似乎有什么东西笼罩了自己身体周围的空气，卡罗琳娜在接触地面前的十几米仿佛倏然坠进了海水一样瞬间出现了缓冲，但是那巨大的惯性依旧不能阻止她最终接触地面并翻滚着冲向了许多！

　　这一下不偏不倚的滚进了亡灵军阵的中军，最终停在了许多的面前。

　　火红色的身躯在一阵光芒中缩小，卡罗琳娜的身体仿佛是不由自主的变回了人形……但是可以预见的是，她的模样凄惨至极。

　　伤口遍布的卡罗琳娜躺在那依旧留有白霜的地面上，许多此刻根本考虑不了什么战局利弊了，他发疯一样不顾身体的疼痛跑向了卡罗琳娜，趴伏在了卡罗琳娜的面前，却没有去轻易的将她抱起来。

　　冷静。

　　许多已经不是当年那个佣兵了。

　　伸出手臂，一道金色的光芒笼罩住了卡罗琳娜的身体，就在规则之力准备发生作用的时候，天空中落下了一道道银白色的光芒——桑迪娜兰的大加持术如同雨露一般降临到了深渊军队与作为预备役冲锋的巨魔战士身上，同时也让卡罗琳娜那苍白的面庞瞬间恢复了一丝血色。

　　感知告诉许多卡罗琳娜的伤势称不上致命，但是绝对不轻，她的身体在一股柔和的力量包裹下轻轻漂浮了起来，还未等许多带着她脱离战场，又一束光芒照射在了她的身上。

　　胸口焦黑一片的卡罗琳娜轻哼一声，贝琪全力施展的“圣疗术”绝对称得上是教廷神术系统中威力最大的治疗术，伴随着这束光芒照耀，卡罗琳娜的身体近乎在几秒钟之内便恢复了勃勃生机。

　　但是她仍旧处于昏迷之中。

　　那一击直接击中了要害，卡罗琳娜如此丧失理智的攻击行为让许多从心底感到了一丝疑惑——究竟是什么样的仇恨，才能让她如此疯狂？

　　愤怒……这种恐怖的情绪在几秒钟之后才逐渐侵蚀了许多。

　　不过很快的，这种负面情绪被许多轻而易举的压制住，继而他的面容回复了平静，仿佛卡罗琳娜的伤痛没有让他有任何情绪上的波澜一般。

　　城墙上有一个身影倏然跳下，随即竟是直直的飞了过来。

　　手持光辉权杖的贝琪主教身后的羽翼似乎照亮了整个世界——她在许多的身前落定，轻轻地伸出手揽住了昏迷着的卡罗琳娜。

　　“一切，有我。”

　　许多语调平静，手中的克林之刃却是“嘭”的爆碎在了空气中。

　　仿佛这柄剑的形体已经转载不下他心中那挤压不住的情绪。

　　贝琪的羽翼倏然向前靠拢，猛然遮蔽住了自己的身前，同时也将卡洛琳娜的身体完全护了个严实——继而她带着这位红龙殿下猛然朝后方撤步而去，眨眼间便退到了百米之外……

　　看起来，就仿佛是在着急的躲避着什么东西。

　　战场的胶着状态猛然间被打破了。

　　伴随着一群仿佛磕了兴奋剂又叠加了狂化状态的巨魔涌入战场，亡灵军队所造成的压力瞬间被分割减小！

　　而没等怒吼声厮杀声重新占据这场战役的主旋律，处于亡灵军阵左翼的阵地倏然间产生了一声难以想象的爆鸣！

　　那是突破音速后的音爆。

　　景物被爆发而出的波动搅得甚至出现了模糊，地面上空留下一个硕大的圆形坑洞，直径超过十米。

　　天空之上，许多那手中空无一物却飞速上升的身影朝着正在攻击瓦萨琪夫人的诺斯电射而去！

　　就在诺斯察觉到这气势惊人却体积渺小的身影、并抬起硕大的龙爪准备反击时，那双巨大的龙眼猛然间睁得浑圆，惊讶的情绪还未闪现，恐惧便已让他的身体猛然停滞了一瞬！

　　这一瞬，足以改变太多的事情。

　　战场上的士兵们可能并无精力去观察头顶发生了什么，但是瓦萨琪夫人、女妖潘朵拉和奥迪托雷城墙上的众人亲眼目睹了那不可思议的一幕……

　　许多的身影竟然在肉眼难以察觉的一瞬间暴涨开来——一道黑雾猛然将天空笼罩，如同乌云般将大力地龙笼盖了阴影之中，紧接着，一声震天的龙吟响起！

　　这声音就像是被压抑许久的囚犯终于走出牢笼，更像是被禁锢翅膀的鸟儿飞向了天空。

　　从黑色迷雾中冲出的，是一头浑身漆黑的巨龙。

　　奈里奥斯的身影，以一种全新的姿态出现在了这个大陆上。

　　诺斯扬起的龙爪僵硬在了半空，随即便被那巨大的黑影直接撞击在了前胸！

　　爆响声如同惊雷，四周的云彩甚至都被震开——仿佛是被捏住了喉咙的羔羊，诺斯刚刚还所向披靡的样子下一刻便彻底颓萎如同烂泥，完全没有了还手之力！

　　魔法的韵律瞬间被打破，仿佛一支正在弹奏的乐曲的竖琴被横向劈开成了碎渣，此刻天空之上的那头巨大的黑龙足足比诺斯大出了两圈有余，狂暴的气息充斥着他的身体，就好像一头疯狂攻击着目标而不顾其他的公牛一样，红彤彤的双眼散发着血腥的光芒，让天空瞬间充满了残酷的味道。

　　“啪！”

　　那是龙尾甩击时的爆鸣声，诺斯那白色的身躯猛然间被黑龙的尾巴抽中，从胸口到腹部出现了一道被撕裂开来的巨大伤口，但是却没有血液流出来——在空中翻滚了几圈，诺斯竟然转过头便朝着远处没命似的逃去，任凭接下来瓦萨琪夫人和潘朵拉两个蓄势已久的单体攻击法术命中他的后背却连头都不敢回！

　　狼狈如同落败的土狗！

　　他的所有魔力似乎都用来逃命了，身上的伤口被一层冰霜覆盖，双翼玩儿命一般的拍击着空气，眨眼间边在空中消失了踪影。

　　而天空之中那头黑色巨龙的身影则是再下一个瞬间消失，许多孤零零的站在天空之上，面色惨白，随即颓然无力的向地面坠去。


第602章 毕其功于一役

　　两双手接住了他的身体，瓦萨琪夫人和贝琪主教对视一眼，表情中的担忧渐渐消失，继而像是心意相通一样点点头，随即夫人松开了手，任凭贝琪主教用一束光芒束缚住了许多，随即向着奥迪托雷城内飘去。

　　转过头，夫人轻抬双手，像是拥抱天空一样开始念诵起了咒语。

　　潘朵拉的身影从旁边掠过，伸手向着地面上的亡灵军阵释放了几道无影无形的攻击，几名抬起头望向天空的亡灵法师还未来得及释放多余的护盾便被瞬间炸成了碎片！

　　巨魔部队的加入仿佛一阵强有力的强心剂，深渊族士兵们的战力本就不俗，每一个战士面对超过四名敌人时都没有任何畏惧，顽强的维持着整个阵线的完整，不过可想而知压力很大——但是当第二次冲锋的号角吹响时，从侧面扑过来的援军立刻让他们知道什么叫做真正的精锐部队！

　　巨魔，这一在阿祖拉森林中横行上千年之久的种族如今走出了那片蛮荒的林子，用手中的精钢武器证明了他们不单单是猎人那么简单。

　　从两翼冲进战阵的巨魔部队完全就是如同骑兵一样狠狠插进敌人肋部的刀子，他们身上的精钢铠甲挂着敌人的尸体前行，手中的弯刀如同收割小麦的镰刀一样将沿途所有能看到的敌人杀了个干干净净！

　　毫不停留！

　　脚步从始至终没有停下，砍中一刀的敌人不会让巨魔战士停下来砍第二刀，他只会从这家伙的身旁走过，随即让身后跟上的战士们补上下一刀……再一刀……

　　伴随着一阵仿佛密集的榴弹轰炸般的魔法攻击，奥迪托雷堡上的美杜莎魔法师团发威了——此刻亡灵大军的大部分已经进入了魔法攻击射程，巨魔的加入更是让阵线牢牢稳固并开始向远处推移，这一波魔法攻击仿佛火上浇油一样，瞬间就将亡灵大军后续跟上的预备役打成了残废！

　　潘朵拉的蝠翼猛然张开，亡灵军阵中的那几个可能造成威胁的施法者被她第一时间定点清除了，和当初卡罗琳娜与瓦萨琪夫人互相配合施放禁咒一样，现在的潘朵拉本能的当起了“护法”，警惕着可能发生的一切意外。

　　尤其是……那狼狈逃窜而走的诺斯是否真的不会再回来，这都是未知数。

　　此刻的损失还在承受范围之内，深渊族的战士们将战损比维持在了一个可以为之骄傲的比例上，而巨魔的加入更是让伤亡数量近乎不再增加！

　　来自长老桑迪娜兰的祝福不但有着增强力量与敏捷的效果，同时还在每时每刻回复着战士们的体力！

　　精疲力竭的许多被贝琪安置在了城墙后方的阵地中后，这位身后展现着六翼的天使转而直接飞上了城墙，手中的光辉权杖竟然瞬间变成了那柄长剑！

　　这仿佛要斩除一切邪恶的长剑表面燃烧着一层耀眼的白色的火光——“天堂之炎”，或许只有那远在圣地迦兰手持至高权杖的教皇才能明白眼前的光芒意味着什么。

　　审判，由神祇在天界的仆人……天使才能带来的审判。

　　瓦萨琪夫人的禁咒释放速度超乎所有人想象的快，在贝琪飞行到了亡灵军阵的中央部分，并将其白炽色的长剑直直插入地面之时，瓦萨琪夫人同时将两臂合拢在了胸前。

　　美杜莎军团的魔法师们明白眼前即将面对的是什么，即刻放出了撤离战场的信号——连续九声节奏分明的爆鸣声覆盖了战场，让巨魔战士们停下了手中的动作，继而在长官的达零下迅速朝着远处退去——

　　深渊族的士兵兵没有经过如此的训练，但是魔法团替他们做出了决定——一面联合释放的护盾出现在了深渊士兵们队伍的边缘，将他们笼罩了起来。

　　天空中瞬间出现了无数阴云，聚集的速度快到难以想象，仿佛眨眼之间便已经没有了日光，抬起头来仅能看到那乌云遮住了太阳，随即便是突然间闪过的雷电！

　　没有雨水，下一刻，整个战场中央出现了八道巨大的龙卷风！

　　和上一次在西斯廷见过的不一样，这一次出现的龙卷风气势威猛至极！刚一出现便将半径几百米范围内的所有亡灵完全卷向了天空！

　　还未等这龙卷风的威力完全作用出来，整个战场的地面猛然间腾起了巨大的火光！

　　处于亡灵军阵中央的贝琪轻轻念诵着那光明神不曾留于世间的强大咒语，以她为中心，地面猛然间裂开了无数缝隙，随即从那裂缝之中喷薄而出了白炽色的冲天火焰！

　　这火焰并不是一般意义上的火系魔法，覆盖战场的亡灵骷髅和僵尸刚一被这火焰触碰，便像是瞬间出现的高温熔化的铁水一样到底成为了一摊黑漆漆的灰烬！

　　禁咒？

　　对于亡灵来说，这个咒语比禁咒更加恐怖！

　　而巨大的龙卷风更是猛然将这火焰卷向了天空，一瞬间战场亮如白昼，仿佛是光明神降临人界一般，整个世界倏然成为了白炽色！

　　高达上千米的巨大龙卷风已经超乎了一般意义上的风系禁咒，而如今它更是如同火炬一样通体呈现了白金色，继而在瓦萨琪夫人的控制下向着战场远处移动着，将那疯狂逃窜着的亡灵们卷入其中，随机化为灰烬。

　　顶阶强者的意义即在于此，两个超级禁咒，超过五万亡灵炮灰当场殒命！

　　那些渺小的骷髅僵尸，甚至憎恶和即将飞过来的骨龙……在这毁天灭地的巨大咒语面前完全没有了还手之力，诺斯这个顶梁柱的消失完全造就了这十万军队的悲剧，当一方拥有超过五名顶阶强者而另一方什么都没有时，普通士兵已经毫无意义了。

　　奥迪托雷的士兵望着眼前如同审判日一样的禁咒交杂着从面前向远处划过，超过几十平方公里范围的敌人尽数化为了灰烬，这种感觉如同身处梦幻，又让他们的士气膨胀到了顶点！

　　咒语在持续了半个小时之后消失在了空气中，奥迪托雷堡的外并没有留下多少尸体，而阿祖拉森林边缘则成为了一处亡灵位面才有的尸骸之山。

　　仅此一役，这支从维纶国前来的亡灵军团彻底报废，根本组织不起来后续进攻了！

　　十万大军，九成尽墨于此役。

　　奥迪托雷之名，轰动大陆。


第603章 被打扰的……

　　许多在自己的意识海中游荡着，如此已经进行了很久了。

　　就仿佛是行走在一个囊括了近乎世间万物的博物馆一样，无数段记忆在面前飘过，自己却好似脱离了这一切，徜徉在这些过往的记忆中。

　　他看到了自己在卡罗城和诺达嬉笑，看到了希尔娜偷偷跟踪自己却被自己打晕，看到亡灵法师希丁克和自己的死战，还有往后一件件事情……看着这些，许多内心时有惆怅，时有感悟，像是一位老者一样在不断反思着自己的过往。

　　无数的记忆中，还能看到一段段陌生的片段——那是属于奈里奥斯的，两个人的命运如此错综复杂的交织在了一起，却不知道何时才能分开，亦或者……何时才能结束。

　　结束么？

　　许多抬起头，在这个属于他脑海中的世界里看向了天空，在攻击诺斯的那一刻，许多明白了在奈里奥斯心中卡罗琳娜到底处于什么位置，克林之刃成为了载体，让这位龙族破格的显露了自己的真身——但是后果……克林之刃仿佛沉睡在了意识之中，而奈里奥斯亦是如此。

　　自己呢？

　　许多望着眼前仿佛镜子一样由意识组成的“湖面”，轻轻弯腰伸手触摸，却觉得这感觉如同在抚摸自己的面颊一样，直到此时，许多才认识到自己原来终究是不属于这个世界的。

　　他是一个石子，搅乱了这个世界原有的平静水面。

　　涟漪轻轻范开，在这无边无际的意识海洋中引起了不同于普通物理定律的巨大波浪。

　　“既然如此……”

　　许多轻轻呢喃，双眼有一瞬间的失神，却在下一瞬间坚定无比。

　　“那就继续走下去吧……”

　　站在水面之上的他仿佛倏然间失去了依托，直直的被脚下的海洋所吞没，影子在清澈的水中渐渐模糊，最后隐匿于无形。

　　……

　　温暖。

　　许多能感觉到手心暖暖的。

　　睁开眼，入目的是芙罗拉看起来憔悴不堪的面庞，似惊似喜的望着自己愣住半秒，随即一把扑到了胸前，紧紧的贴着他的胸膛哭了起来，却是没有说任何多余的话语。

　　手微微动了动，许多感觉被握紧了。

　　“没事就好。”

　　希尔娜拉着许多的手轻轻放在了脸边，眼帘低垂，像是祈祷一般低语着。

　　两个曾经有过矛盾的女人就这么在一起望着自己，让许多不知道自己是否应该继续躺下去。

　　芙罗拉抹去了眼泪，丝毫不顾忌希尔娜在场的低头吻在了许多的嘴唇上，这种主动式的狂热许多体会过一次，但是当着娜娜的面这么做，许多本能的想要抬手阻止……

　　但是希尔娜却没有松开他，只是默默的低着头，仿佛什么都没有看见。

　　“谢谢你，娜娜。”

　　芙罗拉像是个泪人一样，松开了许多，她回身竟然拥抱了一下希尔娜，那摸样好似一对亲姐妹般，半晌后芙罗拉便轻声道：“我去看看晚饭吃什么。”

　　女皇自然没空担心晚饭吃什么，许多也知道这是一个托辞，望着芙罗拉离开的背影，许多转过头来，看向了一直沉默不语的希尔娜。

　　“如果有一天，我的领主阵亡在了战场上……我将何去何从？”

　　娜娜的声音沙哑至极，许多可以想象这是怎么造成的。

　　面对她的问题，许多无法回答——如何抉择？江山美人，这个选择永远是上位者头疼的问题，而实际上，真正的上位者是不存在这样的考虑的，说到底……他并不是帝王。

　　“我们的感情，或许并不比其他任何情侣牢固多少，但是我希望，它不会因为生命的过早结束而枯萎死亡。”

　　娜娜抬起头，银白的头发遮盖住了她美丽面颊的一半，走到今天，这位曾经的游侠身上已经多了一层神性气质，沉静而让人感觉从心底就有一种尊敬的欲望。

　　“我答应你。”

　　许多没有任何犹豫，他已经没有时间去做什么抉择了，自己选的路，自己清楚，他要做的，唯有在这条路上成为最强的那个人。

　　伸手拉过这位和自己认识一年多的精灵，和寻常的情侣不同，这一天，他们经历了难以想象的考验和磨难，这段曲折的路程能坚持着走到今天，已经是一种成功了。

　　“我要你发誓……”

　　希尔娜低着头，还未把话说完便被许多直接拽到了床上，随即便被他狠狠的吻住了嘴唇，将后面的话语堵进了喉咙里。

　　白色的祭祀袍将希尔娜优雅的身段显露的犹如黄金比例的工艺品，由于是夏天，袍子并没有那种长长地袍袖，细嫩的肌肤贴在许多的身体上，让他没来由的有了一种冲动……

　　不是那种野兽才有的性冲动，他只是在这一瞬间想通了一些事情——继而轻轻的抱着娜娜，不再有进一步的行为了。

　　希尔娜被这突如其来的动作弄得脸红的像个苹果，但是却没有反抗的动作，趴在许多的身上就那么静静的伏着，一副任君采撷的模样……纯洁的精灵女祭司，随便挑出哪一个名词都能让圣兰斯的贵族少爷们热血沸腾下身充血，而这一刻仿佛是来的有些不合时宜——

　　就在许多真的去考虑接下来要不要更进一步时——实际上他的手已经被希尔娜轻轻放到了祭祀袍的扣子上——总之敲门声还是让希尔娜一下子身体绷紧了，赶紧从许多的身体上跳了下来，转身看向了那未曾锁上过的房门。

　　芙罗拉敲了三下门，随即便走了进来——“我不是故意……”

　　没说完，后面的瓦萨琪夫人便游了进来，紧跟着则是潘朵拉和贝琪，而走廊尽头的卡罗琳娜也是犹豫着该不该跟上。

　　可以说，伯爵府内的这些女人们已经能抵的过任何一个国家的军队了。

　　望着眼前的这些女人们，许多也不知道该说什么好，他还知道楼下的大厅里坐着个暗精灵长老桑迪娜兰，对方看上去不太高兴的样子，自己苏醒后的日期似乎还没确定，有些迷茫的望向四周，却不料夫人过来就给自己拉起来了。

　　“打扰你的好事了？以后有的是时间，现在有点事情要商量。”

　　夫人还是那副让许多没话说的样子，潘朵拉这个魅魔如今穿着一身暗色的袍子，通过变形术让蝠翼消失后看起来就是一位肤色白皙而身材性感的异族美女，看着许多吃瘪的样子她倒是有些吃惊又有些好笑，贝琪不知道在脸红的想些什么，这位主教看起来依旧如同平常那般柔弱，时不时的看看希尔娜——而卡罗琳娜则是站在门口，静静地望着他……

　　仿佛就这么做便够了。

　　※※※

　　教皇的信件加盖了金黄色的火漆，这种教廷最高级别的火漆说明了问题的重要性，与此同时还有另一封信件摆在了许多面前，字迹略微有些潦草，署名是瓦伊。

　　很明显的一个事实摆在了面前——兰巴斯教廷顶不住了，他们在寻求支援。

　　教皇的亲署信件，这可是比一般的皇帝写的书信要高得多的——神恩永在，帝王却难以长生，教皇是光明神在世间的代言人，往往这种书信在几百甚至上千年后会被拿来当信徒们朝拜的圣物的。

　　信仰的统治世间延续的要比一世王权久远得多，许多当然明白眼下的情况有多危急，奥迪托雷的又一次首脑会议就在希尔娜红着脸整理好自己的祭祀袍后来到大厅召开了。

　　来自教皇的信件词藻华丽——其实换一种说法就是废话颇多，实际意思就是兰巴斯教廷急需同在一个大陆的友军支援，否则便会十分危急。

　　至于十分危急有多危急，许多从瓦伊的信件中看到了端倪。


第604章 兰巴斯

　　这位骑士如今的口吻已经更加成熟而犀利，没有说什么多余的，他只是将自己再一次冲上前线后所看到的情景描述在了信件中，这便足以让许多明白兰巴斯那抵御亡灵扛了足有几个月的防线如何在三天之内险些被攻破的。

　　深渊，来自东部大陆的精锐士兵，还有超过三名的顶阶强者。

　　默克尔与裁判所的另外两位已经奔赴前线，但是伤亡数字已然让前线隐隐有崩溃迹象，虽然圣光的照耀让他们坚守自己的信仰而没有放弃阵地，但是瓦伊在心中的描述还是让许多想起了那间传送门附近的白色房屋。

　　“他们似乎也在信奉着某位神祇——我不知道该不该称呼他们为异端，但是有一点我知道，这些家伙对信仰的执着……不会弱于任何一位光明神的信徒。”

　　很难想象一位信奉着光明神的信徒能说出这样的话，或是感叹，更是惊奇，却让许多皱紧了眉头。

　　“女皇陛下——”

　　“我是你的妻子。”

　　芙罗拉伸手打断了许多的话，很是霸道的伸手拿过了瓦伊的信件，走到了大厅墙壁上一直挂着的那章大陆地图旁道：“兰巴斯教廷，阿祖拉森林，奥迪托雷，这一切就这么简单，深渊族想要的是什么？无非是土地和资源，我想一个位面如果想要侵占我们这片土地的话，兰巴斯自然是满足不了他们的胃口的。”

　　“说起来，潘朵拉觉得如果深渊族把这个大陆的美好景象告诉给那些生活在黑暗中的同伴，估计我们只能去无尽之海生活了。”

　　瓦萨琪夫人身旁便是潘朵拉，在这里她变得很是沉默，虽然可以借助精神力来说话，但是很显然她明白自己终究还是一个别人眼中的异类。

　　反观坐在一旁的暗精灵长老桑迪娜兰，她可不觉得自己是异类——这位高傲的上层精灵看起来有话要说，芙罗拉看了看许多，只好示意让这位长老说话。

　　“我不管那群深渊的猴子要来这里做什么，我今天只想说暗精灵部族永远不会去达希尔居住了！”

　　许多抬头有些楞，看着这位长老不知道该说什么——看起来，她和精灵议会谈崩了。

　　多的不敢说，许多赶紧道：“奥迪托雷随时欢迎长老和您的族群加入，当然，你可以选择您喜欢的地区建立新的城堡或小镇，奥迪托雷别的没有，财富是不会少的。”

　　“我就喜欢你这个风格。”

　　桑迪娜兰撅着嘴巴点点头，看上去还真不像是一位循规蹈矩的老化石，那摸样就跟砍价失败的居家女人一样，嘴里面还是不使用古精灵语念叨几句，让旁边的希尔娜面色难堪——说来也是，温德尔长老可是娜娜的父亲，桑迪娜兰这完全就是“坑爹”了。

　　许多无奈的挠挠脑袋，看了看旁边想笑又憋住的瓦萨琪夫人和潘朵拉，又看看远处一同揉着眉头的贝琪和卡罗琳娜，抬手示意芙罗拉继续说。

　　“没什么别的了，这一次支援必须尽快，同时一定要有效。”

　　芙罗拉也懒得陈述利弊，因为眼下的事情由不得什么讨论了。

　　“伽罗。”

　　许多习惯性的唤了声，后者果然从不知哪个角落跳了出来——

　　“收拾东西，准备出发。”

　　这句话可谓是伽罗在深渊大陆上听到最多的话语了，当他习惯性的点头准备返身离开时，才想起这里并不是那个居无定所的危险大陆……这里是眼前领主大人的地盘。

　　“大人……那个……女仆们。”

　　“带着。”

　　许多心里很清楚，这些女仆不是一般意义上的女仆了，在那个莫名其妙的仪式之后，自己已经隐隐约约意识到这其中的关系并不简单——其中最主要的一点便是……自己的力量似乎一直在稳步的提升，即使受伤昏迷后苏醒了没多久，这种感觉也异常明显，而且很特殊的一点就是许多非常明白眼下发生的事情和这些女仆们有着必然的联系。

　　“有什么别的意见么？”

　　许多很随意的问向了眼前的众人——一票十阶美女则是统一摇了摇头。

　　“卡罗琳娜留守，其余人跟我去。”

　　许多起身示意会议结束，这些大美女们一个个倒也没什么放不开，陆续的便离开了——她们哪一个不是见过大场面的人？不过卡罗琳娜很明显的落在了队伍后方。

　　“莱妮，等一下。”

　　仿佛是在等这句话一样卡罗琳娜的肩膀猛的放松下来，在其他人都走出屋子并锁上门以后，她才缓慢的转过身。

　　“下一次，不要再让我看到你这么拼命。”

　　许多如她想象般张开双臂搂紧了这位红龙，连续几次主动示好让卡罗琳娜觉得许多真的是变了个人一样，但是他身上的那股气息依旧是熟悉的，淡淡的，让自己心安。

　　“奥迪托雷的事情，伊芙兰应该会知道，安心在这里等我。”

　　许多的声音平稳而安静，却让卡罗琳娜搂着他的手不由自主的紧了紧。

　　……

　　或许一份感情可以从来不说出口，或许爱情总是捉摸不定，或许卡罗琳娜明白自己想要的那一天永远不会到来——但是一切到今天，已经足矣。

　　“奥迪托雷战役”已经永久性的成为了这个地区的标志性历史事件，许多在奥迪托雷堡外立起了一块石碑，用以纪念在这场战争中阵亡的深渊族士兵们。

　　忘了一提，巨魔战士的阵亡数为零。

　　绝对的优势装备和绝对的实力差异，亡灵军队的低阶骷髅和僵尸们在高大的巨魔战士面前成了笑话——即使有战士被扑倒在地打成重伤，这些巨魔们的生命力却真的可以顽强的堪比蟑螂一样……在贝琪主教随后集体施放的治疗术中活蹦乱跳的重新站起来。

　　贝琪和瓦萨琪夫人的禁咒让战斗彻底结束，不过很快他们便踏上了另一趟旅程——在第二天清晨，一支全副武装的队伍从奥迪托雷堡内出发，走向了阿祖拉丛林。

　　两千名巨魔士兵全副武装，却没有携带任何辎重，就这么分成了十个大队拱卫着中间的一辆八头亚龙拉着的巨大马车朝着远处行去，其中还有着一支八百人左右的暗精灵部队，他们肩挎长弓短弓，行走在队伍的边缘。

　　马车没有轮子，完全是一个漂浮在空中的巨大阁楼，足有三层之巨，是许多让工匠们在从深渊带回来的那辆马车上改装而成的，风系魔法阵刻画在了马车的底部，就这么漂浮在了空中，被亚龙拉动的时候没有丝毫颠簸，比如履平地还要如履平地。

　　财大气粗？

　　奥迪托雷可不止财大气粗了，其实看看马车上的人，就明白为什么这辆马车会如此豪华而丝毫不显得过分了——十阶大魔导师美杜莎瓦萨琪夫人，十阶魅魔潘朵拉，已经算得上顶阶强者的主教贝琪，还有十阶精灵大祭司桑迪娜兰，再加上一个许多，这样的阵容已经算得上超过所谓的亡灵议会了。


第605章 索兰美亚之墙

　　女人在一起就是比较麻烦，许多抽空给工匠们下了个任务，竟是连夜用深色魔晶切割雕刻出来一套麻将，介绍了规则之后，这群女人终于不再说那些乱七八糟的话题了……

　　不过许多也是在一旁见识到了这群小娘皮……或者说老娘皮的凶悍——除了贝琪，剩下的三位都是活了上千年的老妖怪，玩儿起伎俩来不说出神入化也是诡异莫测，这考验运气加实力的游戏顿时让她们大为赞叹，一边儿夸许多一边儿哗啦哗啦洗着牌……

　　而此刻的许多？

　　他躺在扶手椅上，回忆着昨夜发生的景象。

　　苏醒之后，克林之刃与奈里奥斯完全陷入了沉寂，但是自己的身体却是以很快的速度恢复着，为此他来到了那块阿祖拉丛林中取回的那些会生长的魔晶面前，希望能借此恢复克林之刃的力量。

　　这种会自动生长的魔晶一直在缓慢的变大着，以至于爬满了半个屋子，高加索巨魔们会轮流用利用他们那奇怪的力量来切割这些魔晶以用于火神炮的子弹，不过效率缓慢，一直没有找到替代的方式，这也是战场上的火神炮为什么受到限制而不能从一开始就大肆开火的原因。

　　许多低下身子，就那么随意的将手放在了这些魔晶上，却想不到如同打开了一个偌大的闸门一样竟然猛地成了这些魔晶的“泄洪口”！

　　精纯而磅礴的魔力毫无迟滞的冲进了自己的身体，继而被那克林之刃贪婪地吸收着，这个过程足足持续了一整个夜晚才算结束——直到最后，原本覆盖整个房间的屋子竟然只剩下不到一平方分米大小的一块儿黑色魔晶！

　　这其中被吸收的魔力到底有多大？

　　许多可以想象奈里奥斯为了击败诺斯所消耗了多少能量。

　　黑龙化形，从一介凡人的身体上做到——规则被颠覆的可真够彻底的。

　　……

　　一群平时稳重至极的女人们在一旁打牌时也是让许多感叹这些美女真是各有特色——瓦萨琪夫人那双绿色的眸子总是时不时的扫一扫眼前的几位，深思熟虑而几经考虑，赢了好几把却从来没表露过什么非常夸张的表情——潘多拉却更好相反，每次赢牌总会灿烂的一笑，一股媚态自然而然的散发出来，一双白皙的嫩手动作优雅的轻轻一摸牌，基本上猜个八九不离十了。

　　桑迪娜兰这个“老女人”倒是放下架子来打牌了，不过好不容易赢一把的时候还要显露一下她那上层精灵惯有的傲气，轻哼两声以示不屑……

　　贝琪苦恼的看着自己眼前的牌，单手托腮，感觉自己的脑子有些不够用——到了最后，趟牌都用身后的天使之翼了……这足以看得出她有多么无奈，如今的她似乎随时都能让这些天使才有的特征显现出来……又或者说，她的自然状态即是如此，而平时则需要花费一些功夫将其内敛起来。

　　这一桌麻将打得火热，旁边的女仆们紧着端茶倒水，倒像是地主家里的一群丫鬟，而桌上更像是一群少奶奶……

　　※※※

　　暗精灵们在夜晚担任了斥候和哨兵的工作，桑迪娜兰长老晚上还要到马车顶上做祷告，而贝琪则是在自己的卧室念诵祷文，所幸的是潘朵拉和瓦萨琪夫人并不信奉魔神加隆，不过她们却是对许多在中部大陆的经历很感兴趣，坐在沙发上听着许多讲述那些信徒们的膜拜。

　　“在深渊大陆，神祇并不是虚无缥缈的，如果可以的话，在每一个皇家图书馆都能找到关于神祇降临大陆的记录。”

　　潘朵拉对这些了解的自然不少，这位和瓦萨琪夫人以姐妹相称的魅魔面色严肃，没有了平时的那抹随意。

　　“信仰，有着很强大的力量，信徒越多的神祇，似乎神迹降临的越多。”

　　潘朵拉像是想起了什么，微微皱了皱眉头，“东部大陆的君主似乎曾经有过神迹降临在身，具体的却没有人清楚多少。”

　　“凯特清楚？”

　　许多沉思半晌，说到了这个名字。

　　气氛一下子有些沉闷，似乎这个名字让两个女人想到了一些不愿意去想的事情——瓦萨琪夫人坐在许多身旁，叹气一声，随即道：“她知不知道似乎只有她自己清楚了，这是一个可怕的女人。”

　　这个评价让许多不由得抬起了头，他的目光在潘朵拉身上停留半分，后者也是同样默默的点了点头，表示了同意这个评价。

　　这是许多没有想到过的——除了强大，那位女皇还有什么地方让她们感到忌惮？

　　“不单单是强大，她手中的东西……她想要的东西，超乎任何人的想象。”

　　瓦萨琪夫人的声音低沉，到最后几乎微不可闻。

　　这个话题就此终止，许多没有在说些别的，旅途变得有些沉闷，没多久三人便回了自己的卧室去休息了——不过很显然，许多没有那么容易入睡。

　　奈里奥斯在自己吸收了那么多能量之后仍旧没有任何反应，仿佛如同当初刚刚完全吸收克林之刃后那般完全沉寂了下去，这让他有些奇怪，不过自己终究还是要靠自己的，对此许多也没有办法，想了想，他取出了那卷一直没有打开查看过的卷轴。

　　这个卷轴属于深渊那座奇怪魔法阵下隐藏的物品，上面有着非常强大的封印，自己似乎并不能借助规则之力打开——因为他隐隐感觉到，将这个卷轴封印起来的家伙，似乎和黑龙一族有着不小的关系。

　　因为那上面的力量总是隐隐的和自己对抗着，好似专门克制那规则的力量一般。

　　望着手中的卷轴，许多微微发愣，摸不透这样东西到底最终会给自己带来什么样的惊喜或灾难……亦或是其他的什么。

　　阿祖拉森林静谧异常，巨魔这一在森林中如鱼得水的种族保证了整个军队的安全，而暗精灵这种在黑暗中视野与感知远超常人的优秀斥候同样让所有士兵们的安全感上升了一个等级。

　　……

　　队伍行进的很快，在七天之后，一路无惊无险的队伍在翻阅了阿祖拉森林边缘处的一座雪山后看到了远处的那被称为“信仰之城”的兰巴斯教廷。

　　规整的房屋从半山腰便能看的清清楚楚，林立的建筑充满了哥特式的意味，教堂的伟岸身影几乎处处都有，不过其中最明显的还是处于整个兰巴斯中央位置的区域——“圣地迦兰”，仿佛是国中之国城中之城，在密密麻麻的建筑层中突然冒出来的一大块空地是那么的显眼，让人第一时间便会将目光汇聚在那块有着青翠草地的区域之上。

　　这是一座高度密集的巨大城市，规模不下圣兰斯帝国的希利亚斯——而从许多的方向向左边……也就是东北方看去，那里便是兰巴斯教廷的边境——天气条件和视野都很好，能看到那里矗立着几道难以想象的巨大城墙，而最远处的则最为宏伟。


第606章 天使到来

　　“索兰美亚之墙”，这个建造了超过一个世纪之久的巨大城墙将兰巴斯教廷和遥遥相望的维纶国完全隔离开来——想当年维纶国可是时不时回来侵扰兰巴斯边境的凶悍土匪，不过自从这道城墙建立之后，两个国家便进入了一种互不干扰的状态，不同的是，兰巴斯国情越来越强盛，而维纶国那松散的体系却导致了他们越来越落后，以至于现在成为了大陆战争的第一个牺牲品。

　　两千多人的队伍，对于动辄上万大军的大规模会战来说根本就是不值一提的小数字——再看看这支队伍的构成……巨魔、暗精灵还有核心区域的几位大佬，似乎除了许多便没有其他人类了，连女仆都是“进口”的，这真是个让人没话说的怪异军队。

　　队伍直直的沿着山路走向了兰巴斯的主城，兰巴斯的国土之外有着很多村落与小镇来从事粮食、铁器等生产，不过如今一个个都已经空无一人，竖壁清野之后，只剩下几处较大的镇子依旧运行着，作为前线士兵的后勤补给线，许多没有直接去往前先帮忙——看起来现在的情况并不危机，又或者说，自己的动作实在是太快了从接到消息到抵达兰巴斯，总共只用了八天，而按照教皇的估计，这个时间应该延长三倍以上甚至更多才算正常。

　　许多体现的不是自己的热心，而是自己的实力——他要证明的是……“兵贵神速”不但能应用在对付深渊入侵者身上，一样能应用在任何其他的战役上。

　　暗精灵们黑色的皮肤让他们显得身材更加瘦弱——实际上这些黑暗中的舞者和库伦巨魔一样都是暗杀刺杀的好料子，此刻他们在许多的命令下规规整整的回到了队伍的中心区域，而由库兹卡兹和尤纳两位已经拥有“少校”军衔的人物去兰巴斯的城门处进行交涉，也算是许多发出的一个信号。

　　兰巴斯城的城墙比起希利亚斯的伟岸城墙略显单薄，不过他们依靠的主要是外围的那三道不同时代构筑的城墙来抵御外敌，所以当许多从这护城河上的吊桥走过时，完全没有第一次去达希尔城或希利亚斯城的那种震撼。

　　也算是见多识广的一种表现吧——当然，这支队伍几乎在第一时间就引来了整个兰巴斯城区域内的信徒们围观……

　　援军，这个词汇本身就有着积极的意义——前线频频失利的消息已经让民众们的情绪低落，而这么快便到达的援军则是一剂强心剂，让人们欢呼雀跃——

　　等等！

　　本来已经准备好鲜花与喝彩的信徒们用上了宽大的街道，原本想要放声欢呼撒花的动作在见到这些士兵们之后顿时卡在了喉咙里。

　　这算什么，巨魔入侵了？

　　安静的信徒们手里拿着各式各样的东西，或是鲜花或是成框的花瓣，可是却一个个如同雕像一样呆立在街道两旁，虽然拥挤的堵住了街道，但是通往圣地迦兰的那条大街却没有人敢往前多走一步……

　　尤纳伸手正了正那坚固的纯钢领甲，走路的时候带起全身铠甲的“哐哐”声和身后的巨魔士兵们交织成了一片金属交响乐，整齐的队伍，肃整的军貌，巨魔们高大的身躯让这些信徒们不得不抬头仰望着这两千人的队伍缓缓走过。

　　连一丝多余的交谈声都没有。

　　巨魔们没有笑容，这支刚刚经历过亡灵大战的铁军所有的就是单纯杀气——扑面而来，难以抵挡。

　　准许进入的命令是从教皇那里得到的，所以此刻没有任何人敢去质疑教皇的权威，不过这气氛实在是太过压抑了——就仿佛一个新郎盼着美丽的新娘子来却来了一头暴龙一样，明知没有选择却不得不接受……

　　但是，当那悬浮在空中的巨大马车中走出了几个身影之后，围观民众的眼睛猛然睁大了！

　　高阶职业者或许在普通民众当中都算得上是可望不可即的人物，而“十阶”这样仅限于宗教裁判所的三位巨头和那身处圣地迦兰的教皇才拥有的级别就更不用提了。

　　如何辨别高阶职业者？对于信徒们来说是看他的教袍颜色、头顶带的帽子、亦或者随行的教徒等等，真正的顶阶强者基本没有在公众的面前露过面——裁判所是一个处于阳光所不能照耀的阴影的地方，而其他在兰巴斯的顶阶强者要么是隐居在那群山之中，要么就默默无名，从来不为人所知。

　　但是当马车的门打开，从这上面走下来五位种族各异的“客人”之后……眼前的情景已经让他们无语失声。

　　第一个走下的是暗精灵长老桑迪娜兰，或许是听到许多的建议，又或者刚才又胡了几把牌，总之她看上去满面红光的走了出来——这位上层精灵即使在日光下，周身似乎也在散发出一种类似月光的银白色光泽，这种非常明显的区别和那种铺面而来的神性气息让信徒们丝毫不会陌生！

　　如同红衣大主教才会有的那种气息……不，或者说远远的超过了红衣大主教！这便是大祭司的威力，更不用提这位活了上千年的老家伙气场十足，每一步踏出都是一股子古朴而凝重的感觉，让人为之敬仰……毫无理由的敬仰。

　　随后是潘朵拉，这位魅魔身后没有蝠翼，但是那倾倒众生的美貌和妖娆的身段还是让四周不由自主的响起了抽气声——魅魔的气息在于蛊惑众生，不过潘朵拉没有选择将这种气息外放出来，但是和桑迪娜兰并排而立并亲密交谈已经显露出了她的实力与地位。

　　当然，没有人知道潘朵拉是在和桑迪娜兰讨论上一把牌如果换一种方式能赢多少格布。

　　瓦萨琪夫人的登场更不用提，蛇美人手中的权杖光芒闪烁，十阶大魔导师的气场完全释放，似乎在这一刻全场的焦点已聚集于此，但是随后的一幕才是让信徒们终身难忘的。

　　贝琪主教手捧典籍与光辉权杖，低头迈出了车厢——她那完美的容颜还未让面前数以千计的信徒们感叹，身体完全走出木门后猛然展开的光翼却是让整个格兰巴斯都跟着完全静默了一秒钟！

　　“光明神在上！”

　　“光明神保佑！”

　　“我的天！”

　　……

　　贝琪轻轻走下了马车，和前面三位姿态各异的大美女们站在了一起，但是那长长的光翼可是比瓦萨琪夫人的蛇尾还要显眼的存在，更不用提——这里是兰巴斯！

　　惊叹声猛然从队伍中响起，如同电流般迅速传播向了四周，继而是雷鸣般的欢呼！

　　天使！竟然是真的天使！

　　很多人这辈子可能都见不到这种只存在于神话中的人物——那些典籍中记载的加百列和米迦勒等等生动的天使形象只能是教堂壁画上那些死板而简陋的，哪能想象今天竟然亲眼目睹了这神的仆从？

　　无数虔诚的信徒们直直的跪拜在地，天空之中都是飘洒着的花瓣，更不用提那情绪激动的信徒痛哭失声！

　　似乎欢迎援军的仪式现在才算是进入了正题。


第607章 选择

　　不过这一切似乎并未结束，打开的车门并未关闭，四位顶阶强者在马车下静静地站着，仿佛在等待着什么。

　　平淡无奇的皮靴踏出，继而是一身漆黑如夜的黑色布袍，黑发，黑眸，不算太高的身材，随意而放松的从台阶上跳下，许多很是自然地走到了这四位顶阶强者的前面，接着行走在了他们的中央，就这么继续向着圣地迦兰的方向步行而去。

　　贝琪很是自然的跟随在许多身后，没有任何逾越之意，另外三位似乎对这里的建筑比较好奇，互相轻声讨论着什么，但是很明显的，任何人都能看出这个队伍的中心，就是最后走出的这位黑衣男子。

　　是谁？！能让天使作为自己的下属？

　　信徒们激动的情绪还未平复，却是看到了这更加颠覆他们常识的一幕——由不得他们不吃惊，因为典籍之中，能让天使走在自己身后的……唯有光明神。

　　这到底是什么队伍？是来支援兰巴斯的援军？还是神祇直接派来进行审判的化身？

　　“你似乎颠覆了他们的信仰根基呢。”

　　瓦萨琪夫人在旁边轻声说道，一双美目不住的停留在四周高大的哥特式建筑上，似乎在考虑如何在奥迪托雷建上几座。

　　“信仰的根基？”许多笑了，有些云淡风轻的意味，“能被一朝颠覆的根基，称不上是根基，应该只算得上无根之草吧。”

　　“这算是对光明神的挑衅？”

　　潘朵拉用胳膊肘很自来熟的碰了碰贝琪，打了个眼色，凑在这位天使的耳朵边道：“你不踹他屁股两脚？”

　　贝琪笑的微微有些羞赧，如果潘朵拉背后的蝠翼伸展开来，这副情景一定荒诞至极——明明就是天使与恶魔在一起开玩笑聊天嘛！

　　“少说我坏话，就事论事而已，我从不小看任何一位神祇和他的信徒。”

　　许多撇撇嘴，信步向前边走边说道：“当然，亦不会高看。”

　　“聪明的人类。”

　　桑迪娜兰长老在旁边轻声道，微不可查，连表情都没变化。

　　许多倒是更随意的转头冲着这位长老说道：“我觉得刚才如果把那张东风甩出去应该就没啥问题了。”

　　“要你说！”

　　桑迪娜兰突然跟个小女孩儿似的一伸舌头，用很不屑的表情轻轻“哼”了一声，却是自己也绷不住笑了。

　　看起来，一切都没有紧张的样子，仿佛来兰巴斯只为了度假一般。

　　※※※

　　希利亚斯。

　　皇城最近看起来平静异常，经历了一场看似危机的战斗过后，亡灵的阴影似乎已经距离这座圣兰斯最大的都城渐渐远去，如今城内的平民们已经开始恢复了日常活动，唯一值得担心的就是大陆东部那正在进行的战斗。

　　城中各种奥迪托雷战胜亡灵先锋部队的版本被吟游诗人们各种传诵，到了最后简直成为了那位奥迪托雷领主的个人表演，总之出神入化能力直逼光明神本尊。

　　亨利难得抽了一天空闲坐在一处酒吧里放松着自己的身心——说到底，他其实没有任何必要来到这里的，不过这是他自己逼自己来到这处酒吧的，如果不这样，作为亡灵的亨利总觉得自己和人类似乎脱离的太远了。

　　内心有些疲惫的老贵族觉得，自己无论变成什么样子，作为人类的本质是不该受到时间的影响而发生变化的。

　　听着那些表情夸张的家伙们描述着伯爵许多抬手施放禁咒消灭十万大军，亨利微微叹息——一场战争，为后人所传颂的或许只有那最关键时刻最关键的那几个人物，或许真正的英雄都被埋藏在了历史的尘埃中。

　　尘埃？亨利笑笑，作为一位有担当的贵族，即使化为尘埃又有何妨？

　　抬手抿了抿杯子里的烈酒，亨利的手指不用自觉的摩挲着脸颊上的绷带，他的身影在酒馆并不显眼，所以没有引起任何人的注意。

　　清闲的时光似乎总是短暂的。

　　一声悠长的钟鸣在礼拜天猛然敲响——这不是用于信徒们祈祷的钟声，连续敲响的警钟说明……希利亚斯又在面对新的威胁了。

　　酒吧里的人们纷纷望向了窗外，但是亨利的位置上早已没有了人影。

　　……

　　“请原谅我这次冒昧的会见请求。”

　　埃克里斯顿表情诚恳——或者说语气诚恳，因为他那骷髅头上真的看不出有什么表情，亨利·梅尔斯，这位曾经的公爵不卑不亢的行礼，随即示意眼前的“毁灭公爵”讲话。

　　希利亚斯的贵族区别墅可不是随便谁都能有资格入驻的，亨利在这里有一套巨大的庄园，其中的意味不言而喻。

　　“北边来了一支军队，看起来他就是这盘棋局的一个重要棋子了。”

　　埃克里斯顿手中摩挲着自己的那根白色的短小法杖，如同在抚摸着一根极其普通的木头杆子。

　　“这和我有什么关系？”

　　亨利摊开了手掌。

　　阴影公爵，这个称号足以让他在面对眼前这位实力深厚的骷髅时没有任何忌惮——这种信心不是来源于自己的实力，而是来源于贵族千百年来固有的自信与荣耀。

　　“或许我说的东西有些宽泛了，不管你是否愿意去听，我希望那位领主能明白我的选择。”

　　埃克里斯顿白润的骨指轻轻捻动着手中的白色法杖，目光似乎在凝视着这根平淡无奇的“树枝”一样。

　　“选择，这是一个难以形容的词汇，直到现在我不确定自己是否还有选择的余地。”

　　他的语气很是低沉，让亨利皱紧了眉头。

　　似乎这种语气从未出现在这位毁灭公爵身上过——不是对于自己处境的艰难取舍，更像是在忧虑着该给自己手中的一枚棋子怎样的命运。

　　很是矛盾。

　　“事态的发展一定会是在我的掌控之中，所以接下来的日子里我不会在出现在你们的视野中，直到时机成熟。”

　　“虽然我与你同为亡灵，但是我依旧是人类的一员。”

　　亨利眯着眼睛陈述了自己的观点，“希望你不要做什么过分的事情。”

　　“对于一位上位者来说，人情这东西是不存在的，更何况是亡灵？”埃克里斯顿站起身，停顿几秒，随即继续说道：“但是我倒是觉得，拥有一些感情会让生命变得不再那么枯燥。”

　　“或许如此。”

　　亨利没有对此表态，抬起头的时候，眼前的埃克里斯顿已经消失了。

　　次日，希利亚斯全城戒严，准备迎击一直远道而来的军队——一支来自北部温里克顿行省、由那位神秘而近乎没有在公众们眼前露过面的加查林伯爵带领的七万大军。

　　人类的同胞相残，第二次。


第608章 低头

　　圣地迦兰给许多的感觉十分怪异。

　　兰巴斯教廷的城镇中弥漫的气息如同在深渊位面中部大陆的萨摩，许多发觉这种感觉随着自己越往城内走而感觉越发强烈。

　　虔诚，卑微。

　　信徒们如同神祇脚下的蚂蚁一般——许多不知为什么，这种从未有过的想法占据了他的脑海，贝琪在自己的身后默默地跟随着，沿路的信徒们逐一跪拜，甚至在整个军队离开很久之后都没有直起身来，级别高一些的牧师甚至可以说与贝琪同级甚至更高的主教们都弯下了腰，未敢有任何逾越。

　　敬畏，这种力量究竟来源于对力量的崇拜还是心底的那抹恐惧？

　　或许这个问题太过深奥，许多没有妄下定论，他的内心此刻安定至极，姿态如同最虔诚的信徒，却没有人知道他所信仰的究竟是何物。

　　圣地迦兰，这个无数信徒心目中的“神祇居住之地”自然不仅仅因为其是教皇居住之地而著名。

　　拉米厄尔四世，这位已经继任了五年教皇之位的新任教皇今年五十八岁，对于一位施法者来说这或许并不代表着身体状态的巅峰，却往往是权利地位走到终点的一个年龄。

　　高龄？称不上，裁判所的那位老头子已经一百二十七岁了，寿命对于强大的施法者而言推迟几年并不是什么难事，不过在面对这支享受着本该属于自己的信徒们所崇拜敬仰的队伍时，教皇是否还会如平时那般和蔼而平静？

　　迦兰是兰巴斯城内围出来的一片净土，一片唯有虔诚才能浇灌出的纯净之地。

　　没有高大的围墙，没有戒备森严的守卫，大理石地面是这里最显眼的一个特征——洁白的耀眼，在阳光下让人几乎睁不开双眼。

　　“阳光直射你的身体，正视你的罪恶，方能救赎。”

　　贝琪主教轻轻的在一旁念诵着那来自于黑暗典籍的词句——对于这个或许大多数信徒都终生不可踏足的区域，她并不陌生。

　　“来自圣兰斯帝国克里姆特的伯爵许多。”

　　许多停住了脚步，身后的四位美女一字排开，却不像选美比赛那般仅仅带给人以视觉上的冲击，神态各异的几位顶阶强者渐渐收敛了气息，但是那股难言的气场仍在，任谁都能看出其中的不凡。

　　后方，巨魔军队的脚步几乎在同一时间停顿，伽罗在马车旁边静静地候着，对于身旁的那些建筑和眼前这洁白刺眼的“圣地”仿佛没有丝毫兴趣，而是十三位女仆此刻从马车上走下，如同仪仗队一样在前方五人的身后排成两列。

　　十三，这个数字代表的意义在这样的地方尤为特殊。

　　地面上原本的青石路有着一个显眼的分层，许多轻轻迈步，踏上了那有着洁白大理石的地面，向着前方走去。

　　眼前没有高耸的教堂，没有夸张的雕塑，只有一栋看起来平凡至极的白色房屋，风格古朴而没有任何多余的装饰，和四周的哥特式建筑格格不入。

　　用来当地板的大理石没有一丝杂色，纯白而晶莹，仿佛信徒们应当透彻无比的内心。

　　许多的步伐缓慢，却始终没有低头的动作，黑色的袍子划过这光洁如镜的地面，毫无拖泥带水之感，清晰的脚步声回响着，在进入这栋白色的房间之时，身后的十三位女仆停住了脚步，如同信徒那般恭敬地低头不语。

　　白色的房屋内没有多余的人，许多也不用去寻找什么，走近圆形的大厅，那个身穿白色法袍的身影已经在等待着自己了。

　　洁白，与地面仿佛融为一体——这景象让许多不得不回想着那位身穿黑袍却姿态极为相似的阿斯顿伯爵。

　　黑暗信使，魔神加隆在深渊的代言人。

　　而眼前的，则是教皇——手持权杖，光明神在世间的代言人。

　　“神恩永在。”

　　声音低沉，却不沙哑，略有磁性的中音。

　　许多一身漆黑如夜的袍子在这情景下与教皇拉米厄尔的白袍形成了鲜明的对比——甚至可以说，他与这象征着光明神的圣地都有着非常明显的对立感。

　　不光是颜色所带来的视觉差异，更是那种格格不入的气势。

　　行礼，这是教皇面前近乎所有人都需要做的动作——而且必须是虔诚的匍匐跪拜之礼。

　　不过今日，走进迦兰的五个人没有一人会那样做。

　　出乎意料的，拉米厄尔四世，这位权杖一挥甚至让维纶国险些直接沦陷的教皇竟然转过身，微微抚胸……对着五位来客做出了行礼的姿势。

　　谁也不曾想到，这位几乎没有向任何凡人低过头的老人会率先表态。

　　危急存亡之刻，或许有些东西必然会改变。

　　“收到了您的信件，我如约而至。”

　　许多双臂展开，轻轻弯腰，替身后的女人们行了礼——他的身后可不是女仆，桑迪娜兰的地位在精灵的历史上来说不弱于所谓的教皇，而瓦萨琪夫人和潘朵拉更是对光明神是谁毫无兴趣。

　　至于贝琪——天使之尊，会向凡人低头？

　　或许贝琪唯一会低头的，只有眼前的许多了，这种说不清道不明的微妙关系把教皇置于了一个尴尬的地位上，因为眼下的几个人显然并没有多么重视他的意思。

　　或者说，他并没有将自己可以被重视的砝码拿出来，许多不过是在等待而已。

　　“或许我应该表示由衷的感谢，但是我想前线那些光明神的子民们需要的不是我这个老人的几句客套话。”

　　拉米厄尔有着一头银白色的头发，双眼平静无波，但是许多却能从中看到那一闪而逝的精光。

　　藏得很深。

　　不能说走到这个位置上的老人如同查纳克大帝当年一般满手血腥，但是任何事物一旦掺杂了政治二字，那便如同被搅浑的清水，即使再怎么洗，那细微的泥土依旧会残留。

　　手中的权杖着实华丽，但是在贝琪手中的那柄光辉权杖的对比下早已黯然失色。

　　“我想，远道而来，打个招呼还是必要的。”

　　许多的语气有着说不出的随意，仿佛面对的是街边的陌生人，那种带着调侃而不是商议的语气让拉米厄尔的白色胡子有微微地颤抖，不过他的表情永远安详如同随时准备聆听忏悔的智者，并无意外的样子。

　　“兰巴斯需要你——圣兰斯帝国的脊梁，我想这个称呼并不为过吧？”拉米厄尔与语气一变，没有了那种死板的说教，却和许多之前的问候有着惊人的相似，“我想我不会是一个溜须拍马之徒，至少在光明神的面前，我可以这么说。”

　　圆形的大厅中央有头顶镂空穹顶投下的阳光，温暖，明亮。

　　“我接受您的赞美。”

　　许多淡然一笑，此刻的他，没有任何卑躬屈膝。

　　能走到这样的位置，过多的语言已经没有必要，几句随意的交谈之后，拉米厄尔四世便表示兰巴斯教廷会在这一次支援过后对奥迪托雷做出足够的支援建设——稀有物资什么的自然会算清楚，许多同样不会做亏本儿买卖，教皇这个世人眼中神圣而不得用言语亵渎的老人就在许多这种无形的逼迫下如同商人一样与许多达成了协议。

　　终究只是人间的代言人而已。


第609章 拉米尔，启示录

　　许多对于拉米厄尔四世如此积极的回应并没有任何意外，不过在会谈结束之后，这位身穿白袍的老人礼貌的邀请许多与主教贝琪移步一叙。

　　留下三位从深渊来的女人们在大厅之中继续讨论刚才没有打完的麻将，许多没有任何意见的跟随着这位老人走向了大厅后方。

　　贝琪看上去就像是当初许多刚认识她那般没有任何表情，甚至可以说是非常死板，不过时至今日，那张原本苍白而毫无血色的面颊却是饱满而充满着圣洁的意味。

　　看到许多投向自己的目光，贝琪先是愣了愣，随即有些羞赧的笑了——或许面对这位领主，自己还是有很多话不知道从何说起吧。

　　前方带路的拉米厄尔四世没有回头，他的步伐很轻，走在洁白的地板之上没有丝毫声响，迦兰的面积说大不大说小也不小，不过因为这里空旷而几乎没有任何外人，这一段路显得略微有些沉闷——尤其是，这位万人之上的教皇转身走入了一间看上去毫不起眼的狭窄走廊，继而亲手推开了一扇沉重而看上去许久没有打开过的石门。

　　这其中意义非凡。

　　圣光之下亦有阴影，这是贝琪曾经说过的话语，再次得到了非常确切而戏剧性的验证。

　　在这象征着圣光“起源”的迦兰，在这满是洁白而神圣的大理石板之上，一扇漆黑的石门被缓缓推开，迎面而来的气息古旧而沉重，同时又带着一股难以言喻的威压。

　　圣器？

　　许多没来由的想到了这个词汇，不过很快否定了这个可能性——空气中的那股气息很快消散，压抑的感觉渐渐消失，待许多将目光投向室内时，拉米厄尔已经一马当先走进了这间似乎没有光芒照耀过的石室。

　　伴随着这位老人的权杖落地，地面石板的缝隙中倏然亮起了莹莹的光泽，继而是整块石板被照得透亮，仿佛他的到来让这里重新从那历史的尘封中被唤醒。

　　屋子里没有别的东西，正中央只有一个简陋的石台，式样原始而粗糙，仿佛是匆忙雕刻出来的，甚至连细节部分都没有做过任何处理，但是上面的东西确实让许多的脚步微微停顿。

　　贝琪身后的光翼从狭窄的石门中挤了进来，瞬间将屋顶照亮，上面描绘的画面让许多抬起头的时候愣住了半秒。

　　天使。

　　顶端是不知何时的工匠绘画上去的天使，一眼扫过去，虽然画技差强人意显得有些抽象而简陋，但是却能让人一眼认出画中的人物。

　　有手持权杖的，或有手中持剑的，背生双翼抑或四翼的，画面中央的便是一位六翼天使……

　　手中的长剑，兜帽下隐没一半的面庞，画中人身份不言而喻。

　　十三位天使，只有一位是六翼。

　　“贝琪……或者我该称呼您为拉米尔。”

　　来米厄尔的声音平静，没有多余的感情波动，如同陈述者亘古不变的一个事实一样，让许多对他之前那些印象有少许的改变。

　　“您”这个尊称，从教皇口中说出，这种强烈的反差让四周的气氛似乎都凝滞了。

　　贝琪站定，手中的光辉权杖在屋内本能的亮起了光芒，柔和而平静。

　　沉默。

　　这位天使没有做出任何回答，只是抬起双目看着眼前的老人——后者的身份说起来并不比天使低多少，两人地位甚至可以说是相似，都是为头顶那至高无上的光明神服务的。

　　“或许，有些事情应当告知您了。”

　　教皇走上了屋内那个通往石台的简陋台阶，停滞的腰杆第一次弯了下来，似乎这一刻，他才像是一位年事已高的老人。

　　石台上黑乎乎的有样东西，在光芒的照耀下显得有些毫不起眼，不过随着教皇轻轻在它的表面拂过，这本书仿佛是自己打开了似的，竟然无风自动，翻开了几页，从中竟是如同投影一样向上透射出了一幕幕如同电影一样的情景。

　　许多望着眼前神奇的一幕，这本典籍所散发出来的波动让许多熟悉异常——那位阿斯顿伯爵手中的典籍拥有的也是这样的韵律……不过那贝琪手中一直拿着的典籍是什么呢？

　　“《启示录》分上下两卷，此是下卷。”

　　拉米厄尔四世的声音有着一种无法形容的沧桑，眼下的这本黑色书籍似乎对于整个教廷而言意义非凡，但是却被如此放在了黑暗而狭窄的屋子内，让许多大为不解。

　　贝琪的手动了动，纤长的手指握紧了左手的那本黑色典籍。

　　“《启示录》的下卷……也就是这本典籍被复制过，如今那本复制品就在你的手中。”

　　复制品？

　　许多疑惑异常，面对眼前这个难以想象的说法，他不由自主的皱起了眉头。

　　是谁，有这种能力去复制一样圣器？

　　这种本事可不是一般人靠努力就能做到的，圣器的来源至今没有人能完全指向，想要明白它的制作方式更是不可能，但是许多却能明显地感受到贝琪之前手中拿着的典籍的的确确带着一股圣器才有的微弱波动。

　　“《启示录》的上卷，遗失。”

　　拉米厄尔四世看起来并没有什么激动的神色，教皇之名绝非虚谈，说出这样一个或许大多数信徒都无法接受的事实，他却仿佛没有半点心理压力——《启示录》，这便是光明神的信徒们所信奉的唯一经文，唯一典籍，整个光明教廷的教义皆是出自于这本来自“神”曾经的言行记录。

　　原文只有上下两卷，历史悠久而古老。

　　这原本是光明教廷立于世界之根本，但是却从来没有任何人敢去质疑这两卷原本应该保存在最最神圣的圣地迦兰的典籍丢失与否。

　　因为那看起来是就是不可能发生的事情。

　　不过拉米厄尔却是亲口告诉许多——这两本典籍如今只剩一本。

　　是诚意么？

　　或许许多以前会单纯的认为这位教皇在向自己示好，但是如今他看问题已经不再像以前那样仅仅关注于眼前那点利益了。

　　“或许这本典籍和我并无太大关系。”

　　许多似乎无动于衷。

　　“拉米尔……”

　　教皇并没有直接回应许多，转而抬起头，那双精神矍铄的眼眸看向了站在这个石台面前的贝琪，欲言又止。

　　贝琪静静的，似乎并没有想多说什么的意思。

　　拉米厄尔显得有些沉默，静静的看着这位天使超过十秒钟之后，他叹息一声，转而抬头望向了头顶。

　　黑色典籍的正上方刚刚仿佛混沌一片，不过此刻倏然出现了一幕幕如同电影一般清晰的画面——许多和贝琪都是转过头望向了那里，不过很明显的，贝琪那舒张的光翼猛然缩了缩。

　　这表示她被眼前的东西惊到了。

　　或许称不上惊讶万分，但是许多却是通过感知明显地感觉到了贝琪心跳加快的这种异象，她的情绪波动异常剧烈，不只是愤怒还是什么其他的感受，如同平静的海水猛然遭受了风暴的肆虐般掀起了轩然巨浪。

　　眼前的画面之中，天使拉米尔的身影清晰可辨。

　　以此同时还有另外十二位天使的存在，形态各异的天使们在空中飞行者，当中那个六翼的身影犀利异常，手中的常见仿佛要撕破长空，然而却看不出四周的环境如何。

　　伴随着天使们的猛然降落，长剑带起的光芒照亮了地面上仿佛无边无际的身影——那是无法形容的数量，令人窒息，儿他们的形象许多并不陌生。

　　深渊。

　　没有人会想象到光明神的仆人——天使竟然会在深渊位面中征战！


第610章 贝琪的答案

　　仅仅十三位天使，在这仿佛黑暗海水中的一波波攻击浪潮中如同最最坚硬的礁石，好似无止境的用长剑洗涤着眼前的罪恶，那些深渊族的士兵们看起来面目狰狞如同最饥渴难耐的魔兽，他们的双眼通红，源源不断的朝着天使所在的方向直扑而去。

　　拉米尔的力量最强，实力明显高出其他天使，所以她所处的位置也更危险，光翼如同散发着圣光的匹练猛然向四周挥舞而出，穿透了无数肮脏的身躯，带走了无数条生命。

　　但是这杀戮却似乎伴随着一个巨大的黑色身影袭来戛然而止。

　　拉米尔的身体像是被什么东西猛然击中，仿佛遭遇车祸一样将身体后方的黑色潮水猛然拍击出了无数浪花，未等站起身便在一次遭受攻击，根本毫无还手之力。

　　许多静静的看着眼前的一幕，教皇拉米厄尔四世静静的低着头，嘴唇轻轻蠕动，似乎在念诵着祷文，而贝琪的摸样如遇梦魇，那双从未睁大过的眉目惊恐至极的望着眼前的一幕，握着权杖的手指骨节发白，轻轻颤抖。

　　画面仍然在继续，就在天使拉米尔猛然用六扇光翼试图抵挡第三次攻击时，她的身前猛然出现了一个算不得高大的身躯，像是一道屏障一样牢牢的挡下了这道攻击！

　　四周的尸体被剧烈的冲击轰飞，唯有那孤独的身影双臂向前招架，如雕像般站在拉米尔的身前，义无反顾。

　　格雷希尔。

　　这次轮到许多吃惊了——他望着那似乎永远玩世不恭的面庞，却是第一次感受到了这位神秘强者身上那种难言的强势。

　　出乎意料的，他身后的拉米尔很吃惊眼前的景象，却在下一刻拔剑刺向了格雷希尔，后者被迫躲开，随即被一股巨大的力量击中了身体，生生飞出去好远，却又瞬间出现在了拉米尔的身前。

　　守护。

　　许多没来由的想象到了这个词语——即使是再十恶不赦的恶人，他的心中也一定有着一抹普通人难以触及的净土，那是他为之守护的东西，不吝生命。

　　嘴角溢出鲜血的格雷希尔被这一击打的后退一步，形象狼狈，但是身后的拉米尔却还是挥出了长剑。

　　这诡异的场景倏然间被切断，下方的典籍仿佛一下子书去了原有的光辉，继而黯淡下来，而上方的场景则是跟着消失了。

　　“《启示录》下卷的不少内容在正规的典籍中并未出现，包括刚刚所看到的。”

　　拉米厄尔四世那双干枯的手掌轻轻在《启示录》上方轻轻挥过，这本典籍轻轻合拢，仿佛从未打开。

　　“需要什么？”

　　许多直截了当，他明白，眼下这位老人是在拿他自己的最后一点“秘密”来作交换。

　　或者说，交易。

　　看似伟大而神圣的圣光之下诞生出了如此或许会让世人所唾弃和不解的事实，但是这更显现了一些《启示录》中都难以言语的真理——这里是人间，而非天堂。

　　沉默寡言的贝琪自始至终都没有说过多余的话语，当她跟随着许多的脚步离开圣地迦兰之时，那位手握权杖的老人静静的站在台阶之上，向着这位天使提出了他似乎忍耐许久的问题。

　　“过去的都已经过去，你会忘记么？”

　　毫无前因后果的一句话，许多继续向前走了几步，给停下脚步的贝琪和这位一袭白袍的神权代言人留出了一个空间。

　　头顶的天空已经没有了烈日的照射，星空璀璨，在光滑的白色地面上投射出了点点银光，站在这里，如同站在星空之上。

　　贝琪的光翼缓慢的在身侧漂浮着，听到教皇的这句问话，她倏然停住了脚步，微微转身，那双似乎永远古井无波的面庞微微抬起，望向了那位老人。

　　背后的光翼倏然内敛，四周那股暖洋洋的气息一下子消失不见。

　　凡人。

　　这就是贝琪给教皇的答案。

　　依旧是没有说话，她甚至连多余的笑容都没有，转过身，继续向前走去——远处的许多轻轻叹气，没有再回头。

　　※※※

　　从兰巴斯主城赶往前线的路途异常平坦。

　　桑迪纳兰长老虽然之前表现的总是有着一股子难以理解的傲气——但是在渐渐熟悉之后，瓦萨琪夫人与潘多拉和贝琪对她却并没有多少恶感，说到底，这位长老的傲气与其说是自大，更不如说是一种保护自己的方式来的恰当。

　　或许是太久没有和同级别的人物聊过天说过话，在许多给这位长老无形中拉来三位地位实力都相近的“玩伴”之后，长老似乎越来越活泼了。

　　噢……许多真觉得“活泼”二字对于这个活了几千年的老女人来说用的还真是够恰当的。

　　“胡了！”

　　长老此刻兴奋地一摊牌，满面红光的收着黑漆漆的格布——这种东西在罗斯洛连大陆并不值钱，不过用作筹码再合适不过。

　　“许多，你不来一把？”

　　潘多拉的声音软软的，不管什么时候都仿佛带了一股子媚意，不过许多在他们旁边的沙发上摆摆手，望着车窗外的景色有些出神。

　　“再不来的话你家的小天使就输光咯！”

　　“夫人不要乱说……”

　　贝琪的声音听上去文静的很，很难想象这位天使此刻开口时会和她在教堂念诵祷文时相差如此之大。

　　不过这些善意的玩笑并没有让许多转移注意力，他有些缓慢地站起了身，面色凝重道：“到了。”

　　“还没开始呢，着什么急。”

　　桑迪纳兰可不像是一个长老，两只细嫩的手掌动作熟练的码着牌，连眼睛都不带抬的。

　　“情况不乐观。”

　　许多轻轻伸手，止住了桑迪纳兰的动作——不过这个动作也让车厢内倏然安静了下来。

　　四个女人都知道……这话从他嘴里说出来，那就是真的有些麻烦了。

　　※※※

　　从兰巴斯教廷想北方走，一共有三道巨大的城墙阻隔着北方维纶国可能发生的袭击，不过很显然的，最大也是最宏伟的便是最外层的“索兰美亚之墙”。

　　这座城墙在许多行进三日之后才看到那伟岸的身影——虽然之前已经看过了前两道巨大异常的保护屏障，但是当索兰美亚之墙真的出现在许多面前时，他不由得觉得这是世界上最为牢固的防线了。

　　希利亚斯的城墙已经让许多为之惊叹，但是索兰美亚之墙确实让许多为止惊愕。

　　这……就是人类与其他种族不同的地方么？

　　两千人的军队绝对算不上少数，不过在这道屏障面前却显得渺小如同巨人脚下的蝼蚁。

　　难以想象这道屏障耗费了多少大理石，用了多少时间……甚至多少代人的努力才能建造完成。

　　八十米，这个让人绝望的数字便是从城墙之上向下俯瞰的高度——这种高度，所谓的一般攻城方式已经完全无效了，因为没有任何云梯能达到这样的高度，没有几样合理的材质能搭建出八十米高的攻城移动塔楼——甚至于投石机的攻击范围都到不了这样的高度。

　　如此恐怖的一堵城墙，如今却是用来展现了深渊大军那恐怖的实力。


第611章 跟随我

　　两千人的队伍从索兰美亚之墙的后方登上了城墙走上来之后那种豁然开朗的感觉还未让人心情舒畅半分，远处那黑压压的敌军已经让人感觉到了窒息。

　　十万？十五万？二十万？

　　难以计数。

　　五位顶阶强者甚至超阶强者望着远处那支静默的军队，面色严峻。

　　向北方望去，面前的土地已经成为了一种红绿相间的奇怪颜色——绵延了几公里长，这是曾经的蓝巴斯与亡灵大军的战场，甚至可以看到堆积成为小山的尸骸堆，地面已经被鲜血浇灌成了一种难以形容的颜色，斑驳如同皮肤病晚期患者般不堪入目。

　　此刻城墙上的士兵们正在努力的将石块或实木丢下去，巨大的落差让任何东西在落地时都有着难以想象的冲力，不过这似乎并不能阻止这些没日没夜想着城墙上攀爬的家伙们。

　　士兵？

　　许多看得出来，这些沿着崎岖的城墙壁上攀爬的家伙们根本就不是能打仗的士兵——或者说，他们就是专门用来消耗的炮灰……是拖延时间，还是消耗物资？目的许多并不清楚，不过看起来，对方似乎有的是人力来做这种消耗。

　　类似投石机的攻击持续不断的击打在城墙上，却是完全攻击不到城墙上的士兵们，不过这些石弹却将城墙砸的坑坑洼洼，更加易于攀爬——那些身高只有一米三左右，长相恶心猥琐的家伙们不知死活的向上爬着，他们的眼神充满了恐惧，但是在远处那些身材高大的督军恐吓下，他们早已忘记了反抗二字如何书写。

　　这么消耗下去完全不是办法——但是冲下去大干一场无异于找死，许多静静的望着这仿佛陷入僵局的战场，不知在思考着什么。

　　……

　　第二天，由潘朵拉释放的禁咒在瓦萨琪夫人与桑迪纳兰长老的隐秘法术保护下毫无征兆的砸进了对面相聚只有五公里的深渊大军军阵。

　　无声的音波搅动了空气中原本平衡的魔法元素，那看起来仿佛仅仅带起空气中一抹难以察觉的涟漪的波动覆盖面积超过了两平方公里——而当它到达敌军的军阵时，那恐怖的威力和景象顿时下的城墙上的士兵们倒吸一口凉气！

　　就好像是有一群无法阻止的野兽猛然撞进了那整齐的营地中一般，帐篷、辎重、士兵甚至那一个个组装好的投石机纷纷飞向了空中！

　　潘朵拉轻轻挥手，就仿佛是指挥着一曲来自地狱的圆舞曲一样猛然休止。

　　如同惊雷一般的爆响声在远处响起，视野范围内黑漆漆的军营腾起了一道道如同被皮鞭抽打过的鞭痕，一连十三声爆响过后归于沉寂。

　　仅此一个咒语，对方伤亡人数超过一万。

　　没有反抗——许多眯着眼睛瞧着眼前的这支军队，用感知仔细体会着它内部的构成。

　　低端？

　　绝对不是，包括八阶魔导士甚至九阶魔导师在内的高阶职业者数量超过两位数，骑兵兵种也是和自己手下的那支军队如出一辙，除却数量达到五万左右的炮灰，他们的后勤竟然极其精简，人数只有普通人类军队的一半！

　　这样导致的结果就是在潘朵拉的禁咒在作用完全之后的第二天，对方仿佛什么事都没发生过一样再一次攻了过来！

　　唯一有些欣慰的是对方看起来已经收敛了不少，排列出了严整的阵型，靠着修建好的攻城器械朝着这里缓慢的移动过来。

　　阳光下的深渊族士兵依旧是那样沉默而充满着压迫性的气势，远处的军阵整齐，这支三万人左右的队伍踏着战场上的累累白骨前行着，向着这座巨大的城墙直扑过来。

　　索兰美亚之墙不单单是一堵墙，巨大的机构让它拥有非常强大的反冲击能力——从这绵延超过十公里的巨大墙体的各个位置都能通过墙内的特制吊桥向着高耸的城墙下方投放兵力，效率十足，而当这一波和之前看起来一样徒劳却凶猛的攻击到来之时，一支军队从索兰美亚的城墙上走了下来，汇聚到了距离深渊大军三公里处。

　　四千人。

　　两千巨魔精兵，两千骑兵。

　　看似送死的行为，许多却是骑着雅典娜走到了队伍的最前方。

　　教皇的命令在许多到来的同时通告全军，即刻起全军的指挥权完全归属于这位领主，而他的第一个命令便让所有人感到了不可思议。

　　或者说，匪夷所思。

　　远处的深渊大军数量惊人，仅仅几千人冲上去——即使是杀伤力巨大的骑兵和这位领主带来的看起来不好惹的巨魔，即使前一天目睹了那位美丽的女士挥手间摧毁了对方上万人的队伍……

　　但是送死这件事却并不会因为这位领主展现出来的实力而让圣骑士们心服口服。

　　可是不服从许多的命令，却不代表他们会反抗——面对站在城墙上向下方俯瞰的贝琪，没有一个人会觉得即将发生的战斗有什么可以推脱的理由。

　　天使尚且如此，何况凡人？

　　面对来敌，士兵们原本有些沉闷的心情因为主教贝琪的到来而将那阴霾一扫而空，当那四千人的队伍列好阵型从远处向着这里奔腾而至之时，桑迪纳兰长老在潘朵拉的保护下向着城墙下方排列整齐的军阵念诵起了咒语。

　　地面有不易察觉的晃动。

　　身处城墙之上的士兵们感觉有些眩晕——在如此高度的城墙上所能感受到的不会是剧烈的摇晃，因为坚固而厚实的城墙无法让来自地面的震动完全传导到这里。

　　可是摆放在地面上用来播撒的油坛却说明了问题，一层层波纹越晃越厉害，最后变成了仿佛万马奔腾前那种地面所带起的隆隆震动！

　　远处那黑如潮水的深渊族军阵中猛然发生了异变！

　　现在是夏季，气候条件都非常优异的兰巴斯教廷属于类似平原地形的平坦地面之上，此刻上面布满了茂密的草丛，不过因为连日来的征战和战斗所带来的伤亡，地面上有着很多斑秃状的图案，此刻伴随着猛然而至的剧烈波动和震动，那正在前进的大军脚下竟然猛然向上生长出了无数藤蔓！

　　这种藤蔓不似平时所见的丛林中的那种嫩绿藤蔓，反倒是带着一股子难以形容的墨绿，虽是植物，却丝毫不显得温和平静，反而像是从地面猛然伸出来的一双双大手，毫不犹豫的开始将所能接触到的所有物体都牢牢捆住，随即朝地面紧紧束缚！

　　桑迪娜兰的身影在城墙之上显得异常不起眼，她的禁咒没有显露出浩然磅礴的魔法波动，威力比起之前许多所见过的任何一个禁咒似乎都要小上不少，但是施法范围却是绝无仅有的大！

　　从索兰美亚之墙向下俯瞰，整个地面所泛出来的黑色阴影将对方那支丝毫不显得紧凑的军队完全笼罩！

　　本来向着城墙移动的军队倏然间大乱，士兵们本能的抽出了腰间的武器挥砍向了四周，但是巨大的队伍因为那难以阻止的惯性而一下子堆积到了一起！

　　藤蔓至少有碗口粗细，更有甚者足有一个普通人的腰那么粗，只要缠住目标一干死命的向着地面拉去，仿佛要将任何物体都要生生压死在地面上一般！实力普通的士兵没来得及用武器挥砍几次便被数量难以想象的藤蔓缠绕，随即毫不犹豫的拽向了地面，强大的力量直接让倒地的士兵完全没有力气去挣脱，除却直接窒息而死的，那被粗壮的藤蔓缠住胸腔的士兵甚至还没倒地就被生生扼瘪了胸腔！

　　三万人的军队，就这么被一个咒语完全停住了向前冲锋的脚步，继而仿佛挣扎在沼泽中一样无法动弹！

　　远处的骑兵队吹响了冲锋号，在以中速行进了两千五百米之后，距离深渊军队只有千米不到的兰巴斯军团发起了冲锋！


第612章 溃败

　　一人一骑行在最前端，随后跟上的是兰巴斯最近重组的骑兵团“上帝之手”！而这支骑兵团的团长正是伤愈复出的圣骑士瓦伊。

　　望着许多在前方冲锋的身影，这位经历数次大战而侥幸生还的圣骑士心中不可抑制的腾起一股豪气——“伤痛，打败不了我。命运，击垮不了我！”瓦伊的骑枪高举身后的执旗手将那面印有金色拳头的战旗高高举起，在发起冲锋的瞬间，他高呼着自己活到今天所得到的最大感悟。

　　“圣光永在！”

　　依旧是那句口号，但是当这些骑士们再一次喊响的时候，他们热血沸腾，一往无前。

　　两千名骑兵，分成了超过五十个旗团，这支重新组建的骑士团其实大多数都是没有上过几次战场的新兵，因为征兵的匆忙，他们的骑术算不得精良，比起之前瓦伊所服役的“光明烈焰”骑士团，这个匆忙上阵的骑兵队伍可谓战力弱了不止三成。

　　不过即使如此，许多也没有给出任何的解释，他只是说了一句话，便让瓦伊没有任何的异议——

　　“我冲到那里，你便跟到哪里。”

　　战场上的气氛显得有些诡异，庞大的军团如猛虎陷入沼泽，而远处袭来的这支人数算不得多的队伍却融通一头体积小了不少的孤狼一般，带着一种决然的气势狠狠撕咬向了无法动弹的猛虎！

　　就在兰巴斯的军队接触那深渊军团前的一瞬间，城墙上的桑迪纳兰长老猛然将冗长袍袖下的胳膊一甩，纤长地手指指向了许多所在的位置！

　　天空中有一道微弱的光束猛然照射到了那钢铁洪流般的军队之中，而随后一马当先的许多则是直接与深渊军队来了个猛烈的对撞！

　　看似孤身一人一枪一骑，但是当许多猛然向前伸出那杆尼伯龙根之枪时，面前的空气都产生了剧烈的扭曲！

　　规则之力的释放比任何一次都来得猛烈。

　　他的身前出现了一道道八边形的透明状“盾牌”，层层叠叠，大小不一——却是在他骑枪猛然前刺的那一刹那仿佛压缩的弹簧一样剧烈收缩，随即轰然向着前方爆炸开来！

　　许多面前的道路被一股看不见的巨力直直打开，地面上挣扎的敌人甚至连反应都没有变倍那挤压而来的规则之力撞成了齑粉！

　　难以想象这是多么大的力量，天空中猛然多了一大片难以辨认的血雾，却是连肢体都没有一个是能完整辨认出来的！

　　当许多狠狠将道路打开之后，随后跟上的骑兵团却发现自己要做的事情不多了——眼前的敌人根本就是没有几个站着的！只需要披挂着钢铁战甲的战马生生用铁蹄将他们踩死就行了！

　　而更为神奇的是，当他们靠近这片本该由藤蔓覆盖的区域时，那些藤蔓竟然倏然钻进了地面，只留下已经半死不活或者死的不能再死的敌人……

　　单方面的屠杀！

　　而且对方毫无还手之力！

　　许多的骑枪并无多大作用，他只是将自己的力量借由此释放出来而已——面前的道路通常无比，手中的骑枪不再如刚开始那样源源不断的轰击着眼前的阵线，身着全套铠甲的他在战马的帮助下一路根本就无人可挡，身后的瓦伊根本就是什么人都没有碰到，不过在冲进了整个深渊军队的中心部位时，许多的身影消失了。

　　骑士们平伸而出的骑枪基本没有攻击到任何人，在战马踏过之后，随后跟上的那些速度没有慢下半分的巨魔才是这场战斗的真正杀手！

　　巨魔们奔行的速度快的惊人，巨大的身躯披挂着沉重的铠甲之后还能达到如此的速度根本不是一般的巨魔能做到的——可以想象在奥迪托雷的平时训练当中这些大块头门经受了怎样的魔鬼训练……

　　弯刀出鞘，在直线冲刺的过程中对每个脚下的敌人刺出一刀。

　　仅有一刀。

　　强大的力量连带着身体所带起的冲力，这一刀下去往往就是肢体断裂的后果，巨魔战士们残忍冷血的风格根本没有任何其他的形容词可以描述——他们就是战场的收割机！

　　更为可怕的是，远处还没有遭受攻击的敌人依旧被那藤蔓死死缠住，如同等待着死亡降临的死囚犯。

　　不过很显然，这么庞大的一支军队之中不可能都是低阶士兵在当炮灰。

　　当许多的身影出现在半空之中时，几位勉强摆脱藤蔓困扰的法师惊恐地瞪大了眼睛——三名七阶奥术师从不同的方向瞬发出了自己最拿手的魔法，本该绚丽的光芒在阳光下显得是那么的苍白，正如同这些在许多面前如同楼一般的法师在徒劳的抵抗一样无力。

　　七阶法师，在许多刚来到这个世界上时就是无解的代名词，更或者当初那个六阶的法师克里斯便将许多打的根本没有招架之力。

　　可是，这一切在如今已经成为了往事，当他冷漠的望着眼前直飞而来的三道光芒，毫不在乎的从空间戒指中取出那柄长长地步枪时，一切都已经结束。

　　爆炸声响起，根本顾不上看自己的魔法到底造成了什么样的伤害，这三位奥术师统一选择了向着远处逃跑，跟本没有丝毫的犹豫——身为感知敏锐的施法者，他们几乎立刻断定眼前的人根本不是他们所能对付的。

　　不过许多显然没有给他们这个机会，多日未用的步枪在许多对规则之力掌控日益细腻的情况下成为了恐怖的远程杀手。

　　面对已经跑出超过三百米的法师，许多熟练的拉动枪栓，却是异常随意的抬手朝着远处扣动了扳机——接着他在看都没有看远处的情况下第二次拉动了、再一次扣动了扳机……接着是第三次……

　　空气中爆炸开来的三团血污还未散去，许多的步枪已经瞄准了另一个方向——一个腾空而起手持巨斧战士摸样的壮汉面对黑洞洞的枪口本能的想去用斧头格挡，却发现那子弹竟然凭空毫无迟滞的透过了斧头的刃面……

　　“噗！”

　　无头的尸体直直衰落，实力足有九阶督军死的异常痛快。

　　可能阻挡骑兵团和巨魔冲锋的因素被许多一个人近乎全灭，他在整个深渊军阵中如同鬼魅一样来回出现，骑兵团的冲锋从始至终没有受到任何阻碍，而只要是被后续阵型散开的巨魔们所掠过的地带——没有留下一个活口。

　　最有可能出现伤亡的骑兵团因为雅典娜的光环而仅仅出现了极少数的意外，整个军队到现在毫无迟滞的凿穿了整个深渊军阵，仅此一次冲锋，对方的死亡人数超过了两千人！

　　这样的比例绝对是夸张的，仅仅一次冲锋虽然因为人数劣势而没能造成过多的致命性打击，但是这对于深渊士兵们的士气有着摧毁性的作用！

　　连日来的久攻不下，再加上两次禁咒外带一次骑兵团的践踏，这支看上去气势汹汹的队伍完全就如同一个纸老虎一样士气顷刻间完全崩塌了！

　　伴随着桑迪纳兰长老将咒语停止，战场上没有遭受攻击的士兵们仿佛丧家之犬一样爬起来便向着远处的大本营跑去！


第613章 踹翻

　　可是无奈那里距离这里的距离根本不是几步便能跑回去的——三万人组成的军队……还是因为混乱而挤成一团的军队，在这一刻完全成为了困在网中待宰的肥美大鱼！

　　凿穿了战阵，瓦伊所带领的骑士们转而改为了衔尾追击的姿态，毅然带领着他身后的骑兵团冲向了溃逃中的深渊大军！

　　溃逃一旦开始，那种恐惧的心里就如同潮水一样泛滥，丝毫不亚于雷电传播的速度，原本还想拼死一搏的士兵们举起短剑，却是发现自己身后的人都向着远处退去，如此这般便丧失了想要战斗的斗志！

　　四千人的队伍，生生追着还剩下两万多人的巨大军团尾巴撕咬着，每时每刻都在绞杀着大量的生命！

　　而许多的身影则是单枪匹马出现在了整个深渊军团撤退的方向上，动作极为轻松的将倏然出现的克林之刃插进了地面。

　　伴随着在一次发生的剧烈震动，以许多脚下为边界，地面猛然出现了一道巨大的裂缝，在几秒钟之内便如同版图位移一样轰然裂开，如同一道天堑一般挡在了整个深渊大军的面前！

　　这一根本难以想象的情景出现的时候，索兰美亚之墙上的战士们集体愣怔了几秒，随即爆发出了情不自禁的欢呼声！

　　胜局已定！

　　那臃肿不堪而不断后撤的队伍此刻根本没有发现他们半只脚已经踏入了地狱，骑兵团和巨魔们就像是驱赶着羊群的牧羊犬一样……不过说起来他们更像是把对方推进了地狱的审判者。

　　许多皱着眉头，让地面发生如此之大的变化已经用尽了他近乎所有的力量，巨大的沟壑跨度超过二十米的距离，即使有阳光照射，那裂缝的底端依旧是漆黑一片深不见底……

　　终于，当这群溃逃的军队不知情况的冲到了悬崖边缘时，他们发现自己已经根本无法停下自己的脚步了！

　　无数士兵被身后的同伴推搡着跌下了那漆黑的深渊，惨叫声混杂着各式各样惊恐的呼喊不绝于耳，而这种巨大的惯性却根本没有停止的意思，一眨眼便已经有超过千人被直直挤下了悬崖！

　　许多原本站在沟壑对面的身影骤然消失。

　　当他再一次出现时，已经身处正在奔腾的战马后背之上，动作衔接的天衣无缝，仿佛从未离开过一样——而身后的瓦伊则是抬起头看到了队伍前方的那个影子猛然开始向着侧方偏转开来。

　　许多带领着整个骑兵团开始向左偏移，而且不知为何他的整个身体放射出了一种难以形容的金色光芒，即使在身后百米范围的骑士都能看到他身上散发出的亮光——因为前方就是那道深渊，而大部分骑士并不明白眼前发生了什么——许多在战场上的形象实在是太过明显，而整个上帝之手骑士团则是紧紧地跟随在了他的身后，沿途的敌人被这骑兵团一个横向的甩尾逼迫的愈加急迫的向前冲去，却不知前方等待他们的是什么。

　　终于，当骑士团绕过大圈重新迂回到深渊大军的屁股后面时，这些人数密集的士兵们已经停住了脚步，转而拼命地想着两侧跑去——那个巨大的深渊已经像是无底洞一样填埋了近乎四千人的恐怖数量，不过很显然这支军队没有想象中的那么愚蠢，他们近乎本能的避开了那道长长的沟壑，继续向着远处跑去。

　　溃逃始终是溃逃，这种情况下根本没有什么反击能力的。

　　当骑士团沿着对方军阵的左翼再一次衔尾追杀而上时，根本没有遇到任何阻力，弯刀几乎每一次挥砍都能收割掉深渊战士那脆弱不堪的生命。

　　对方是有骑士团存在的，但是因为桑迪娜兰的禁咒，这些骑兵早就在许多的队伍进攻之前完全报废了，如今这些深渊士兵如同丧家之犬一样根本就是头也不回的奔逃着。

　　这便是许多想要的效果。

　　虽然这是深渊大军一次看似不起眼的进攻，但是如此几次下来，人数再多的军队士气也会跌落谷底——他们不是亡灵那样毫无士气可言的机械化军队，因而这称得上是一个突破点。

　　人数相差十倍又如何？照样杀的你丢盔弃甲！

　　上帝之手骑士团的骑士们虽然近乎全都是“新手”，不过在这种绝对优势的进攻下，他们握着弯刀的手终于不会因为紧张而颤抖，队形也因为连续几次的冲锋而学会了相互掩护与契合——瓦伊能明显地感受到自己所带领的骑兵团在这一场战斗中的进步可以说是跨越式的！

　　即使是最普通的骑士，在这场战斗过后也会信心大增，不再因为敌人数量的庞大而感到战栗！

　　一场看似轻松的战斗，所带来的好处是难以形容的，虽然看起来对于深渊族那恐怖的数量来说一场战斗失利算不得什么大事，而最终这场战斗对方依旧有超过一万人成功躲避了许多所带领的军团的攻击，不过仅此一役，双方的位置似乎微微发生了不小的变化。

　　※※※

　　五天。

　　整整五天，沉默的深渊大军没有任何的动作，甚至可以说，因为那一场战斗，对方似乎被直接打怕了！

　　骑士团损失的骑士只有两位数，而巨魔战士——零伤亡。

　　普通人难以想象的战斗结果，对于许多来说却算不上什么值得骄傲的地方，如果有人知道那些巨魔的训练付出了多少努力，知道他们身上的铠甲价值几何，知道他们经历了多少次生死搏斗，那么便一定不会好奇这些铁血战士为什么如此优秀。

　　真正强悍的战士，不外乎如此。

　　当许多返回索兰美亚城墙，接受这些守军们的欢呼时，已经没有任何人敢去质疑他的权威了。

　　更没有人会去琢磨为什么教皇将战斗的指挥权完全交给了这位根本不属于兰巴斯教廷的异国领主了——事实摆在眼前，说句不好听的，对于普通士兵来说……不管白猫黑猫能抓耗子就是好猫。

　　许多明显不光抓了耗子，顺带还踹翻了一头老虎。

　　当胯下的战马神骏异常的冲上城墙时，却真的没有人认为这位领主是在炫耀什么了——当一个人有着绝对的资本后，看似炫耀的行为根本就称不上炫耀，而是深深的令人折服。

　　甚至，它还能带来难以想象的精神力量。

　　在士兵们发自内心的欢呼声中，许多跳下马背，却是发现“自家”那几位大美人都不见了，找了一圈才发现了一个非常无语的事实……她们竟然又去打麻将了……


第614章 危机

　　很显然，这种战斗对四位顶阶强者来说还算不上刺激。

　　走进门的时候，桑迪娜兰正在霸气的一推牌——很显然，这位长老今天手气不错。

　　“回来了？”

　　贝琪转过头来看向了许多，一边洗牌一边问道，看起来她是输得最多的，她面前的筹码已经没多少了——说实话，这些黑色的格布如果放到深渊那可是巨款，却在这里被他们像是石头一样看待……还真是身居高位啊。

　　战斗已经结束，许多放松的坐在一旁的沙发上，有些出神的考虑着来之前拉米厄尔四世给自己开出的那个条件——或者成协议。

　　这场战斗看起来并不好打，许多很清楚，眼下自己面对的似乎仅仅是深渊大陆中那个东部的大陆的军队，其余两个大陆或许随时准备发兵攻打，这让他不得不在考虑着一个非常严重的问题——那就是当对方尽数涌来的时候，罗斯洛立安大陆的这些普通士兵们够给对方塞牙缝么？

　　有时候战争总是这样，似乎很多东西都笼罩在一层迷雾之下。

　　※※※

　　深渊大军败退的消息传遍了整个兰巴斯教廷，这位领主的事迹立刻成为了人们争相传颂的对象，而紧接着教皇也是颁布了对于许多的奖赏——勋章，名誉和荣誉等等没有落下一样，甚至还专门举行了颁发仪式，声势浩大而隆重，看得出教皇对于这位外来的领主很是看重。

　　当然，这说起来是很不合常理的，几位红衣大主教对此缄默不语，而裁判所的三位巨头则是没有出席这个典礼。

　　整整十天之后的一个午后，深渊大军已经在索兰美亚之墙外扎营十天而没有新的动向——不过当许多照例来到城墙上巡查，偶然间望向远处那黑压压的营帐时，许多却是看到了极远处突然出现的一抹异象。

　　在那大陆的极北端仿佛是有什么东西猛然闪烁了一下，以至于整个北方的天空在这晴朗的天气下都变成了绿色！

　　整个北边的那一片蓝色天空像是被染色了一样幽绿一片，继而这光芒消失不见。

　　瓦萨琪夫人瞬间出现在了许多的身旁，随后是潘朵拉——两位有着恶魔血统的女人都能使用瞬间移动，她们出现之后没有说话，只是面色凝重的望向了远处的天空。

　　桑迪娜兰和贝琪从不远处走了出来，脚步迈的很大，而贝琪则是直接在天空飞行而过——很显然几位顶阶强者都感受到了那种难以形容的危机感。

　　当光芒消失之后，仿佛是延迟了足有一分钟，一股难以形容的气息瞬间笼罩了所有索兰美亚城墙上的士兵……

　　许多愣愣的望着眼前的天空，身体僵直，面露惊讶之色。

　　“他来了……”

　　奈里奥斯的声音出现在了许多的脑海中，带着好似无尽的回音——那种语气是许多从未听见过的，带着一抹无奈，却又有难以形容的哀叹。

　　“他？”

　　许多说不上来自己内心的感受——现在他已经能拍出奈里奥斯记忆或者他本人直接带来的情绪影响了，可是在这一刻，他很直观的觉得自己面对的是一个非常恐怖的对手……那种让人从心底都感到战栗的恐惧是许多从未体会过的。

　　就仿佛有一柄尖刀已经横在了脖子边上，而下一刻便会被抹喉一样。

　　许多身体绷得紧紧的，不过突然感觉自己冰凉的手被握住了。

　　转过头，瓦萨琪夫人望着远方，轻声道：“无论即将面对的是什么，我都会和你在一起。”

　　沉重的信任。

　　许多轻轻扣紧了那双柔弱的手，而潘朵拉则是走过来握紧了瓦萨琪夫人的另一只手——很显然，这对姐妹准备同心协力了。

　　士兵们也是望向了天边，不过他们的感受比起许多等人迟钝了不少——对于那种顶阶强者才能体会的气息，这些低阶职业者并不能明白其中的恐怖，但是在这一刻，兰巴斯教廷的那些位高权重的大佬们都是明白……来自深渊的进攻，似乎现在才算是真正的开始。

　　有顶阶强者存在与否对于一支军队有着非常重要的意义，如许多虐杀深渊军队一般，当强者数量达到绝对优势，那边会造成非常极端的战损比——不过强者也不会多如牛毛，如瓦萨琪夫人潘朵拉那般强者在整个大陆近乎屈指可数，而一个领地便能拥有包括卡罗琳娜在内的六位十阶以上强者，其意义不言而喻。

　　远处的气息仿佛是来自远古封印的巨兽一般带着一股难以想象的狂暴，迎面给人的感觉如同火山爆发时炽热的岩浆所散发出的热辐射一般，有着一股歇斯底里的疯狂，却又同时有着那种冷若冰山的沉稳。

　　冰与火同时出现在了这股气息之中，带给许多的是本能的畏惧。

　　不光是实力上的畏惧，更是一种发自心底难以形容的……好像是来自血脉的畏惧和……尊敬？

　　没等许多再去考虑什么，远处的深渊军队却是在这落日的余晖下开始向远处撤去——望着那如潮水般退去的黑压压的军队，他却是明白，对方似乎是在调整着战略。

　　因为胜利而高涨的士气一下子有些沉寂下去，原本想通过更多的胜利来带动作战情绪的许多面色凝重，转身让伽罗去准备返回兰巴斯的马车了。

　　突如其来的变故一下子让索兰美亚之墙蒙上了一层阴影。

　　※※※

　　教皇拉米厄尔四世没有做出追击深渊大军的决定。

　　当然，所有人都为此感到庆幸，他们更庆幸的是那位领主没有唱反调而带着骑兵团冲出城墙——后者带着他那一大帮美得不像话的女仆和几位实力强大的让人窒息的美女返回了兰巴斯城，行程匆忙。

　　而当兰巴斯教廷纠结于自己面对的敌人之时，他的盟友国圣兰斯正在面临着一场别样的危机。

　　……

　　温里克顿的军团出现在了希利亚斯的城墙外，并且毫不犹豫的发动了攻击！

　　这是很多人没有想到的，但是他们也没有时间去探究一直毫无存在感的加查林伯爵是怎么突然想起“叛国”的，因为当巨大的投石机将石弹咋进城墙内部的时候，很多士兵还没有反应过来眼前是什么情况。

　　巴顿侯爵的命令一直没有从西塞凡尔宫之内传出，这让这座宏伟的城市最前沿的防线一下子没有了以往的那种“坚固”。

　　皇家魔法团没有参与这场战斗，依旧在他们的魔法学院内保持沉默——谁知道这位温里克顿来的军队是为了推翻巴顿侯爵还是为了什么目的呢？


第615章 荒谬的南部领地

　　魔法师都可以坐地起价的，没必要在这种时候就表明立场去冲锋陷阵。

　　希利亚斯的城墙再宏伟，没有足够的士兵去把守也是终究会被攻破的——更何况当那位伯爵出手之后，整个战斗更变得毫无悬念。

　　城墙仿佛被什么无形的东西轰炸过一样，守城的士兵们被炸的飞了出去，而通过攻城云梯爬上城墙的士兵们立刻夺去了城墙控制权，凭空出现在西塞梵尔宫门前的加查林伯爵依旧是那副让人记不住的摸样，一身毫不起眼的衣袍在夏日的威风下轻轻飘摆着，他迈步走进了这座巨大的宫殿，视卫兵如无物。

　　想要阻止的士兵在接近这位伯爵的一瞬间定在了半空之中，仿佛雕像一样一动不动——而当伯爵走进那正厅之后，近乎皇宫内的所有人都被静止在了统一状态。

　　只有一人除外。

　　巴顿侯爵表情怪异的望着眼前的来人，嘴唇嗫嚅着，说不出话来。

　　他的眼睛闪烁着奇怪的光芒，这让走进门来的加查林伯爵微微顿了顿脚步。

　　“无能的凡人。”

　　单调的嗓音回荡在大厅里，这位伯爵根本没有任何犹豫的走到巴顿侯爵面前，看也不看他身旁那些定在原地的守卫，抬起手指向了这位年事已高的老贵族。

　　下一刻，这位侯爵的身体完全消散在了空气中。

　　所谓荣誉，所谓高贵，烟消云散。

　　当棋子如果走错一步，后果只有一个，即使这么多年唯有最后一步棋走错，即使并非出于本意，那也已经丧失了利用价值。

　　三日后，希利亚斯宣告推翻叛军统治。

　　王座之上没有新的君主，加查林伯爵全权接管了对王国的控制权，同时这位伯爵很快发布了下一个命令——全城的通告告诉整个希利亚斯的居民们，帝国的南部城市已经陷落在了亡灵手中！

　　这个消息是由加查林伯爵亲笔确认的，即使平民们很多人以前并不知道这位伯爵的名字，在君主更替的年代之中，王权至高无上的思想已经让他们习惯于相信这样的话语了。

　　在亨利匆忙将情报传送给克里姆特时，帝国的南端正笼罩在一片大雾之中。

　　※※※

　　在巴顿侯爵消失于这个世界的同时，千里之外的埃克里斯顿双眼散发着红色的光芒，摩挲着自己的下巴轻轻点头。

　　“想不到还有这样的人物存在呢。”

　　这位身穿黑袍的老骷髅坐在一间宽敞的大厅内，四周半个人影都没有，虽然是气候炎热的南部行省夏天，可是却丝毫没有暖和的感觉。

　　白骨魔杖在手中慢慢旋转着，尖细的手骨捻着杖尖，点点光芒跳跃着，映照出了埃克里斯顿那张骇人的面孔。

　　南部行省被亡灵攻陷？

　　说起来倒也算的上对了一半，巴顿侯爵死之前看到的影像清晰地回应在了埃克里斯顿的脑海中，当然——对方那个看起来深不可测的家伙同样能明白为什么当了自己棋子几十年的侯爵会在最后关头失去控制。

　　南部行省的天空阴沉沉的，看起来随时都要下雨似的。

　　大街上行走的居民们神色如常，似乎并没有那种被敌军占领后的恐慌——他们的家产都还在自己的手中，只不过唯一的改变是……自己做居住的地方多了一些“客人”。

　　除却与亡灵议会那一战后剩下的五千精兵，埃克里斯顿在占领了帝国的南部行省之后直接打开了一扇传送门——后果自然不用提，亡灵位面的传送门由此打开，不过走出来的家伙们却不像这块大陆上那些嗜杀冷血的亡灵那般残忍。

　　身躯虽然破旧，但是没有那种恶心的正在腐烂的肉体，要么是干尸状，要么就是纯粹的骷髅，甚至连那种亡灵特有的腐臭味道都没有多少。

　　这些家伙看起来也并没有什么实力，相反，很多骷髅看上去和普通人一样脆弱。

　　埃克里斯顿作为亡灵位面的毁灭公爵，手下的兵权可谓能吓死这个大陆上的所有人，但是这样一个绝世强者却早已经对“毁灭”二字失去了兴趣，在清新的空气下晒太阳，比起那个灰暗的大陆上无尽的战争要惬意的多。

　　或许这就是埃克里斯顿所认为的安逸吧。

　　当亡灵出现在行省内的街道上时，民众们普遍吓得不轻——或者说吓破了胆子。

　　所有的人都跑回了自己的家中紧紧的锁上门，等待着士兵们能走上街头帮助他们铲除这些恐怖的怪物……可是等来的不是士兵，却是这些骷髅好奇的望着他们的窗户。

　　可以说，无数孩子为此留下了在童年的阴影。

　　这些骷髅没有像人们想象中的那般冲进房屋大肆杀戮，反倒是一个个如同正常的人类一样在街上好奇的闲逛着，等到第一个夜晚来临时，他们收集了柴火，在空地上点燃了篝火，一个个坐在一起，像是沉默的僧侣一般。

　　与此同时，作为新任领主，埃克里斯顿发布了一个匪夷所思的覆盖全部领地的公告：“不得伤害这些出现的亡灵”。

　　这简直是让人根本无法理解，不让伤害亡灵？所有人望着那条公告，质问着当地的行政机构是否搞错的称谓。

　　当然，他们没有得到想要的答案。

　　甚至于卫兵们都得到了通告——如果有平民敢动手伤害这些亡灵，那么一并按律法论处！

　　疯了。

　　民众们从来没有想象过自己和亡灵要和和睦睦的生活在同一个地区内——这群亡灵的摸样实在是太过骇人了，根本不可能有人会愿意和他们相处。

　　可是命令就是命令，第三天的时候，不得不出门的民众们和这些骷髅有了第一次近距离接触。

　　平和而好奇，这边是这些骷髅的唯一反应——他们像是第一次见到人类一般，甚至于有的骷髅还友好的站在那里挥了挥手。

　　农夫们傻了眼，不知道眼前的情况该怎么处理。

　　到了第五天，也不知道是为什么，这些亡灵突然间走向了远处的农田，竟然挥起了农具帮忙干起了农活！

　　这他娘又是什么？

　　当代活雷锋也不是这样的啊——虽然这个时代没有那种被用来当做典范的人物，可是无私奉献这样崇高伟大的事情说什么也不该是会活动的骨头架子能做出来的嘛！

　　可是事实摆在眼前，望着本该花费不少时间才能规整好的田地被这些家伙们收拾的干净利落，原本抱有敌意的民众们开始渐渐改变了看法。

　　十五天。

　　一场反抗的革命猛然间爆发，农夫们挥舞着手中的武器想驱赶走这些恐怖的生物，不过却遭到了镇压。

　　通告被良好的执行，想要造反的民众被士兵们关进了监狱，不过那些骷髅们依旧在当着“雷锋”，这让躲在家中的那些妇孺们惊恐至极——不过接连几天之后，他们也渐渐地习惯了看着眼前的骷髅们每天做着机械的劳作。

　　虽然他们有些东西做的并不是很对，但是看起来确实效率的多。

　　再过了十五天后，大街上的行人们渐渐恢复了正常，不过其中混杂着不少干瘦干瘦的身影——那是穿上长袍的亡灵。

　　当然，这与埃克里斯顿安排的几件事情有很大关系，更因为这些亡灵们规矩的行为，即使很多人仍然抱有敌意，却不会随意的出手去攻击他们了。

　　亡灵的地位逐步稳固在了人类社会的最下层。

　　不过这似乎已经是一个奇迹了——当这个消息通过罗兰之棘新建立的情报网络传到克里姆特的时候，正在喝水的芙罗拉直接被呛的险些毫无形象的喷了出去。

　　卡罗琳娜更是满脸惊讶，不过想起那个老骷髅，这件事情似乎根本没有超出当初定下的契约。

　　真是个狡猾的老狐狸啊。

　　难以想象这是怎么一种概念，人类帝国竟然和亡灵和平共处，并且这一范围和现象在整个南部行省变得越来越普遍，从起先的几百名亡灵，到后来的上千名，最新的数据甚至表示这些亡灵的数量已经逼近万名！

　　灰色的阴云笼罩着南部城市，将其中的秘密掩盖的丝毫不透出任何风声。


第616章 三天

　　兰巴斯教廷这些天平静异常，仿佛从来没有经历过战争一样。

　　瓦伊从前线退了下来，包括大部分军队都轮换回了兰巴斯进行休整，深渊大军似乎退到了遥远的维纶国度之后蛰伏起来，难得的清闲之下，许多作为教皇钦点的前线指挥官却显得异常悠哉。

　　查看着当初送给瓦伊的那柄已经折断的短剑，许多心中感慨万分，默默地将它递回瓦伊，随即从空间戒指中取出了另一柄剑。

　　当初奥迪托雷的财富近乎靠着胖子伯金斯一手带动起来的，他的个人财富已经让许多为之惊叹，不过当奈里奥斯龙领内的财产汇聚到克里姆特之后，这里已经成了帝国财富最多的领地，没有之一。

　　所以许多随意取出的短剑自然不是凡品，通体银白色的剑身耀眼异常，上面有着一道道和普通矮人锻造风格完全不同的纹路，乍一看似乎有些乱，但是仔细观察却会觉得像是蟒纹一样有一种内敛的华丽。

　　魔法波动氤氲着，伴随着许多将其轻轻插入一个毫不起眼的皮鞘而消弭的一干二净——很显然，这兽皮也不一般。

　　“只有经历过晦涩的黑暗，才能看到旭日的曙光。”

　　许多抬起手中的长剑，交给了眼前的瓦伊——这位当初实诚而年轻的骑士如今已经算得上饱经风霜，仅仅是一年之别，再次见到的时候便仿佛成熟了十岁一般，惨烈的战斗永远是让战士成熟的最快方式，瓦伊沉默的双手接过，起立行礼，动作一丝不苟，没有一句多余的话语。

　　这是单纯的希冀和赠与，走过这么多路，瓦伊自然明白只有手中的剑刃更锋利，才能保护自己所要保护的一切——这个道理眼前的领主同样明白。

　　“或许这场战争需要打上很久，后续我们之中有很多人都会永远的离开，但是我希望在灾难来临的时候，人们能尽自己的所有力量来守护他们所珍爱的一切。”

　　许多行了一个贵族里，在瓦伊转身离开前如是说道。

　　后者点头，走出大厅后骑上了那匹军马，朝着军部奔腾而去。

　　一切无需赘言。

　　……

　　送别瓦伊，许多在这个宽敞的书房内望着眼前的羊皮纸，上面写满了自己对于龙族和这个大陆上其他所能想象到的一切军事力量，在深渊三个大陆倾巢而出的情况下，这些力量够不够和对方一战呢？

　　根据许多目前的到的情报而言，不太可能。

　　深渊大陆自己虽然都走了一遭，但是基本上只有西部大陆算是呆的时间最久，了解也最充分，但是仅仅是西部大陆这样一个君主根本什么都不管的大陆，其总人口也已经达到了五千万以上——伽罗也是证明了这一点，虽然一座繁华的索隆背后是无数贫穷的城市，但是想要征兵的话，从中抽取五十万大军根本不是什么难事。

　　中部大陆的军事力量自己抽取了两万，但是萨卡拉门托那位称得上万人敌的陛下除了允许手下可以随时刺杀他以外，兵权可谓恐怖之极，如果黑袍阿斯顿同样让整个东部行省的信徒们参与战斗，那么数字将会达到一个恐怖的数量。

　　现在盘踞在维纶国土地上的士兵还在不断增多，这是许多所能明显感受到的——同样的威胁包括了亡灵议会这个近千年来怎么打也打不死的牛皮糖。

　　可是无论许多怎么计算，甚至把龙族最可能的乐观情况都估计了进去，发现自己仍然没有胜算能让这个大陆免于被倾巢而出的军队完全侵占的可能。

　　虽然是理论数据，但是仍旧表明了这场战斗会有多么的艰难。

　　龙族在如今仅仅剩下红龙一族还存于世，黑龙一族或许仅剩许多算半个，奈里奥斯也是个灵魂状态的存在，其威慑意义大于战略意义，那么剩下的几大龙族至今到底还有没有消息呢？

　　“据我所知，没有。”

　　这是奈里奥斯思索半天后得出的答案，不过过了半晌，他回答道：“金龙一族在那场大战中全军尽墨，唯独金龙族长赫齐被俘，进入了空间传送门。”

　　“他还活着？”

　　“没有人知道。”

　　奈里奥斯的声音沉寂异常。

　　※※※

　　当希利亚斯被加查林伯爵全权占领的消息传到克里姆特的时候，芙罗拉还有一瞬间的愣怔，作为一位对帝国上下时时刻刻掌握着任何一个细节消息的女皇，接到这个影响巨大的新闻时还是有些无法接受——因为这不像是其他的战报，如果占领一座城市，至少也是有战斗过程的，哪知这个消息传来的时候希利亚斯已经宣告落入他人之手了。

　　震惊还未来得及，随即跟上的另一条信息更是让人难以置信。

　　三万军队直接调动，朝着西斯廷直奔而来，目标目的不言而喻！

　　加查林伯爵疯了么？

　　克里姆特风头正盛，在刚刚面对亡灵的战斗中凭借几位超阶强者近乎无损的取得了胜利，打败十万亡灵军团，而这位伯爵竟然还不知死活的朝这里冲了过来，难道他们不怕自己在一个禁咒中烟消云散么？

　　不说别的，即使许多一行人现在并没有坐镇奥迪托雷，单单卡罗琳娜一位十阶强者就足以让任何军队为之战栗了。

　　可是该来的依旧阻挡不了，没人能想得到这位伯爵是真的想要占领克里姆特统一帝国还是有什么别的意图，总之当这个消息传来的时候维多利亚伯爵的军队第一时间做出了反应——接近一万机动部队以最快的速度开始向着西斯廷的奔去，攻击意图明显之极。

　　包括轻重骑兵在内的部队在三天时间内便追上了拖着冗余后勤辎重部队的敌人——不过骑兵们的冲锋仅仅在第一波的时候起到了一定作用，随后跟上的骑士们却发现自己完全被定在了原地！

　　根本不知道是什么魔法，连随团的魔法师也一同被定在了原地，当他们的身体再一次恢复活力的时候，眼前的军队已经消失在了远处的克林姆森林内。

　　禁咒？

　　悄无声息的禁咒在这些魔法师的眼中根本是不可能的，他们没有体会到任何魔法波动，并且所有的其实和魔法师们发现他们在无奈之下派斥候回报信息时，时间已经过去了整整三天。

　　也就是说，这支企图拖住加查林伯爵队伍进攻的军队整整在原地静止了三天时间——甚至可以说，他们的人生当中完完全全的缺失了三天时间！


第617章 不能输掉的战斗

　　维多利亚气急败坏的想要斥责骑士队长，却是发现自己也没有理由去责怪——士兵们不会集体来说谎，魔法师更不会用自己的职业生涯来发誓……这一切都在确确实实的说明着眼前那支已经冲进克林姆森林的军队有着不小的秘密。

　　还有恐怖的实力。

　　与罗兰之棘有通信联系的维多利亚伯爵第一时间亲自赶到了克里姆特的西斯廷，将战报呈交给了芙罗拉。

　　……

　　五天之后，克林姆森林冲出的那支军队看起来并不能称得上是什么“精锐”，他们有着普通军队长途奔袭后特有的疲乏，行进的速度减缓了不少——后续跟上的辎重部队同样被拖得稀稀拉拉，天空之眼内的这支军队完全就不像是能攻破希利亚斯那样伟大城市的精锐之师。

　　可是事实就是这样发生了，不信也没办法。

　　当这个稀稀拉拉的队伍在西斯廷的五公里外慢吞吞的整理着军队时，西斯廷的城门毫不犹豫的打开了——一支深渊骑兵队伍直直的插向了这支根本没有利落阵型的混乱队伍！

　　只有七百人的深渊骑兵速度奇快，在出发之前他们接受了希尔娜祭祀的加持，以并不密集的阵型直接突入了这支队伍的侧翼阵线，并没有想要直指核心的骑兵团只是点到为止，在横向掠过了侧翼之后骑兵团以近乎无损的状态杀敌两百脱离了队伍，并毫不恋战的返回了西斯廷。

　　“软弱？”

　　芙罗拉听着骑兵队伍的信息汇报——深渊语通过萨莉雅翻译过来，让这位女皇大吃一惊。

　　“整个军阵近乎没有人指挥，形同散沙，骑兵进攻的时候甚至连一点阻力都没有遇到，如同面对待宰的羔羊。”

　　萨莉雅的翻译让旁边的幕僚们紧紧地皱起了眉头，而维多利亚更是站了起来，面色凝重的望着那站在王座之上的芙罗拉。

　　“准备迎击，预备队保留三批，第一波进攻争取将他们士气压到谷底。”

　　芙罗拉所采用的办法与许多如出一辙，但是很明显她没有把维多利亚的警告当做耳边风，眼前这支军队能够面对维多利亚的骑兵追击而完全脱离，甚至使用的方法也匪夷所思，这就证明其中必有高人！

　　顶阶强者？

　　芙罗拉只能寄希望于对方没有卡罗琳娜强大了，许多临走时就是看中了亡灵不会在短时间内侵略才大大方方的拉着思维顶阶强者战略性的去了兰巴斯，而此刻哪知后院竟然毫无缘由的起火了！

　　消息已经通过至少三道途径传往兰巴斯，但是无奈没有便捷的传送阵通讯，等许多知道这件事的时候估计也是几天之后了。

　　那时候，战斗应该也已经结束了吧？

　　“他不在的时候，我们更应该相信自己。”

　　希尔娜在芙罗拉的身后轻声道，“无论成败与否，我们的生活都应该有为自己奋斗的地方，不是么？”

　　“娜娜，我不如你。”

　　芙罗拉叹气一声，转过头看到希尔娜张开双臂，自己便没有任何犹豫的和这位昔日情敌轻轻拥抱——没有人知道接下来发生的战斗会是什么结果，虽然面对死亡有着本能的畏惧感，可是当一切都放下的时候，芙罗拉发现自己真的不如眼前的女祭司看得透彻。

　　感情并不是人生的全部，芙罗拉被希尔娜的话语说的感慨万分，松开这位祭祀的时候，芙罗拉的双目清明，带上了一种一往无前的信心与决心。

　　“为我的王国而战。”

　　声音虽然有着女子掩盖不住的娇弱，却有着不弱于查纳克的君主气概。

　　※※※

　　来自希利亚斯的队伍正在规整着乱七八糟的阵型。

　　从这支队伍的装束上来看，可以确定他们来自于帝国最北方的温里克顿，也就是说，这些士兵从温里克顿一路冲到了希利亚斯之后根本没有多做任何停留便直接急行军赶到了西斯廷。

　　在炎热的夏天，也只有后这支来自帝国北方寒冷地带的军队才会穿着难以想象的厚重衣服了——不过看起来他们的形象是如此的狼狈不堪，以至于这些人简直就如同从山林里走出的一个个野人一样，连续的长途跋涉让他们在扎营数天之后才算回复了一点军人的样子，不过疲乏之感仍旧显现的一览无余。

　　和西斯廷城墙上一个个军容肃整的巨魔战士与深渊士兵比起来，他们还是差的太多了。

　　面对这支主战部队大概在七千人左右的军队，西斯廷毫不犹豫的做出了城外出击作战的命令，不过和以往不同的是，秘密武器都没有一并出现——芙罗拉不确定对方军队到底有着什么样的底牌，在卡罗琳娜密切监视着对方动态的时候，一切都需要稳扎稳打。

　　伴随着西斯廷的城门大开，远处几公里开外的敌军似乎根本没有想到对方会主动出击——或者说他们即使料到了也没有办法，对方的机动性非常之差，骑兵部队几乎为零，有马匹的全都是用作斥候侦查之用，而步兵为主的方阵只能通过密集的阵型来用人的身体去阻挡可能到来的骑士团冲锋了。

　　看上去这种级别的敌人似乎根本不配给克里姆特带来什么麻烦。

　　深渊族的三千名骑兵已经重新武装了他们的坐骑和骑士，装备的更新在富有的奥迪托雷几乎是每个星期都在发生的事情，而深渊军队来这里没有多久便已经轮换了一次装备，其中优先更换的就是骑兵团——因为深渊族的骑兵坐骑体重更大，更有冲击力！

　　列出了一个极具进攻性的三叉戟阵型，深渊骑士们毫不犹豫的吹响了冲锋号，在战旗的指引下冲向了远处那片略显松散的军队！

　　精钢骑枪高高举起，随即平端，随后跟上的骑兵们手持巨大的弯刀，血腥的杀戮即将开始。

　　……

　　“你怎么看？”

　　卡罗琳娜少有的主动对芙罗拉提出了问题。

　　“一切都要谨慎，我已尽力。”

　　芙罗拉身着一身象征女皇权利的深红色镶金衣袍，她出现在西斯廷的城墙塔楼上，其意义不亚于“御驾亲征”这四个字，或许在久远的史诗故事中国王都是要和身旁的战士们一并征战沙场并以战死为最高荣誉的，但是在如今的战斗中，国王近乎从来没有离开过他所在的城堡。

　　因为君主们都意识到自己的性命远远比所谓的荣耀来的重要——又或者说在贵族们普遍不会亲自出现在战场上的时候，君主也没有必要去上去作秀了。

　　不过此刻，女皇陛下的出现让士兵们都是明白了一个事实——这是存亡之战！

　　不是你死就是我亡。

　　西斯廷作为克里姆特的一个重要区域，虽然在发展的速度上没有奥迪托雷那么迅猛，但是多年的积累仍旧让它成为克里姆特的一个政治经济中心，与奥迪托雷遥遥相望成为双子塔一般的存在，如果西斯廷陷落，等于克里姆特丢失了一半领土！

　　这是一场不能输掉的战斗。

　　前方的骑兵团猛然冲进了对方那松散的阵型——虽然这支来自遥远北方的军队士兵们个个身高不矮体型粗壮，但是面对一片有着两米多高坐骑的骑兵，他们的身体和那简陋的铠甲根本不能为他们的生命提供任何有效的保护。

　　骑兵团的冲锋异常成功。

　　这是似乎是意料之外，却也是情理之中。

　　芙罗拉望着远处的敌军在军阵后放建造者一个个攻城器械，似乎对于前方遭受攻击根本没有在乎的意思，想不通这支军队的首领有着什么样的算盘。


第618章 火光

　　三叉戟阵型的骑兵队毫无阻拦的刺穿了对方那看起来并不厚实的阵线——对方虽然有两万人，但是前线和后方阵地还是有着一段距离的，并不是说两万人都堆在一起——所以在局部战斗层面上，这些家伙们是在以大概六千人至八千人的队伍来面对三千人的骑兵冲击。

　　显而易见，如同一柄长矛刺穿了薄薄的木板一样，深渊骑兵团毫无阻力的穿透了对方的阵线，将整个步兵方阵完全分割成了几块，不过这支骑兵团在穿透而出之后并没有像是普通的骑兵那样转身准备集结并进行第二次冲锋，而是直接从两旁绕开，就这么返回了西斯廷。

　　这是芙罗拉的命令，骑兵团的第二次冲锋往往损失会很大，现在在没有步兵方阵跟进攻击的情况下完全就是得不偿失的行为——更因为那个神秘的顶阶强者，芙罗拉不会一次性便亮出自己的所有底牌。

　　可是很明显的，对方似乎就任由骑兵团这么肆虐而丝毫不动——在接下来的三次轮换冲锋中，来自希利亚斯的这支军队已经被骑兵团打的连抵抗之力都没有了却仍旧没有败退的意思！

　　整整三次冲锋，对面的死亡人数超过了两千人，伤者更是不计其数，照常理而言这场仗在这种情况下已经不用打下去了，可是对方阵地内那一直在搭建的攻城器械却告诉芙罗拉对方似乎一直在等待着进攻的那一刻。

　　终于，当暮色来临时，双方归于沉寂——人类军队的攻城战往往都是在白天进行的，夜晚的视野对双方都没有什么优势，所有便有了战场上的这种默契。

　　但是所谓的默契是在条件允许的情况下进行的，当五百名敢死队一样的牛头人杜克尔和一千名掩护而来的深渊“特种”军出现在对方的军营外时，这群从来没有在夜间打过仗的士兵们完全慌了！

　　手持巨大的战斧的杜克尔可以说是深渊位面进化出来的最适合战场杀戮的生物——他们当真称得上钢筋铁骨，防御力即使不穿带任何铠甲都能和一位重骑兵媲美，而力量的强大和夜间作战时敏锐的战斗意识更是成为了人类士兵的噩梦！

　　深渊族的士兵们挑选出的都是能在夜间清晰辨认敌我的好手，这场突袭战的目的并不是刺杀敌军主帅——在一声号令冲入敌军阵营后，杜克尔族的牛头人战士们疯狂的朝着敌军的后方阵地奔腾着，他们每个人背后都背负着一个巨大的包裹，这些战士们一路用手中的巨斧劈开了一条血路，在一千名深渊战士的掩护下直接来到了那些正在建造者攻城器械的工兵所在区域，抄起后背上那巨大的包裹便扔了过去！

　　当五百来个牛头人将后背上的包裹尽数投掷在敌军阵地之后，他们便头也不回的突围而出，带着深渊士兵们杀了出去，一路有留下了难以计数的尸体。

　　夜晚突袭军营，这种谁也没有想到的情况让加查林伯爵的军队根本没有办法去应对——在士兵们没有集合完毕的情况下，面对这支突袭而来的军队的只能是匆忙赶来的巡逻队和刚刚睡下的普通战士。

　　后果不言而喻。

　　当这支军队离开敌军范围之后，在西斯廷魔法塔上的卡罗琳娜朝着天空之眼中的那些包裹轻轻伸出了手指，下一刻，爆鸣声响彻旷野！

　　远处的敌军阵地倏然爆发出了妖艳的火光，继而便是燃烧起来的大火——建造攻城器械的木材被堆积在了一起后成为了这场大火的主要燃料，火势瞬间变得无比巨大，以至于整个军营都被笼罩在了那一片火海之中，无数士兵发疯一样向外逃窜着，刚刚建起来的巨大攻城塔楼和云梯被滔天的火海所吞噬，瞬间淹没在了那片火光中，没多久便轰然倒塌，成为了一片焦炭。

　　整个军营乱作一团，几公里外身处魔法塔之上的维多利亚用天空之眼看着眼前的这一切，神色异常严肃。

　　※※※

　　加查林伯爵作为一位帝国重臣，手下的领土丝毫不比西部领主维多利亚和东部当前的女皇芙罗拉所掌管的领土少多少，相反的，作为一个从一开始便没有参与过政治斗争或者实际的战争的领土，它的发展无论如何都应该称得上十分稳定。

　　如今温里克顿行省的突然冒进，以及这位存在感异常之弱的伯爵以迅雷不及掩耳之势夺取政权的态度来看，他似乎应该是一位果决异常的政客。

　　然而实际上，他却表现的异常平静。

　　望着眼前冲天的火光，加查林伯爵的表情看不出有任何变化——他的身旁不存在仆人一说，似乎用就只有他这么一个孤家寡人在战场上站着。

　　身旁是四散奔逃的士兵们，长官努力地呼喝着让士兵去救火，但是面对那巨大的火势似乎那些泼出去的水根本连一点作用都起不到，相反的靠得过近的士兵因为那看不见的热辐射而烧的痛苦的捂住了脸颊跌倒在地，抽搐着在地面上打着滚。

　　混乱。

　　与静到极致的加查林伯爵相比，四周一片混乱。

　　那张让人永远记不住的面庞似乎在思索着什么，过了许久，他望向了天空，好像那里会给他带来什么问题的答案一样，紧接着，他的手臂微微抬了起来。

　　时间仿佛停顿了那么一刹那。

　　火光依旧跳跃着，士兵们并没有注意到身后发生了什么，他们只是知道自己的军营让一群身高体壮的家伙们摸黑放了一把大火，这种规模巨大的火势如同森林大火一样不可阻挡，逃跑时唯一的出路……

　　可是渐渐的，火光似乎弱了下去。

　　有士兵回头望向了身后。

　　那火光之中似乎有什么东西站了起来——这种感觉给人奇怪得很，仿佛是什么镜头在倒放一样，仔细一看，那已经坍塌的攻城塔楼的碎片竟然从地面直直的飞上了天空，继而自动组装成了原本的摸样！

　　木质结构的攻城塔楼上面还在燃烧着火光，可是那火虽然不断地燃烧着，本身却是渐渐的退了下去，随后露出的木质表面光洁如新！

　　这是怎么回事？

　　更多的人停住了脚步，他们回头望着刚刚险些要了他们性命的火场，有些不可思议的睁大了眼睛。

　　火光在下一个瞬间在一片光芒中消失，这一切如同那被杜克尔族牛头人扔下的包裹爆炸时的镜头倒放一般，眨眼间，眼前的营地恢复如初，甚至于那高大的攻城塔楼还散发着新砍伐的树木所散发出来的特有味道。

　　这是在做梦么？


第619章 火神炮

　　他们从来不知道自己的领主是个什么样的人物，即使是攻入希利亚斯的时候那出现的种种异象已没有让他们把这些东西和领主大人联系在一起——和西斯廷猜想的一样，他们只当是自己的军队中有一位深藏不露的高阶魔法师罢了。

　　但是谁能知道这种能改变时间的能力或许是史上绝无仅有的了。

　　有元素法师，有神术师，有光明教廷的牧师主教，有月亮女神的祭祀，但是历史上没有任何记载能有掌控“时间”这一完全无法去琢磨研究的课题的魔法师或者教派。

　　三千年，足以让很多种族忘记太多。

　　加查林伯爵轻轻放下了自己的手臂，四周一片喧嚣声，他却如同匆匆走过的过客一样，转身走回了自己的帐篷。

　　※※※

　　卡罗琳娜身体微微颤抖。

　　她有些无法控制自己的情绪了——因为刚刚在天空之眼看到的一切已经超过了“震惊”二字所能给她带来的感受。

　　掌控时间！

　　这一难以想象的概念只能让身为龙族的卡罗琳娜联想到一个词汇——“金龙”！

　　在深渊战争中消失的金龙一族！

　　眼前的人是谁？

　　那个面目无法辨别的奇怪家伙从身体上探查不到任何东西，干净的仿佛一张纯粹的白纸一般，可是他举手投足所释放的魔法威力真的让卡罗琳娜陷入了难以形容的恐慌！

　　恐慌！

　　当一个三千年前已经被判定灭绝的龙族重新出现时，卡罗琳娜首先浮现的情绪不会是高兴——她绝对不是那种幼稚到认为世界应该和平好人满地走的幼稚孩子，身为十阶强者，看到问题的方式绝对和普通人是完全不一样的！

　　几系龙族之间的关系算不上和睦，但是却谈不上敌视，至少每过一段时间，各个龙领便会排除几位代表到一处地方进行一次秘密会议——通常而言，参加会议的都会是本系龙族的当任族长。

　　当然，在三千年前的大战过后，这样的会议每一次都是一次哀悼会一样的存在，可是金龙一族已经三千年没有任何代表来参加这次会议了，这是一个态度的问题。

　　如今眼下这位金龙族的成员突然出现，依然表明了他并不会和以往的龙族之间有着那么亲密的关系了——更何况，对方携兵戈而来，怎么判断都不会是一个善茬！

　　如果说几系龙族实力最强的成员，守护者罗斯洛立安以其成就和惊人事迹当仁不让，但是要问哪一系的龙族平均实力最强——黑龙当首，金龙却最为诡异！

　　时间，没有人能明白这是怎么神秘的一个概念。

　　卡罗琳娜屏住呼吸，她的激动情绪让旁边的希尔娜和芙罗拉都感觉到了不太对劲，纷纷走了过来——而卡罗琳娜则是猛然深呼吸了好几下，随即手掌有些颤抖的摸向了自己脖颈上挂着的那串项链。

　　伊芙兰·卡罗琳娜，或许只有这位让人敬畏的半神级强者才能带给卡罗琳娜答案吧。

　　※※※

　　西斯廷的清晨显得一场清爽，可是几位领头人物的心情却不会跟着舒爽起来——他们望着远处逼近的攻城塔楼，手指微微握紧。

　　就像是一个永远不知道结果的赌局一样，芙罗拉第一次对眼前的战局有了一种无能为力的感觉——她所掌握的，她所奋斗的，似乎都在昨晚那几分钟不到的一幕中被震得粉碎。

　　火神炮照例架起，而几排弓弩手已经手持泰克十五做好了应战的准备——士兵们并不知道昨天发生了什么，他们的士气依旧高昂，望着远处那稀稀拉拉的队伍似乎已经准备好将他们狠狠的迎面痛击一拳！

　　四座高大的攻城塔楼，还有下方的云梯等等，这些东西都是对高大的城墙有着致命威胁的攻城器械，离着还有将近一千米的时候，火神炮已经开始发威了！

　　即使这个距离子弹已经成为了翻滚着的状态，但是那密集的军阵依旧不会让火神炮的子弹有落空的余地——这完全是不同于热兵器战争的冷兵器时代，在不知道有这种武器之前，士兵们只能通过密集的阵型来获得厚实的安全感，而现在这种情况已经完全成为了火神炮节省弹药的又一助力。

　　超过四门火神炮对着远处几乎还看不清人脸的军队密集射击着，除了前面几百发子弹因为重力原因和炮手预估误差问题攻击在了敌方军阵前免得空地上，但是随后跟上的上万发子弹完全如同密集的箭雨一样毫不间断的撂倒了那掩护着攻城塔楼举着盾牌想要防御的士兵们！

　　说实话，他们一开始根本没有想到西斯廷竟然会在这种距离上便发动攻击——而这种匪夷所思的情况发生的时候他们也是愣了足有几秒钟才反应过来发生了什么。

　　先是眼前的地面猛然腾起一大片烟雾，仿佛地面之下有无数东西爆炸开来一样，紧接着那爆炸范围便倾泻到了自己的脚下！四周的所有人紧跟着碎成了一块块残破的肢体！

　　后方的士兵们见状立刻举起了盾牌，奈何这种距离被子弹击中的后果就是被那巨大的力量生生的砸的向后躺到，如果赶巧了让子弹的头部击穿了护盾，后果自然是一命呜呼。

　　大号火神炮使用的子弹速度太快了，它们的助推力来自于一块块爆裂的魔晶，这种烧钱的进攻能力让西斯廷在千米之外便已经取得了优势！

　　伴随着火神炮架高，子弹的落点延伸范围开始朝着远处散去，敌方军阵大乱！

　　……

　　加查林伯爵行走在军阵之中。

　　他四周的士兵们离开了一段距离——因为旁边有着几位表明身份的侍卫将普通士兵隔开。

　　可是没有人会去看这位伯爵大人的面庞，因为他们知道这位伯爵的怪异之处，虽然好奇，但是在几次回首和士官的命令之下，已经没有人会在乎这位伯爵长什么样子了。

　　所有人都在寻找着掩护，前方那高大的攻城塔楼忽然响起了“噼里啪啦”的声音，紧接着那被兽皮包裹着、由一截截粗大的树干组成的塔楼纷纷扬扬出现了无数凹痕，继而甚至落下了好几段直接被击穿的枝干！

　　有流弹飞过，击倒了没有来得及拔剑的守卫。

　　加查林伯爵仿佛漫步在自己的后花园，对于身旁倒地的侍从根本不管不问，继续向前走着。

　　猛然间他的额前突然出现了一块奇异的物体。

　　这是一枚火神炮的子弹，在摆动着击向加查林伯爵的头颅时，它好像装上了一层莫名的护盾一样倏然间静止在了这位伯爵脸前。

　　抬起手，这位伯爵轻轻将静止在面前的子弹捏住，就这么拿了下来。

　　仿佛是在摘取一颗果实一般。

　　犀利的金属弹头从造型上就带着一股无法比拟的杀气，那种特种钢锭锻造后才会出现的颜色说明了这没子弹的价值已经超过了一并普通的精铁匕首。

　　烧钱，奥迪托雷的宗旨。


第620章 勇气

　　又有几枚子弹停留在了加查林伯爵身体的附近，身旁子弹击中肉体和地面的闷响声已经响成了一片，身旁的士兵们已经从起先的无奈奔跑变成了手持盾牌低伏在地听天由命了——因为他们很快发现，站着死得更快。

　　加查林伯爵默默地望着手中的子弹，那平淡无奇的手指轻轻捻动，似乎在考量着这东西背后所带来的意义，模糊不清的脸庞似乎又有种恍然大悟的表情。

　　随即，他抬起了头。

　　好像是有人突然按下了静音按钮，四周的爆鸣声倏然停止！

　　士兵们从盾牌后看向了天空，发现天空之中似乎有着不少银色的金属物漂浮着。

　　并且越来越多。

　　无数子弹在接近这支军队的时候戛然而止，撞上了空气中一层看不见的结界后似乎永远保持在了自己所处的那个状态——士兵们立刻开始将伤员拉向后方处理，而身处前沿阵地还幸存的士兵近乎没有剩下多少，队伍再次停滞不前。

　　“继续前进。”

　　加查林伯爵的命令被迅速的传递到了这支军队的各个位置，他依旧那么一步一步走向西斯廷，手中的子弹轻轻扔在了地上，而整个大军也再一次开始了缓慢移动，包括那已经被子弹“轰炸”的面目全非的仅剩下的几座攻城塔楼和攻城锤——之前已经有一座攻城塔楼因为剧烈的攻击而从中部直接断裂！

　　可是这支军队前进的脚步却没有丝毫放缓，远处的西斯廷攻击停止了，旋转地火神炮渐渐冷却下来，而当队伍进入六百米的范围内并准备还是全力冲锋攻城时，连续不断的弩矢开始了射击！

　　黑压压的弩矢不像是以往所面对的箭阵，以往那种靠着抛射来达到超远射程的长弓所射出的箭矢在这速度上是不占据任何优势的，他们在飞行一段时间后本身的速度已经慢了下来，能射死人基本是靠着自己的下落时所带来的重力势能和强大的贯穿能力。

　　如今的泰克十五完全是作为长距离射击的弩矢——说起来一般的弩矢是没有尾羽的，但是在这柄弩上面所使用的弩矢都是和弓箭一样带有位于固定方向的，当面前的城墙上猛然响过一阵诡异的嗡鸣声后，最前放的士兵们透过举起的盾牌看到了他们眼前所发生的怪异景象……

　　整整一大片覆盖前沿阵地的弩矢完全停留在了队伍的上空！

　　这层结界依旧有效！

　　冲向西斯廷的军队开始了欢呼，他们发现城墙上的攻击已经对他们完全无效了！

　　※※※

　　卡罗琳娜的身影出现在了魔法塔之上。

　　这抹鲜红色的影子出现的时候，远处军阵中那位沉默前行的伯爵轻轻抬起了头。

　　或许有些东西是完全避免不了的，更或者说——他们是命中注定的。

　　卡罗琳娜手中亮起了几道红芒，双手猛然前伸，朝着遥远军队中央点出了一指。

　　指尖蓦然开始飞速凝聚起了元素，庞杂的魔法元素似被她信手拈来一样汇聚到了一起，速度让塔下的美杜莎魔法师们瞠目结舌。

　　晴朗的日光下看不到那明显的一道红芒，光的速度是人根本无法反应过来的，在卡罗琳娜指尖微微亮出耀眼的红色光芒之时，遥远的军阵中已经猛然炸开了一个巨大的坑洞！

　　腾起的烟雾显示除了空气中有一道不易察觉的红色光束是这爆炸的罪魁祸首，而被击中的地方正好是加查林伯爵所处的位置！

　　附近半径十米的沙石被冲击波吹得一干二净，地面有着一个巨大的坑洼，而所谓的士兵和侍卫早就不成人形被炸的飞了出去。

　　烟雾散尽，加查林伯爵的身影消失了。

　　而仿佛是有那么一刹那的静止，卡罗琳娜的手指再一次光芒大盛！

　　“轰！”

　　这一次腾起的不是烟雾，而是巨大的蘑菇云了。

　　威力如同重磅炸弹一样的爆炸轰然让对方军队的脚步滞了一滞，席卷的冲击波让士兵们轰然扑到了一大片。

　　结界在这时似乎已经不起作用了。

　　向天空腾起的巨大蘑菇云还在翻腾之中，可是下一刻却停止了运动。

　　仿佛一张静止的图片。

　　碎石与尘土扬起的浓雾如同墙壁般凝固，从中缓缓走出了一个一尘不染的身影。

　　加查林伯爵的面庞似乎有一瞬间的闪烁，而他则好似在这种时候还丝毫不在乎眼前所受到的攻击似的，伸手轻轻拍了拍身上并不存在的尘土，这位伯爵像是赶走身边一个烦人的苍蝇一样挥了挥手。

　　下一刻，西斯廷如临末日。

　　宏伟的城墙倏然间变了颜色，就像是金属一瞬间发生了锈蚀一样，那原本结实而牢固的原石竟然一瞬间颜色变得仿佛放置了千年的石块，而随后这颜色竟然是开始变浅，如同沙漠中风化的石头！

　　“咔。”

　　有一声轻响，随即传来的是仿佛闷雷一样的轰然巨响！

　　城墙竟然塌了一截！

　　超过十米距离的巨大城墙瞬间被莫名的力量腐蚀成了一片片飞扬的尘土，原本异常坚固的墙体成为了一块块异常松散脆弱的土渣！

　　那上面的士兵只跑开了一部分，剩下的被完全埋了进去！

　　仅此一下，西斯廷的城墙意义完全消失——因为对方已经用不上攻城器械了，只需要爬上那倒塌的废墟冲进城内就足以了！

　　士兵们似乎看到了希望，前方阵地的士兵们立刻向着这硕大的缺口跑了过去，不过这注定是一场普通士兵难于参与的战斗。

　　高加索巨魔们如同那史诗中以三百人之力挡住数万大军的勇士一般牢牢堵在了这个缺口之上，钢刃弹出，冰冷的气息似比城墙坚固百倍。

　　战斗开始了。

　　难以想象普通人类在第一次面对这种嗜血猛兽一般的种族时所能承受的压力——来自温里克顿的士兵们的确身高体壮，可是那只是想退与帝国平均水平来说，而对于巨魔——尤其是高加索巨魔，普通人类如同蝼蚁。

　　完全的蝼蚁，甚至抬脚就能随意踩死。

　　钢刃横向挥出，所谓的盾牌，所谓的铠甲，所谓的勇气，在纷纷扬扬飞向天空的残肢断臂中成了笑话。

　　奋力的用短剑砍中了高加索巨魔的膝盖，平时在军中自称神力的军士长发现……原来，世界上有着太多自己难以撼动的东西。

　　满是倒刺的铠甲仅仅是刮蹭到了一下，也是皮开肉绽血肉横飞的残忍景象，三十多名高加索巨魔，他们所组成的防线在这种只有十多米宽的路段上就是无解的。

　　……

　　无视了城墙下的损失，卡罗琳娜双目散发着淡淡的红色光芒，那指向加查林伯爵的手指猛然抬向了天空！

　　没有酝酿的气息，没有涌动的乌云，仿佛就是凭空这个么一指，万里晴空之上猛然劈下了万道雷光！

　　而这些雷光竟然不偏不倚的在最终的落点之上完全凝聚到了加查林伯爵所在的那一个点上！就仿佛天空之上瞬间出现了一个巨大而明亮的漏斗一样！

　　“咔！”


第621章 卡罗琳娜的徒劳

　　震耳欲聋的雷声回荡在战场之上，这一刻，西斯廷内的无数房屋被震碎了玻璃，伸处战斗前沿的希尔娜和芙罗拉都使劲捂住了耳朵，却依旧表情痛苦！

　　顶阶强者之上的战斗，凡人是根本无法承受的！

　　地面焦黑一片，加查林伯爵单手上举，仿佛仅凭这一只手掌便承受了所有的雷击一般，但是此刻的他更像是……天神！

　　头顶的雷光完全静止，就那么如同数万根灯管一样停留在了空中，连个抖动都没有，其顶端在加查林伯爵的手掌心汇聚，这一幕过后，无数雷电仿佛被吸入了他的手掌一样尽数消失，紧接着，他的手掌指向了西斯廷一处高大的塔楼——

　　“轰！”

　　架设着数架巨弩的塔楼轰然被炸飞向了天空，这种巨大的力量根本无法抵挡，那花费了无数巨石堆砌而成的塔楼就像是被巨人狠狠用手扇了一巴掌一样倒向了内城，士兵们无助的望着眼前的恐怖景象——剧烈的电流直接将整个塔楼附近的地面轰击成了厚厚的一层尘埃！而士兵更是直接化为了灰烬！

　　卡罗琳娜腾出一只手，在魔法塔上朝着内城的方向一挥，那倒塌的塔楼便仿佛被什么东西拖住了一般漂浮在了空中，下面的预备役由此免于灾难。

　　可是这样的攻守看起来声势浩大，却实际上完全没有作用，两人到现在谁也没有伤到谁——不过外行人看门道，只有卡罗琳娜知道自己和对方的差距！

　　两次攻击均是自己先手，而对方的还击似乎根本没有将矛头对准自己，这已经说明一个问题了——对方根本没有将自己放在眼里！

　　数遍龙族，能这么做的没有几个人！

　　魔法塔所拥有的不单单是制高点的优势，其事先规划好的魔法阵和充裕的魔晶储备能让施法者在这里施法的时候威力猛增，施法速度和施法准备时间大幅度缩小——然而就是这样，眼前那位面容奇怪的龙族依旧没有想要主动攻击的意思。

　　他似乎在等待着什么似的。

　　卡罗琳娜不是没有战斗经验的傻瓜，尽管她可以在极短的时间内去施放禁咒并有一定把握直接将眼前的军队灭为灰烬，可是在对方这位不知目的是何的对手面前，卡罗琳娜只有用尽自己的努力等待对方的下一步了。

　　魔法塔让她的魔力接近无限，卡罗琳娜绝不会贸然离开魔法塔而去战斗，这是一个魔法师的基本常识——有魔法塔的法师，战力提高了至少三倍！

　　不过如今这却也成了卡罗琳娜内心不安的来源——即使是自己这等实力，身处魔法塔上仍然无法对对方造成任何威胁，就好似一个全副武装手持利刃的士兵发现自己用尽全力也砍不倒眼前一个手无寸铁的农夫一样，随之而来的无助感是卡罗琳娜多年没有体会过的了。

　　可是站在今天这个位置上，有些担子是她无法逃避的。

　　一层巨大的魔法护盾被卡罗琳娜瞬间激活，整个西斯廷的城墙之上瞬间出现了一层若有若无的屏障，城墙缺口处的士兵们已经被高加索巨魔杀的根本不敢再进一步，甚至于已经有临阵溃逃的迹象出现了！

　　这支队伍没有一个合格的统帅，它的士气完全无法通过统帅的命令来阻止跌落——甚至可以说，从头到尾，这支军队的统帅加查林伯爵只说过一个词汇——“进攻”。

　　至于其他的命令和动作，都是通过那些幕僚来制定执行的，士兵们对于头顶这个毫无人格魅力却实力异常强大的主帅并没有如奥迪托雷的士兵对于核心几位顶阶强者和领主的信心，所以在这一幕幕血腥而恐怖的景象出现后，他们的士气开始变得极为低落。

　　一如既往的，加查林伯爵对于自己手下军队的命运根本毫不关心，他的身体缓慢的飘向了空中，随即像是孤身一人面对着庞大的西斯廷那般与魔法塔上的卡罗琳娜平视着。

　　毫不起眼的身影。

　　卡罗琳娜能感受到自己的身体因为那看似毫不经意的目光扫过而绷紧——这是面对强敌的本能反应，在这种级数的战斗中，很多常规战术是行不通的，往往仅是快了一线，那无数魔力便会变得无功而返。

　　护盾一面面展现在了魔法塔的正前方，而此刻魔法塔下方的士兵们已经开始向着远处散去——这是芙罗拉下的命令，在美杜莎魔法师的帮助下，芙罗拉和希尔娜等人已经向着远处的城内转移而去。

　　这种时刻，如果帮不上忙，不如不帮。

　　进攻是最好的防御，这句话被重复了千年已经快成了真理，但是卡罗琳娜现在却没有任何要先出手的打算——魔法塔的魔力储存因为克里姆特财富的存在而接近无限，所以这近乎无限的魔力都被用在了一个个庞大的魔法护盾之上。

　　情景如同一场点球大战，在卡罗琳娜先发两球不中的情况下，轮到加查林伯爵出手了。

　　而这位伯爵似乎也明白这个流传于上位龙族间的决斗规则——好像他从一开始就是这样打算的，当卡罗琳娜所有的护盾施展完毕之后，高高耸立的魔法塔顶端已经如同一个散发着绚丽光彩的圆球。

　　加查林伯爵毫无征兆的抬起了右手，干枯而平凡的手掌微微扬起，手掌的正前方便是那个有着迷离光彩的“光球”。

　　从下方看，蔚蓝的天空仿佛在加查林伯爵的身旁变得扭曲了一瞬。

　　原本明亮的大地倏然间惨白一片，抬起头望向天空的士兵痛苦的捂住了眼睛，而离得更远的景物好像因为那近处的光亮而变暗了似的，天地间有一刹那的沉默。

　　继而，是毁天灭地般的爆鸣声。

　　西斯廷的城墙上士兵们都已经向后方退去，可是仍旧有无数人被这一击所带来的震动和冲击晃倒在地，甚至于另外几个高一些的塔楼直接因此向着一侧倒塌了下去！

　　而在那魔法塔之上，原本浑圆的魔法护盾成为了一个仿佛鸡蛋一样的椭圆——卡罗琳娜的双手努力地伸向前方，她的眼前一片金黄，根本无法看到那施放这个技能的加查林伯爵，耳边不断传来护盾被那浩然磅礴的力量所撕碎时的巨响声……

　　一口银牙紧咬，卡罗琳娜用尽全力向着前方凝聚着元素，甚至于她的嗓音之中都带上了一股龙族才有的低吼。

　　魔法塔的身形早已被耀眼的光芒所笼罩，在魔法护盾笼罩外的塔身虽然有特殊材料制成，却还是出现了不可避免的裂痕和剧烈的晃动！

　　“啪。”

　　一声脆响，仿佛宣告着这一击的结束，天空中明亮的光芒瞬间消失，加查林伯爵依旧静静的漂浮在空中之上，右手轻轻放下，面无表情，淡然如同刚刚没有做任何事情。

　　五百米之外，卡罗琳娜的身体微微弓着，就仿佛是一个普通人刚刚跑完了马拉松一样虚弱不堪——汗水顺着头发流了下来，一绺一绺的长发让他仿佛刚刚从水里爬上来一样，剧烈的喘息和苍白的面庞都在说明这卡罗琳娜为了抵挡这一击付出了多大的努力。

　　终究，实力还是相差太多。

　　而未等她支起身子，远处的加查林便再一次挥动了手臂！

　　卡罗琳娜无助的向一侧扭转身体，却只看到一束耀眼的红色光芒闪过，那与自己刚刚施放的技能一模一样的光束已然击中了自己的身体！

　　无法抵挡！

　　身形只来得及稍微挪开的卡罗琳娜被这一击生生贯穿了左侧的肩胛骨——光束只有指头大小，但是带来的力量却根本难以想象，空气中那刚刚还残存着保护着她的护盾纷纷洒洒的崩落成了碎片，甚至于卡罗琳娜身上这身价值不菲的法袍都被彻底击穿，娇弱的身躯不可抑制的被击的向后仰去，火红的长发倏然散开，在落地之时如同鲜血一样铺满了由原石组成的地面。


第622章 有兴趣看看么？

　　加查林伯爵没有丝毫怜悯的模样，好似在他眼前被攻击的只是一个稻草人一般——手臂第三次抬起，当光芒再一次出现的时候，他却猛然停住了手。

　　“终于……来了。”

　　加查林伯爵的面庞有一瞬间的扭曲，继而仿佛是一层面具褪了下去，他的面庞和声音第一次变得无比清晰。

　　遥遥相望的魔法塔之上，那残破的魔法护盾稀稀拉拉的掉落在几十米落差的城墙和地面上，而那平坦的魔法塔中央，除了已经倒下的卡罗琳娜，还凭空多出了一个身影。

　　※※※

　　兰巴斯的天空异常晴朗。

　　身处大陆片偏南的区域，这里的气候相较于奥迪托雷来说有些炎热，不过对于许多等人来说这种外界条件因素已经难以影响他们了，行走在兰巴斯热闹的大街上，五位顶阶强者收敛气息后就像是普通游客一般在这里轻松的遛着。

　　琳琅满目的商品，充满异国情调的街道，兰巴斯带给几位强者的感受不光有信仰的虔诚，同样有新奇的货物，热情的平民和城市中所具有的安宁气息。

　　在这里，仿佛天塌下来都不会有什么恐慌的情绪。

　　女人爱逛街似乎是每个位面都存在的天性——或许在某些区域女性的社会地位算不得高，只能在家里天天忙活着相夫教子，但是这些事情对于许多身旁的女人们来说完全不存在。

　　一个个实力绝顶足以俯瞰众生的女人们拿着打牌赢来的格布所换成的金币在街上左挑右选着——说到底最亏的还是许多，自从给四位大美女每人金币和配套用来储存的空间折叠口袋作为赌资之后，自己随后便成为了提款机——因为贝琪总是最先输光，而没有赌资的她便会继续找许多去申请“贷款”。

　　好在最后几个人互相各有输赢，到今天兜里也算留下了余粮，看着她们在挑选着自己喜欢的东西，许多倒也难得的放松了下来。

　　“呼。”

　　望着头顶的天空，许多拿着手中的水果咬了一口，颇有些信步徜徉的意味。

　　贝琪背后的光翼收敛起来，同时还换上了一身少女才会穿的连衣裙——这让她成为了人群中不可忽视的焦点——当然这四位美女的美貌已经让不断走过的人群们睁大了眼睛，贝琪轻松的笑容更是让四周的温度都上升了一些似的。

　　可是和谐的一幕总不会持续太久，伽罗从远处小跑着过来，他在瓦萨琪夫人的变形术下变成了一个英俊的青年形象，因为恶魔那造型和兰巴斯教廷典籍中所记录的“吸血鬼”或者说来自“地狱”的恶魔如出一辙，为了避免恐慌只能如此。

　　“克里姆特遭受袭击？”

　　许多有些意外，转过身望着手中的信件——上面是芙罗拉亲笔书写的内容，同时这上面也列出了维多利亚伯爵阻挠加查林伯爵军队失败的事情。

　　一切都透露着一股子阴谋味道。

　　短暂的休整就在这种情况下结束了——望着有些意犹未尽的几人，许多直截了当的宣布立刻返回奥迪托雷。

　　不过所谓的返回，并不是回去之后不再回来，巨魔军队和贝琪与桑迪娜兰留在了兰巴斯，许多和瓦萨琪夫人与潘朵拉这姐妹俩直接从空中以最快的速度赶回去。

　　许多知道，这种情况下自己是不能安然在这里等结果的，卡罗琳娜一个人虽然实力不弱，但是这支来自温里克顿的军队立刻让许多心中有了隐隐的不安。

　　他想起了当初在温里克顿行省所遇到的那个家伙。

　　记不清楚的面容，记不清楚的声音，但是那种怪异而熟悉的感觉却在许多的心头一直挥之不去。

　　作为风系大魔导师瓦萨琪夫人在上一次的战斗中已经展现出了跨越十阶的实力，如今的她再一次将手中出神入化的魔法控制力展示了一番。

　　三人仿佛被包裹在了一个温暖而舒适的气团之中，在高空之中以一种匪夷所思的速度朝着西边直飞而去。

　　……

　　“他们都走了呢。”

　　桑迪娜兰长老望着窗户外面，轻声说道。

　　这位脾气有些古怪的长老说起来其实很好相处——她的高傲脾气犯了的时候不要理她就好，等过一段时间便自然想是什么都没有发生似的，贝琪当然深谙这一点，此刻客客气气的在长老身后没多说话。

　　说起来，贝琪身上基本没有什么拉米尔的影子了，那位天使带给她的影响渐渐淡去，留下的只有这天使才有的力量和光翼。

　　“说实话，这里的气息我并不是很喜欢。”

　　桑迪娜兰转过头来，那身蔚蓝色的一群穿在这位身材高挑而匀称的长老身上更有一股子明星范儿——当然，这是气势使然。

　　“为什么呢？”

　　贝琪坐在椅子上，正在摆弄着今天买回来的一些瓶瓶罐罐——精美的小瓶子里面有着专门用来养殖植物的土壤，这种小东西是时下比较流行的礼物，贝琪就像一个普通的小女孩子那般认真的将种子埋进去，又细心的盖上土。

　　“不同的信仰自然要信奉不同的神祇，信奉不同神祇的信徒自然会有不同的气息。”桑迪娜兰随意的坐在了贝琪的对面，两只手托着下巴，“这座城市所拥有的气息总让我不太自在呢。”

　　“好像我也隐约感觉到了呢。”

　　贝琪身后的光翼展开着，形象圣洁，与天使无异。

　　“你身上的气息要好得多，或许因为它的拥有者岁数和我差不多的原因吧。”

　　桑迪娜兰朝着贝琪的光翼努了努嘴，那样子倒有一种难言的可爱，虽然年纪不小，可是样貌永远年轻的她总有着一股活力，而非一般长者会有的暮气。

　　“或许吧……”

　　贝琪有一瞬间的失神，看起来在思考着什么，不过随后她继续了手中的动作，“长老，你生活在这个大陆的时候是什么年代呢？”

　　“呵，终于有人问我这个问题了呢！”桑迪娜兰翻了翻眼睛，看上去调皮得很，“我还以为直到我死也没有人会再去让我回忆那些岁月了。”

　　“长老说笑了。”

　　“你跟我辈分差不多，不用说长老，叫名字就好了，我还赢你那么多金币呢！”桑迪娜兰十分仗义的样子根本不像是女人了，倒像是个小伙子，好像贝琪提出的话题让她一下子兴奋了不少。

　　“我生活的年代啊，我想想，大概三千一百七十二年前，我出生在若兰城。”

　　“若兰？”

　　“现在的阿祖拉森林吧，那里曾经是暗夜精灵最大的都城之一，你也知道，我也许是这个世界上仅剩的独一无二的纯血上位精灵了，那个时候，上位精灵所代表的意义可比现在多。”

　　“那是一个久远的年代了，人类还不是大陆的主流吧？”

　　“末流，毫不客气的说连末流都算不上，上位精灵的眼中，人类只是一群上蹿下跳的猴子而已。”

　　桑迪娜兰长老的话语中不免带着一种沿袭千年的傲慢，但又透着一种自嘲般的淡淡哀伤，这让贝琪生不出反感来，因为她明白自己在聆听着一段“活历史”。

　　“有兴趣看看么？”

　　这位精灵族曾经的大祭司抬起头，伸手做出了邀请。

　　“为什么不呢？”

　　贝琪甜甜一笑，伸手搭在了长老的手掌上。


第623章 赫齐

　　空气中有淡淡的魔力波动闪过，四周的景物一下子漆黑一片，贝琪倒是没有任何慌张，握着桑迪娜兰的手掌随后松开，再一次眨眼，眼前的景物已然大变。

　　郁郁葱葱的森林，轻轻飞过的蝴蝶，空气中的味道透着一股淡淡的花香，耳边是潺潺流水所带起的惬意声音，隐约还能听到一种古老乐器演奏时的悠扬琴声。

　　若兰城。

　　贝琪向四周望去，入眼都是让人极为舒适的绿色，并不刺眼的阳光透过云层在地面上留下了一道道影子。

　　“我的领域就是拿来感伤的，请原谅我这小女孩情节，在深渊里想要记住这些景色，真不是一件容易事。”

　　桑迪娜兰长老身上的衣服换成了一袭银白色的袍子，低下身子在伸手摸向了那潺潺的溪水，水中似乎还在有小鱼在躲避着。

　　“我出生在这个城中，身份显赫，命运似乎早就注定了我最终会走向精灵一族权利的顶端。”

　　桑迪娜兰的声音不大，可是口中的内容却是从来没有说出过的——虽然知道高等精灵意味着精灵一族的最高身份和血统，但是长老曾经的往事没有人知道。

　　站起身，轻轻甩了甩手指间的溪水，桑迪娜兰用另一只手揽住了贝琪，随后向着前方跨出了一步。

　　一步之后，身旁的景物再一次转变。

　　这里是精灵的大城市内部，四周郁郁葱葱都是巨大的树干，而精灵们的房屋多数在那中空的树干之中，当然也有不少建立在平地之上的，风格与现在的精灵族相仿。

　　四周静悄悄的，没有一个人，这种静谧的气氛让贝琪感觉有一种莫名的……

　　“压抑，不是么？”

　　桑迪娜兰行走在街道之上，贝琪的光翼舒展着，望向四周——这位天使睁着她那双紫色的眼眸望着眼前可以称得上宏伟壮观的精灵主城，确实发自内心的感叹着。

　　三千多年前，精灵的文明已经到达了如此的境界，而那时的人类估计还只是非常原始族群吧？

　　“往昔的骄傲只存在于幻想之中，时间不免会将我们这些所谓的荣耀碾压成最不起眼的尘土。”

　　长老对于自己族群的认知似乎比任何人都要深刻，只不过话语中有掩饰不了的哀伤，“一场战争，足以改变大陆格局，如果没有战争，或许仅仅是将改变的过程拖缓而已，有些事物始终将被淘汰的。”

　　她转过头，轻声叹气，伸手指了指自己，而与此同时，四周的景物再一次变化。

　　荒凉的山区，巨大的传送门，喊声震天的战场。

　　贝琪身后的双翼本能的收缩起来，不过当她看清楚眼前的敌人时，身体又渐渐放松下来。

　　一个个士兵的形象有些模糊，就仿佛聚焦不清晰一样，贝琪能明白这些都是幻象，这个世界曾经的一个投影而已。

　　无数身穿黑色铠甲的士兵从传送门涌出，而罗斯洛立安大陆的士兵们则是奋勇的将敌军的疯狂反扑压制回去，魔法的闪光不停的亮起，天空中猛然传来一声声龙吟，随即而至的却是一道道金色的身影。

　　铺天盖地的巨龙，金色巨龙。

　　为首的一头巨龙头生六角，双目散射着金色的光芒，虽然身体并没有黑龙族那么巨大，但是席卷而来的威势却难以形容——就仿佛迎面有着一股超过百米高的海浪拍击过来一样，令人不由自主的会屏住呼吸。

　　“即使到了最后一刻，这个大陆上所有种族的心似乎都不齐。”

　　桑迪娜兰低下了头，头顶的巨龙们在下一刻开始了猛烈的攻击，但是深渊军阵中却是出现了一道冲破天际的光芒，继而远处的那扇传送门被打开了——一个普通人类大小的黑色身影走了出来。

　　下一刻，为首的金龙仿佛被什么东西生生击中了头部，猛然间偏离了方向，朝着地面栽去……

　　※※※

　　“上千年的恩怨，我不会忘，你也不会忘。”

　　加查林伯爵静静的站在空中，那身伯爵衣袍和他此刻身上所散发出来的气势尤为不符——就仿佛本应是教皇却穿上了一身农民的粗麻衣服一般，带着一种异常强烈的违和感。

　　在他对面的，是一个穿着红色法袍的身影，和卡罗琳娜面容相仿，却带着一丝不属于尘世的气息。

　　伊芙兰·卡罗琳娜，红龙族的族长，寿命近乎与世界平齐的半神级强者。

　　能让她在一次出现在克里姆特这片领地上，不单单是因为卡罗琳娜在前一晚发出的信息——通晓一切，所谓的命运似乎在这位龙族族长的面前已经成为了可以明察秋毫的普通事物。

　　莱妮的身体没有什么大碍，被击穿了一个洞的肩膀伴随着伊芙兰的轻轻挥手便回复了原样——所谓元素力量运用到极致之后便是这个世界的本源力量，半神级别的强者已经可以用这股力量做任何想做的事情了。

　　“先退下。”

　　伊芙兰没有多说任何话语，只是这么淡淡的和莱妮说了一句话，下一刻，站起身的卡罗琳娜便立刻向着远处飞去，一句废话没有。

　　当眼前的战斗不是自己所能达到级别，离开是最好的帮助。

　　更何况，眼前的那位神秘人物实力似乎丝毫不下于自己的母亲。

　　“背叛，多么令人作呕的词汇。”

　　现出本来面目的加查林面庞形似一位中年人，脸微微有些狭长，一双眼睛似乎总是略微眯着，但是却格外有神——那其中迸发的是理智与疯狂交织在一起所产生的诡异光芒，灰白色的头发向后拢着，精炼而有着一股强盛的气势。

　　他的手掌也发生了变化，手指细长而骨节突出，但是看上去却像是长时间没有吃过饱饭一样有着一种营养不良的感觉，指甲尖锐的突出，却并不锋利。

　　他的话语让对面的伊芙兰没有任何神色上的变化，可是很明显的，“背叛”这个词汇矛头直指伊芙兰。

　　“三千年后，你终于愿意在这个大陆上以自己的真面目示人了。”

　　伊芙兰似不在意他所谓的“背叛”二字，反倒是语气轻松，仿佛面对多年老友。

　　“三千年后，我们的在一次见面就是这种问候语么？”

　　加查林的身份在这一句话之后已经呼之欲出了，城墙上的士兵们已经完全在卡罗琳娜的命令下撤离开来，至于城外的那些军队——没有魔法师的帮助，他们是根本无法进入那道巨大的魔法屏障的。

　　或者说，此刻那几万人的队伍和天空之上那个孤单的背影比起来，显得是那么的微不足道。

　　龙族的恩怨或许永远是史书中的一个个争辩不朽的课题，然而今天似乎正要上演一场或许是龙族内部之间的冲突了。

　　“对于你所谓的背叛，我已经解释过了，可是你永远不会去相信。”

　　“我相信的只有事实，而不是理由。”

　　“赫齐，是什么让你走到今天呢？”


第624章 消失的西斯廷

　　“即使……他曾经是一位智者。”

　　话音刚落，赫齐便毫不犹豫的出手了。

　　这种突如其来的攻击似乎是已经准备多时的——更像是他感情的一种宣泄，当情绪积攒如火山喷发时，那边没有人能阻挡他真正的爆发了。

　　伊芙兰所处的魔法塔前一刻还在稳稳的立在原地，下一刻，在一道又赫齐横向抬手挥出的光芒中，几十米高的魔法塔上半截完全消失！

　　甚至于连一点尘埃都没有留下，巨大的光柱将魔法塔的上半段完全笼罩，连带着这道光芒所带起的余势未衰的射中了帕加尔宫的一座塔楼的侧面，当光芒消失后，魔法塔被击中的部分完全消失——处于上千米外帕加尔宫的那段塔楼也是凭空缺失了一半，随即倒塌在了巨大的城墙内。

　　伊芙兰的身影停留在了刚刚魔法塔所在的位置上，似乎根本没有受到这束光芒的影响，紧接着，伴随着她身体前倾向前飞出的动作，一道足矣笼罩整个西斯廷的巨大屏障从天空显现。

　　城内的平民们和士兵们在这一瞬间感觉仿佛天空都变了颜色——那原本和煦的阳光一下子便的冷了不少，好像照射在自己的身体上根本没有热量了似的，更奇怪的是，所有人同一时间感觉到了自己身体四周仿佛一下子少了什么。

　　只有施法者们才会清楚，他们身体周围的魔法元素在这一刻被瞬息抽向了空中……

　　而还未等这美杜莎魔法师们或许下辈子都不可能再见到的半神级“领域”让他们回过神来，又是一道领域将整个视野笼罩。

　　海蓝色的天幕由上至下将这座城市完全笼罩，在那光芒与地面接壤的一瞬间，世界一瞬间黑暗一片。

　　即使连光，都在这一刻被赫齐的领域组挡在了外面。

　　黑暗中的城市陷入了恐慌，魔法师们想要用元素凝聚火焰，却发现自己如同农夫一样根本连一丝火花都聚拢不了，这其中甚至包括卡罗琳娜都无法做到。

　　而身为伊芙兰亲女儿的卡罗琳娜，自然不会蠢到去试验这领域之中自己能否做到凝聚元素这一根本不可能的命题。

　　领域，在领域之中，施法者既为神明。

　　抬起头，黑暗无边的天空让卡罗琳娜心情压抑，两层领域的重叠并没有让她感受到什么特别的意味——这是因为自己的感官似乎完全被剥夺了的缘故。

　　更或者，此刻的时间和空间，根本与自己之前所出的完全不一样了。

　　※※※

　　“金龙一族的支援失败了。”

　　桑迪娜兰望着眼前仿佛电影般展现出来的画面，轻声对贝琪道。

　　轰鸣声伴随着金龙族坠地时的悲鸣，有着一种说不出的凄凉。

　　即使拼尽全力，天空之上的巨龙们还是遭到了难以名状的毁灭性打击——就仿佛天空一下子背叛了翅膀，无论巨龙们如何煽动双翼，却终究避免不了他们以一种难以想象的速度跌落地面的事实。

　　有金色的光芒闪过，原本落向地面的金龙从原地消失，仿佛时间倒流一样重新出现在了刚刚接触地面的那一刻，继而低伏在地面靠着龙息和身体来与深渊族的敌人面对面的战斗起来。

　　这是没有办法的办法，在天空之上，金龙一族似乎已经失去了制空权。

　　那最大的身影便是金龙族长赫齐，他从地面之上爬起，紧接着身体变小，成为了一副与人类相近的样子——可是那头顶的龙角和双眼与他的手指都掩盖不了龙族才会有的痕迹。

　　瞬息跨越千军万马，赫齐的身影将整个深渊军队趟出了一条深深的沟壑，愤怒的龙吟伴随着他的前进而传遍整个战场，无形的冲击波将深渊族抵抗的阵线轰然击垮，仅仅几秒钟便将整个深渊族的第一排战线连带着中心区域的士兵尽数轰飞！

　　可是这仅仅是他前进时带起的冲击波而已。

　　看似渺小的身影仿佛光束一样直贯前方，却在深渊传送门前辈生生遏制！

　　就像是一枚扑通的箭矢撞击在了史诗板甲之上，赫齐的攻击戛然而止——他的面前，是一位浑身散发着黑色烟雾的身影。

　　虽不庞大，却气势骇人。

　　贝琪睁大了眼睛，望着眼前发生的一幕，有无数的话语想说却说不出来。

　　精灵族的军队同样在前沿阵地中，贝琪甚至看到了桑迪娜兰长老的身影——样貌还显稚嫩的长老努力地祈祷着，将一道道光芒祝福在自己的军队之中，前线牢牢抵住了不断反扑的深渊大军，对方似乎已经到了穷弩之末。

　　“呯！”

　　一声响彻战场的闷响，赫齐倒飞而出的身影如同流星一样飞了出去，随后撞击进了那传送门前密集的深渊士兵队伍中，纷纷扬扬的尘土连带着被撞飞的士兵身体冲起了十多米高，这种级别的战斗似乎根本不是普通人所能干预的了！

　　“我们没有失败，可是他却失败了。”

　　桑迪娜兰望着远处将深渊军队渐渐逼迫到传送门四周的“盟军”，微不可查的眨了眨眼睛，让本来可能落下的泪水默默忍下。

　　传送门前那个散发着黑色烟雾的身影猛然抬手，赫齐的身体仿佛不受控制的被拖拽了过去，随即像是一个玩偶一样被他单手持握住了喉咙。

　　四周的金龙一族仿佛发疯了一样朝着传送门冲锋着，他们忘却了眼前的敌人，以至于双翼被阻碍，龙爪被扣住却还抬起那硕大的龙头望着远处的族长——震天的龙吟声回荡在战场，充满了决一死战的意味。

　　为族长而战，为世界而战。

　　※※※

　　西斯廷消失了。

　　站在城外来自温里克顿的士兵们眼睁睁的看着巨大的城池在一束蓝色的光芒闪耀下完全消失了。

　　这是什么样的概念？

　　无数人努力地伸手揉捏着自己的面颊或狠掐着自己的大腿，却阻止不了眼前一个已经发生的事实——刚刚高耸着的巨大城墙，高大的塔楼，还有那占据整个视野的整个城市，在下一个瞬间完全消失了踪影，只留下一片巨大的、痕迹复杂的深坑。

　　远处的平原景色依旧，地面上整齐的仿佛刀削斧凿一样的巨坑让人不寒而栗。

　　没有人敢上前一步，这种景象已经完全超出了所有人的认知。

　　只有神祇才能做到这一步吧？

　　有人双腿一软，直接跪倒在地，大声的向着自己所信奉的神明祈请着、感叹着，更多的则是你看我我看你，完全不知所措。


第625章 姗姗来迟

　　遥远的山坡上，一位老者静静的望着这里，不发一言。

　　单薄的衣物，简单的木杖，淡然的神色，还有那若有若无的神圣气息。

　　“万事有果必有因。”

　　他静静的转身，像是根本不在乎眼前的景象一般，留给世界一个虔诚而沉重的背影。

　　※※※

　　黑暗之中，一切静默如同深海海域中那恐怖的深渊。

　　四周的压力让人的神经经受着极大地摧残，虽然没有受到任何伤害，但是任何一个普通人在自己的感官完全丧失的情况下是不会淡定下来的。

　　西斯廷消失在了罗斯洛立安大陆上，毫无征兆。

　　不过此刻，身为当事人之一的卡罗琳娜静静的站着，没有去试图挑战领域释放者的权威，也没有像一个囚犯那样坐以待毙。

　　或许只有龙族才能在这样的环境下去捕捉那天空之上普通人完全无法察觉的一幕。

　　伊芙兰·卡罗琳娜，这位近乎千年都没有再在战场上出现的龙族强者所拥有的实力完全是超乎任何人想象的，此刻的两个重叠领域内，两位龙族曾经的族长大打出手，丝毫没有顾忌任何东西。

　　轰鸣声是听不到的，甚至于出现的光亮都没有人能看到，在这片领域内，丧失感官是一方面，更为恐怖的是其所带来的时间轴的变化。

　　没有人知道自己在这片黑暗中经历了多久时间，他们只是从内心感受到了来自头顶的一波波骇人的压力，而当光线再一次充盈平民们的视野时，算不得耀眼的阳光让所有人紧紧地捂住了眼睛。

　　天空一片敞亮，依旧如之前消失的那一瞬。

　　可是举目四望，四周的景象让人瞠目结舌。

　　西斯廷的城墙近乎完全消失了，原本宏伟而高大的城墙被不知名的力量毁掉了超过七成，一个个半球形的缺口遍布城墙之上，看起来就如同被老鼠啃过的奶酪一样参差不齐，而其中最大的残缺竟然造成一段完整城墙的缺失，半径超过五十米的石块结构消失不见，四周没有任何的残骸。

　　看起来，就如同他们已经被一股力量直接从这个世界上完全刨除到了另一个位面。

　　帕加尔宫也遭受到了程度不轻的打击，原本高高矗立的无座塔楼倒塌了两座——或者说缺失了两座，因为从塔基上方一半的位置整个塔楼完全消失，下面也没有本该出现的堆积的残渣，毁灭程度与现象和城墙处惊人的相似。

　　唯独不变的，似乎只有天空之上那两个静立不动的身影了。

　　乍一看，似乎两人和之前没有任何不同——身上的衣服连个褶皱都没有，也没有任何挂彩的迹象，按照一个普通的士兵对一场战斗的评价，两人从外表看起来似乎还没有动手。

　　当然，此刻的状况只有在天空上的两人明白发生了什么。

　　“我不愿意再听解释了，即使是‘那些’人来劝我，我也不会改变自己的看法。”

　　赫齐的声音微微弱了几分，没有了之前的那种质疑时带有的愤怒，却像是徒劳的感叹。

　　一位强者，有时候走上一条路之后便再没有回头的可能。

　　“即使你杀死了我，即使我杀死了你，即使这个世界上的龙族消失，又能改变什么？”

　　伊芙兰的双目依旧散发着七彩的光芒，声音友好而平淡，没有任何针锋相对的意味。

　　“龙族的荣耀……早已经消失了，现在我不过是在努力握住最后那一点骄傲而已。”

　　赫齐的身影倏然间看上去显得悲凉异常，他的面容仿佛一下子又苍老了几十岁一般，那种病态的苍白出现在了他的脸上，为足迹的族群而战？还是为了那一点毫无用处的荣耀？

　　龙族，终究是一个曾经在大陆上有着无上荣光的种族。

　　“‘他们’知道今天，‘他们’知道昨天，但是‘他们’并不一定懂得明天。”

　　如果细看，就会发现伊芙兰的右手袍袖上有着一道颜色微微发浅的痕迹，而赫齐的左肩同样有着类似的地方——战斗的唯一结果似乎仅仅是为两位半神级强者带来了衣服上的淡淡变化，可是真正的情况，只有两人才清楚了。

　　“我已经不相信任何人了。”

　　赫齐轻声叹气，这位金龙族长曾经有着难以想象的庞大族群，有着繁荣昌盛的发展轨迹，但是如今，天地之间仿佛连他这个孤独的身影都有些容不下了。

　　已经衰败的龙族和日渐式微的精灵一样，都在最后的土地中固守着自己的骄傲，桑迪娜兰长老或许更明白这是怎样一种难以言表的心情，世上谁人心中没有苦闷？位置越高，心中的悲天悯人更甚。

　　西斯廷“完好无损”的重新出现在了之前所在的土地上，没有偏移一分一毫，城外的军队保持着呆立的模样看着眼前的情景，庆幸于长官没有下命令去那个深坑中探查情况。

　　远处的天际有爆鸣声传来，继而是三个身影猛然停在了帕加尔宫的上方。

　　许多一行姗姗来迟。

　　面对自己的领地内出现了如此恐怖的创伤，许多的心情绝对称不上平静——从高空放眼望去近乎整个城市都失去了城墙的保护，这里不是史诗中那个没有城墙而敢面对任何外敌的“巴斯达”王国，城墙在这个时代带给民众的安全感是他们赖以生存的理由之一。

　　愤怒？

　　许多不会没来由的愤怒，当他看到远处天空之上那气息已经渐渐隐没的两位龙族时，事情似乎已经明了了。

　　没有贸然冲上去，许多伸手示意瓦萨琪夫人和潘朵拉不要上前——后者实则根本不用提醒，四周近百平方公里内的魔法元素稀缺的仿佛那“莫尔拉”雪山上的空气，甚至于连维持三个人继续在半空飞行都有着一丝吃力。

　　这里发生的战斗已经超出了几位施法者的固有认知——半神级强者和十阶中间需要跨越的太多，此刻面对更高一级的强者，没有人会做出鲁莽的行为。

　　……

　　“你所谓的关键，就在于他的身上？”

　　赫齐的眼眸划过长空扫了扫许多，又重新望向了伊芙兰。

　　“你与他见过面，自有答案。”

　　“时间会证明一切。”赫齐仿佛是累了，伸手异常随意的锤了锤自己的肩膀，“希望我能活到那一刻。”

　　这位帝国伯爵——或者说金龙一族曾经的族长在今天兴师动众的一战过后却仿佛是毫无缘由的放弃了自己的目标似的，他转过身，就那么凭空迈进了虚空之中，消失的无影无踪。

　　他今天来是为了什么？

　　或许只有伊芙兰明白——或许秘密都在那遮蔽黑暗的几分钟、几个小时、甚至几天之内了。

　　没有人能准确记得到底经历了多久的黑暗，时空的错乱让时间轴被完全打乱，以至于最明显的参照物——那些在城墙外围的温里克顿的士兵们仅仅是看到西斯廷消失了不过几个小时之久。

　　而在西斯廷内的人们则永远无法搞清楚自己度过了多少时间。


第626章 警告

　　在兰巴斯，贝琪与桑迪娜兰从领域中轻轻跨出，四周依旧是之前所处的那间卧室——贝琪的脸色不是很好，在目睹了那场最后战斗之后，任谁的心情都会是异常沉重的。

　　前一刻，贝琪亲眼目睹了那让后世为止惋惜惊叹的——

　　整个围攻深渊大陆的部队被那个站在传送门前的身影以一种匪夷所思的方式尽数囊括，随即硬生生在传送门之上撕开了一个足有湖泊那么大的空间裂痕，将所有的人一起扔了过去！

　　随即剧烈的爆炸吞噬了一切，没有被囊括的援军全军覆没，而桑迪娜兰和那些金龙则是永远的消失在了这个世界之上。

　　这一段或许永远不会被外人所知的历史就这样在贝琪的面前呈现出来，所带给她的不单单是对战争的残酷认知，而是另一段历史的重新目击。

　　史书之中的记载大多语焉不详，如此真实而清晰地场景重现或许是任何一个史学家都梦寐以求的——但是很显然，桑迪娜兰不是一个随便感伤的长老，能带着贝琪去看这些东西，她自然有着自己的原因。

　　“深渊，那是我再也不愿意去回忆的地方。”

　　长老重新坐在了椅子上，声音充满了疲惫，而贝琪则是坐在了她的身旁，轻轻握着这位精灵的手，沉默，却无声的传递着力量——面对恐惧和痛苦记忆，桑迪娜兰长老必然会陷入一种奇怪的情绪怪圈之中，贝琪用自己的力量在努力地将她拽离。

　　“许多带我离开了那里，从深渊回到这里的感觉很好，真的很好。”

　　她深深地吸了一口气，“我要庆幸我活到了今天，随我一同到达深渊的人们都已经逝去，甚至于那些金龙们也是如此——或许唯一的例外便是那位被打成重伤的族长了。”

　　“族长？”

　　“赫齐，这位掌管时间与空间的巨龙逃离了那片罪恶之地……东部大陆的那个家伙可不是什么简单的人，我说这些或许你也没有兴趣听，不过这个家伙现在已经再一次来到这个世界上了。”

　　“再一次……”

　　贝琪想起了从维纶国度传来的那骇人的气息，心里有些紧。

　　“当然，或许只有我们上层精灵才能明白一些当初没有人敢去确认的秘密，”说到这里，那种上层精灵特有的优越感略微闪现，“东部大陆的君主……呵，或者应该说东部大陆并没有君主。”

　　贝琪沉默着，等待着这位长老说出那尘封多年的秘密。

　　“他们所信奉的神祇，并不弱于魔神加隆在中部大陆的知名度，克里迪尔……这个名字似乎很久没有在这个大陆上出现了呢。”

　　※※※

　　“为什么放他走？”

　　许多迎面就是一个非常直白的问题，在他面前的不是别人，正是伊芙兰这位红龙族长。

　　语气并不柔和，但是伊芙兰也没有什么意外。

　　“他已经很可怜了，赶尽杀绝并不能带来什么好处，相反的，毁灭的可能是一个珍贵的族群。”

　　伊芙兰此刻坐在奥迪托雷的伯爵府大厅内，和上一次来这里时姿态相同。

　　当然，此刻跟在她身旁的没有什么其他龙族成员，只有静静站在身旁的卡罗琳娜。

　　不能怪许多不用这样的语气说话，此次西斯廷的损失可谓不小——除却阵亡的超过五百名士兵以外，巨魔战士也因为靠近城墙区域而在那场黑暗中的战斗损失了一百二十一名。

　　放在历史上哪一场战斗中或许这都算不上什么大数字，但是对于领主许多来说，这却是需要他承担的后果。

　　或者说苦果。

　　赫齐走的无声无息，伊芙兰没有做任何的阻拦，这位让西斯廷毁掉一半的罪魁祸首就这么在许多的眼皮子底下走了而没有付出代价——即使许多再沉得住气，这也是说不通的。

　　“怎么？你在质疑我的决定？”

　　看到许多面色不太自然的样子，伊芙兰的提问一下子让四周的气氛紧张起来。

　　由不得人不紧张，克里姆特即使在现在实力也是没有办法和红龙族对抗的——从实力角度来看，伊芙兰一个人就足够许多和整个克里姆特大大小小的强者们喝一壶，尤其是现在与对方签订了攻守同盟的契约之后……

　　许多处于同盟军中的弱势地位，这样所带来的就是话语权的缺失。

　　谁的拳头大听谁的，这个道理不会因为什么其他客观因素而改变。

　　“我需要明白他的身份，龙族可以不来帮助克里姆特，但是我要明白我的敌人是谁。”

　　许多一改以往沉默而谦逊的样子，一句话直接让气氛达到了冰点，“损失的是西斯廷，这里……是我的领土，不是你的龙领。”

　　话语铿锵有力，却没有掺杂着情绪化的激愤。

　　整个大厅一瞬间静的连呼吸声都听得到。

　　希尔娜和芙罗拉在许多旁边坐着，看到这一幕之后她们不约而同的坐直了身体，似乎是怕许多因为情绪过于激动而站起身来做出什么过分的举动，但是很显然许多没有他们想象中的那么沉不住气——时至今日，一个上位者的气质和涵养许多身上已经具备齐全，早可以独当一面。

　　“金龙一族的族长赫齐·帕杰拉斯卡，我告诉你了他的身份，你有什么要说的？”

　　伊芙兰没有纠缠，反倒是痛痛快快的将这个许久没有出现在大陆上的名讳说了出来，一双七彩美目犀利的盯向了许多，语气一变，继续道：“注意你的态度，我不希望一个无足轻重的领地让我产生什么不愉快的情绪，赫齐今天的到来是避免不了的，他的目的是见到我，和你没有任何关系。”

　　“别把自己看得太重了，你只是个人类而已。”

　　伊芙兰站起身，头也不回的向屋外走去，留下许多眯着眼睛坐在一旁静静的望着她的背影。

　　卡罗琳娜回头望了望许多，脸色有说不出的难看——这种谈崩了的情况是她根本没有预想过的，一向稳重的母亲为什么会突然如此？！

　　快步追了出去，卡罗琳娜却是发现自己被一层屏障挡在了外面，伊芙兰轻轻回头，用微不可查的声音道：“别为了一个傻子送了命，红龙一族没有那么低贱。”

　　说完，她的身影消失的无影无踪，同时也没有带起任何波动。

　　两位龙族族长之间的战斗突然间带给了许多这个领主无尽的烦恼——西斯廷的重建需要花很长时间了，当然，这也是扩建的一个机会，可是在这种战乱的年代，谁能料到什么时候会遭受攻击呢？

　　许多坐在椅子上没有说话，潘朵拉却站起身走到了门外，轻轻嗅了嗅，好似在体会着那位龙族族长留下的气息。

　　“一次看似警告的棒喝罢了。”

　　潘朵拉耸耸肩，倾倒众生的摸样带着一种别人所没有的放松，她回到了大厅内重新坐下，“心中都有答案，我就不献丑了。”


第627章 毒瘤

　　“以后再说。”

　　许多站起身，似乎这件和龙族闹的别扭的事情就这么被他轻松地揭过了。

　　“这件事没这么容易就结束。”

　　许多走出了伯爵府，望向天空，眼睛微微眯着。

　　……

　　“龙族的争斗，又哪有这么简单呢……”

　　伊芙兰的身形在天空之中显得异常渺小，叹息声微不可查。

　　※※※

　　重建工作很快开始进行了。

　　西斯廷这座城市在原本的加尔伯爵治理时贫富差距过大，这似乎也是帝国时至今日的一个重要问题，许多没有办法在很短的时间内去改变整个经济格局，那高大的帕加尔宫和低矮的平民区对比犹如长鸣的警钟一样让他不能忘记自己的领地内有着什么样的问题。

　　牺牲的士兵们很多连尸体都找不到，战后安抚工作必须开展，许多抽空在西斯廷的广场做了一次公开演讲，内容无非是缅怀与感激这些战士所做出的贡献，把这些做到位之后，新的西斯廷城墙修复和重建工作立刻展开，整个四个方向的城墙有连续超过五百米的位置需要完整的重新修建，当然这些东西只要提上日程，剩下的让魔法师团协助加紧时间建造即可。

　　卡罗琳娜在伊芙兰离开的几天内神情憔悴，即使明白自己的母亲并非和奥迪托雷完全闹掰了，但是心里的别扭始终是挥之不去的。

　　许多的安慰让她感觉好了一些，但是红龙殿下却是并没有过多的依赖于这位领主，而是自己勉强的笑了笑，便一个人找个地方安静去了。

　　这个世界上没有什么过不去的坎儿，但是这些坎都是靠着自己越过去的，许多很清楚这一点，所以他没有去打扰这位红龙殿下的思考——无论是她内心中对于这件事情所要面对的抉择还是接下来可能应对的战斗，许多都没有必要干扰她。

　　“罗兰之棘”的情报系统随着希利亚斯军队的瓦解和加查林伯爵的消失而立刻将有利信息传播到了克里姆特，战后重建正在进行中，许多已经带领着两千精兵连夜冲向了希利亚斯。

　　两千人，在以往的希利亚斯城墙面前连塞牙缝都不够，但是当自己面对的是一座没有统治者的城市之时，这两千人已经成为了致命打击。

　　没有人明白加查林怎么想的，他在占领了希利亚斯并获得了话语权之后并没有第一时间任命自己的那些手下来担任这座王城的各个职位——甚至于上议院下议院都没有管理过。

　　简而言之，他来了，如一阵风，他走了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　历史上还真没有这种没有政治野心和占有欲的家伙做到王座之上，王权的争夺永远比想象当中激烈得多，赫齐却对这个位置根本没有任何兴趣——或者说他内心的悲伤已经让他对这世间的大部分东西都失去了兴趣，所谓的人类王国的王座在别人眼中或许是一个炙手可热的权力巅峰，但是在他的眼中，那个王座和王冠与草席草帽无异。

　　当许多伸出双手，让那沉重而坚固的城门应声打开之时，城门上的守军已经明白——眼下的战斗并非自己所能参与的了。

　　赫齐和亡灵议会长老诺斯有一个非常类似的特点——或者说他们军队的特征……那就是都只有一个绝对领袖，除此之外几乎没有过多的下属。

　　如果说一个领地或一个军队的构成是一个金字塔形状，那么赫齐和诺斯完全就是空中楼阁的形势。

　　这种情况延伸到了希利亚斯城中——当许多迈步走进城门的时候，迎接他的似乎只有为数不多的城防军了。

　　这简直就是笑话。

　　而没有人知道，与此同时的西塞梵尔宫和各个大贵族的府邸中，一场清洗已经提前开始了。

　　“在这个世界上立足，你需要有足够的怜悯，但是过多的怜悯只会让你成为坟墓中的蛆虫。”

　　奈里奥斯对于赫齐和伊芙兰的战斗没有发表任何看法，但是在对于希利亚斯的问题上，他仅仅这么说了一句，许多便明白摆在自己面前的路是什么。

　　“铿！”

　　希利亚斯护城河外的吊桥伴随着许多展开的双臂轰然落了下来，一人走在巨魔军队的正前方，许多身穿黑袍，行走的步伐如同散步，试图攻击他的箭矢在十米开外就被一层看不见的结界挡住，身后的尤纳与库兹卡兹跟随着这位实力在这里称得上无敌的领主行走着，如同阅兵一样。

　　……

　　亨利行走在敞亮的走廊中，政治本无道理可言，在权利的更迭下，有些人是免不了一死的。

　　他的皮靴轻轻叩击地面，发出了清脆的响声，面前突然出现一道虚影，但是闪烁着致命光芒的匕首在距离亨利胸口毫厘之差的地方停住——

　　弯刀先一步捅穿了对方的心脏，“阴影公爵”面对这种刺客早已没有了任何意外的表情，一身皮甲虽不显华贵，但是那双闪烁着光芒的眼瞳却与一般的刺客有着太多的区别。

　　抬腿踢开妄图阻止自己脚步的绊脚石，他走进了大厅，温馨的烛台前，一身华贵衣物的伯爵静静的站在那里。

　　“这就来了？”

　　眼前的人的名字亨利很清楚——他的地位亨利一样熟记于脑海之中，执行刺杀任务，说起来更像是处决。

　　“人生总是这样，一步走错，由不得你反悔。”

　　亨利少有的说了一句话，因为他明白，杀死眼前这个人，许多走向帝国权利顶峰之后便再无其他势力阻挠。

　　新的反对派自然会产生，但是旧的顽固派已经不需要了——新的时代，不需要旧时代的执掌者来指手画脚。

　　弯刀刺入前胸，冷酷而无情，亨利转身离去，亦如来时那般淡然。

　　没有人知道，这位贵族在临死前已经用毒药杀死了自己的妻儿，而亨利自然明白这一点——上位贵族的每一步都是险棋，站错位的下场只有斩尽杀绝。

　　……

　　当许多踏步来到西塞梵尔宫门前的时候，身后的巨魔军队基本上还保持着之前的编队——因为这一路想要租当许多脚步的人实在是太少了，城内的守军在听到城门瞬间被攻破的时候已经没有什么过多的惊讶表情——希利亚斯的城墙似乎早就脱离了所谓的“铜墙铁壁”的神话，而成了顶阶强者用来一展身手的后花园。

　　帝国皇家魔法学院列队欢迎了这位领主的到来——因为只有施法者才能清楚的认识到奥迪托雷的军事力量和高端力量有着多么恐怖的能量。

　　西塞梵尔宫外围墙的士兵连反击的动作都没有做出便被身后的巨魔抬手用泰克十五钉飞了，许多迈步向前的过程中，一切穿着士兵制服的家伙无论是在逃跑还是在进攻都是这样的下场。

　　他的到来如同死亡的阴影——但是更有将毒瘤拔除时所带来的畅快。


第628章 浩劫

　　走入皇宫，所谓的核心圈子早已经被罗兰之棘清理干净，许多现在所要做的，便是径直来到议事厅的王座上坐下即可。

　　但是，当这位克里姆特的领主迈步来到那曾经属于查纳克、芙罗拉、巴顿侯爵和赫齐的王座前时，他没有双目发光的坐下，反倒是静静的站在这个位置的旁边静默良久。

　　沿袭百年的皇冠孤零零的被放置在王座之上——这似乎是亨利做的，在许多到来之前，他已经把自己所能做到的事情完全做完。

　　而此刻，象征着整个圣兰斯帝国权利顶端的至高王冠，就这么毫不起眼的在大厅顶端投射的阳光下反射着莹莹的光茫，纯金的材质因为制造时间的久远而好似蒙上了一层灰尘，许多伸手轻轻将它拿起，放在眼前端详着。

　　下一刻，却是被他轻轻放下，仿佛无足轻重的装饰品。

　　“这个位置值得我来坐么？”

　　许多轻轻低喃，语气带着一点自嘲——“终究，我不会是一位君主，甚至连领主都不是。”

　　那些曾经看不惯许多的贵族，如今可谓都匍匐在了他的脚下，而意见相左妄图东山再起或谋权篡位的，亨利已经毫不留情的将他们打进了地狱。

　　不过这都不是许多想要的，他只不过是将手中一颗棋子面前的路扫平了而已。

　　※※※

　　三天之后，芙罗拉宣布圣兰斯帝国主权的再一次统一，贝琪为这位重新登基的女皇主持了洗礼，其规模不下于当初默克尔对于查纳克大帝的洗礼级别——光明教廷正式的成为圣兰斯帝国的“国教”，但是相应的宗教权利并没有被兰巴斯教廷所谓的“红衣主教”或其他高阶别的人员来担任，意料之中的，代表光明神仆人的天使贝琪手持光辉权杖，在洗礼当天被芙罗拉宣布为圣兰斯帝国的“牧首”。

　　从兰巴斯教廷接到通知并赶回来的贝琪很吃惊，但也立刻接受了这种结果——因为她身上携带了一封教皇提前写好的书信，内容竟然与圣兰斯即将举行的庆典内容尤为相关——那是“牧首”的承认证明。

　　两大教区，圣兰斯帝国的神权最高代言人贝琪，此刻身份地位俨然与遥远的兰巴斯教廷圣地迦兰的那位老人相平。

　　而令人有些大跌眼镜的是，在这场犹如闹剧般的变革中，那个最为闪亮的身影却没有得到任何过多的奖赏与褒奖。

　　许多的头衔依旧为帝国伯爵，甚至于封地没有增加一丝一毫，在女皇芙罗拉的“刻意”冷落下，许多的身影似乎被人渐渐遗忘在了角落之中，民众的舆论主要集中在了新任的牧首大人和女皇身上，对于这位领主似乎没有再投入过多的精力去讨论了。

　　而这正是许多想要的。

　　在芙罗拉戴上王冠，重新坐在王座上的那一刻，许多已经默默地离开了西塞梵尔宫，和潘朵拉与瓦萨琪夫人一起离开了这座都城，向着兰巴斯赶了过去。

　　没别的原因，深渊族似乎又有新动向了。

　　……

　　索兰美亚之墙外，深渊大军的身影似乎消失许久了。

　　今天的天气不是很好，阴沉的天空预示着雨季的到来。视野能见度因为雾蒙蒙的一股子湿气而被限制在了千米左右，站在城墙之上向远处眺望，似乎身处迷雾之海一样。

　　轮换的教廷军队依旧按照章程规定的沿着湿滑的路面赶来，士兵们小跑着，尽量无视那些让他们感到浑身难受的潮湿。

　　可是他们之中似乎没有人感受到来自地面的微弱颤动。

　　……

　　遥远的北方。

　　在跨越了难以计数的距离之后，那扇矗立在北方冰天雪地之中的传送门似乎有了新的动静，剧烈的能量波动让整个地面都有着大幅度的颤动，就仿佛一下子发生了恐怖的地震一样，而远处的雪山也因此被引发了好几场雪崩。

　　当光芒渐渐内敛，那看似脆弱的巨大传送门却没有因为这震动而倒下，相反的，它像是永远的静止在这世间的长河中似的，纹丝未动。

　　一只皮靴从中踏了出来。

　　伴随着一股难以形容的压抑，随后出现的是一身看起来灰蒙蒙的铠甲，强壮的身体、张开如蝙蝠般的巨大蝠翼，还有那一双长长地犄角。

　　萨卡拉门托，这位中部大陆的君主似乎终于迈出了他的脚步。

　　传送门附近的深渊士兵并不多，但是看到这个身影出现，他们的动作却不是恭敬与敬畏，反而是警惕的握紧了手中的武器——很显然，从这里就能看出深渊大陆的各个阵营并不如罗斯洛立安大陆的居民们想象的那般团结。

　　“恩……”

　　萨卡拉门托深深地吸了一口气，他这一种以孤家寡人出现在传送门前的作态让人有些费解不已——难道他的军队没有跟来？

　　好似伸懒腰的张开双翼，这位君主依旧是那副长期缺少睡眠的模样，苍白的脸上两个大大的黑眼圈让他在阳光下看起来如同熊猫一样滑稽。

　　可是紧跟着传送门在一次出现了晃动，情况与刚刚近乎一模一样。

　　“怎么，有些不适应？”

　　一声轻柔的问候，但是却没有得到萨卡拉门托的回应——女皇凯特的出现绝对不代表这里立即将出现的是什么好事，一身仿佛紫水晶材质点缀的深色长裙，柳腰轻摆，凯特陛下的出现并没有索隆城中那种充满荣华富贵的炫富意味，看起来倒是正常了不少。

　　身材并不高的她在萨卡拉门托面前就像是一个未经世事的小女孩，可是萨卡拉门托很清楚这个小女孩有着什么样的实力，他的面色严峻，一双胳膊微微抱了起来。

　　这并不是一个友好的信号。

　　“我觉得我们之间好像没有这么熟悉才是。”

　　萨卡拉门托的声音充满了冷酷的味道，和平时那种霸气而略带玩世不恭的语气有着不小的差别——可是这并没有让凯特有什么顾忌，她那充满诱惑的身躯走出传送门之后便一路行走走下了眼前传送门搭建起来的平台，听到萨卡拉门托的话语，她微微顿住身形，半转过头轻声回道：“可以花时间来培养感情的，亲爱的萨卡拉门托，不要对我保留这么大的戒备，你也应该清楚，在他存在的情况下，我们两个不能再起什么内讧了。”

　　“不用你来提醒。”

　　萨卡拉门托的眼神仿佛是有些飘忽，似乎被凯特话语中的那个“他”所震慑一样，这位实力强悍的君主沉默良久。

　　随后从传送门走出的是一支支仪仗队伍——这些自不必说是凯特麾下的，而萨卡拉门托的队伍似乎被滞留在了后面。

　　“女士优先，你懂得。”

　　凯特没有做过多停留，留下这句话便向着远处走去——她似乎对这块大陆异常熟悉，根本不用人领路或去适应什么，就这么消失在了萨卡拉门托的视野中。

　　“该死的魅魔。”

　　萨卡拉门托啐了一口，看上去很不服气却又有些无奈，看着一支支队伍开始有序的从传送门内走出，他像是雕像一样站在那里慢慢等着，却没有任何多余的动作了。

　　君主之间还是会互相忌惮的，尤其是东部大陆的主人——他的存在对于两外两个大陆威胁是在太大了。

　　冰冷的气息弥漫着，罗斯洛立安大陆的再一次浩劫似乎即将正式上演。


第629章 气愤

　　许多再一次来到兰巴斯的时候，四周的气氛明显有些不太一样了。

　　虽然身旁缺少了贝琪主教这位有着天使身份的神职人员，但是民众似乎很轻易的便将许多的身份认了出来——甚至于有些人高呼着“圣徒”之类的名号直接虔诚的跪拜在地。

　　这些情况自不必说，是贝琪主教成为牧首所带来的效应。

　　原本的圣兰斯帝国并没有非常大的教堂或者说根基深厚的教区——而贝琪这位天使的出现则是给民众们照亮了一束光，因为许多……或者说芙罗拉对于光明神教的全力支持，奥迪托雷的圣索菲亚大教堂已经成为了圣兰斯帝国的“迦兰”，那片地区因为是贝琪主教的所居住传教的区域而成为了和圣地迦兰等级相当的至高存在！

　　能得到天使的教诲！

　　这已经不是普通人所能想象的事情了，可是这种只存在于幻想中的事情如今的的确确成为了现实，不断有各式各样的消息传来，什么贝琪主教圣光显现，治好了一个城市的所有瞎子，又或者随意的一挥手，整个奥迪托雷的瘸子都能把拐杖扔掉之类的，虽然夸张，但是却是这个时代特有的一种信息传播文体。

　　许多对于街上那些遇到自己虔诚跪拜的人只能是略微点头，甚至连笑容都有些吝惜——因为他明白这不是什么好事，如果是在奥迪托雷还没什么，但是这里终究是那位教皇的地盘——虽然说宗教这种东西不应该牵扯到什么世俗的政治问题，可是利益永远是人类难以消除的一个障碍。

　　“拒绝会面？”

　　许多扬了扬眉毛，看着眼前圣地迦兰门口那穿着纯色法袍的修道士模样的人，倒是略微思索之后点了点头，转身便离开了。

　　“多有打扰。”

　　他没有多停留一秒，离开了这块看似纯洁无暇的区域。

　　教皇不给面子，那是因为许多没有给他面子。这就是最基本的一个你来我往的规则——或许教皇身为神权的最高代言人如此不给面子应该称得上浅薄，实际上许多自然明白这位老者的根本意义并不在于那点所谓的“面皮”。

　　这个世界上，生命应当是宝贵的，重要的事情在于即将发生的战争。

　　瓦萨琪夫人对于教皇并没有什么过多的好感，只是保留着最低限度的尊敬而已，潘朵拉亦是如此——两位岁数或许能甩出教皇十几倍的女人对于所谓的权利争夺并没有任何兴趣，仅仅是因为那些路她们已经在多年前走过了。

　　索兰美亚之墙依旧矗立在雾霾中，停留在这里的巨魔军队没有什么过多的动作，当桑迪娜兰长老百无聊赖的转过身看到许多一行走近这间位于城墙后方小镇里的大厅时，似乎连多余的表情都欠奉。

　　“说实话，这种天气都快让我发霉了。”

　　桑迪娜兰长老一个人摆弄着一套塔罗牌，这种古老的游戏现今已经近乎绝迹于世，那古朴的塔罗牌一共有七十八张，似乎象征着天上的星座或是什么其他的，许多对此没有什么研究，不过看到这些总是让她想起那位奥迪托雷的占星师兰妮。

　　轻轻的发牌，桑迪娜兰旁若无人的按照一种古老的规则轻轻将面前的牌阵解读开来，默默的看了几眼，收了起来。

　　“战争来了。”

　　她并没有理会许多坐在旁边思考着什么，只是双目有些失神的将这句话用精灵语说了出来。

　　“前方有什么动静？”

　　瓦萨琪夫人有些不放心的问道，随手拿起了一张硬质的纸牌——说是纸牌，材质更趋近于某种奇怪的金属，上面还有一层薄薄的、带着魔法波动的兽皮，一副图案在上面描绘的异常完整而清晰——

　　一个燃烧着的圣杯。

　　“你们的老熟人来了，深渊大陆的三位君主似乎一下子来齐了呢。”

　　桑迪娜兰的话让四周的温度似乎都跟着下降了几度，许多轻轻呼气，没有任何多余的话语，继而伸手揉了揉自己的脸颊，看上去颇为疲惫的说道：“我是不是该跟他们打个招呼去呢？”

　　“招呼什么？把我们两个送给凯特以求停战？还是你去和萨卡拉门托大战三百回合让他过过瘾？”

　　潘朵拉坐在沙发上翘起了二郎腿，身子微微歪着靠在了旁边的瓦萨琪夫人身上，“深远的君主每一个都是怪胎，当你觉得自己看明白他们的时候，才会发现其实他们藏得比任何人都深。”

　　“比如……那位东部大陆的主人？”

　　许多今天第一次把话题引导向了这个方面，但是看得出他的眼睛有微微的抖动——那是因为他的脑海在不停抗拒的缘故，仿佛这些东西已经让他有些无法控制自己的情绪一般。

　　奈里奥斯似乎对于这个话题十分抗拒。

　　“他的出现往往意味着一场真正浩劫的开始。”潘朵拉伸手在面前的桌子上轻轻一划，那青石造就的桌子上面倏然出现了一副地图一样的图案，许多皱了皱眉头便看出这是深渊大陆的轮廓——不过那上面的大陆并不是分成三块的，而是一个巨大的整体，只不过棱角边缘和许多印象中的深渊大陆十分类似。

　　“曾经，这个世界和罗斯洛立安的格局类似，直到有一天……”桌面上似乎弥漫着低低的烟雾组成了那围绕着大陆的海洋，而伴随着她的话语，整个大陆倏然间开始了分裂，最终成为了三块几近独立的摸样，“海水”充盈了中央的缝隙，继而让三块大陆各自独立起来。

　　“原因？”

　　许多眉头紧锁，身体有微微地颤抖。

　　“自然是因为他。”

　　潘朵拉伸手在东部大陆的位置轻轻敲了敲，“至高无上的、万众敬仰的、无敌的……克里迪尔。”

　　克里迪尔……

　　这个名字仿佛是压垮骆驼的最后一根稻草，让许多一直在紧绷着的情绪突然间失控了。

　　四周的声音一下子消失不见，许多看到了来自脑海中的那抹难以忘记的影子——奈里奥斯，龙领，还有龙岭之上那个黑色的背影。

　　克里迪尔……黑龙族——曾经的族长。

　　奈里奥斯的父亲。

　　……

　　“呼！”

　　仿佛是世界突然暗了一下，再一次睁开双眼的那一刻，许多看到身旁不再是刚刚的那个大厅了。

　　“直到今天才知道真相，是不是觉得有些气愤？”

　　奈里奥斯很随意的坐在一个普普通通的石凳上，许多眯了眯眼睛，愈发觉得这里的场景特别眼熟——当他举目四望的时候，才蓦然发现这里竟然是一处完全不属于罗斯洛立安的区域。

　　熟悉的院子，三层高的居民楼，老旧的葡萄架和上面铺满了的葡萄藤，夏日的阳光，甚至还有蝉鸣……这里根本不是什么罗斯洛立安大陆，而是自己年幼时所处的那个毫不起眼的居民楼。

　　旁边的马路破旧而散发着上个世纪的气息，空气中似乎还残留着刚刚开过的拖拉机的呛人柴油味。

　　“这……这……”

　　许多愣住了，彻底的愣住了。


第630章 童年

　　许多低头看了看自己，身上穿着的依旧是一身黑袍，那种古朴的异界气息和这种上世纪九十年代的感觉实在是反差强烈，让许多脑袋有些懵，过了好久，他才确认四周似乎并没有什么人，这才走到了奈里奥斯的身旁，动作迟疑的坐了下来。

　　这个椅子许多很熟悉，凉亭旁的这副桌椅是再常见不过的一套石质公共设施，圆石桌上一副棋盘格，旁边四个圆墩，上面的痕迹久远，似乎是经常有人在这里下棋，又或者风吹日晒的原因，中间那大大的“楚河”、“汉界”两字已经模糊不清。

　　汉子，许多连续眨了好几次眼睛，都不能让目光从这上面挪开。

　　“童年，不是么？”

　　奈里奥斯的一身打扮和许多惊人的相似，坐在窄小石凳上，却依旧是有着一股子不怒自威的感觉，两只胳膊拄在棋盘之上，十指交叉托住了下巴，表情有着说不上来的怪异。

　　或许是对这里的好奇？还是对许多这个人的好奇？

　　许多已经来不及分辨什么，他坐下之后似乎还没有缓过神来，听到奈里奥斯的问话，几秒钟之后才转过脸，出声道：“为什么我会在这里？”

　　远处有儿童的嬉闹声，却是看不见他们的身影。

　　许多心里很不安，他不知道怎么面对这种情况——自己如此形象出现在二十年之前的童年所住的小区，一切都已经超出了认知。

　　“我说的是童年……这就是你的童年？”

　　奈里奥斯指了指远处出现的一个身影，许多转头望了过去，远处正在迈着步子小跑过来的正是……年幼时的自己。

　　看上去脏兮兮的，那时的许多穿着一件脏了吧唧的小背心，一条因为摸爬滚打而变了颜色的黑漆漆的短裤，膝盖上还有几块没有痊愈的伤疤——那是跑步的时候摔跟头磕出来的，每年夏天许多总是要挂点彩，上面还有一些“红药水”的印记，脸上能依稀找到现在许多面容的一点轮廓，最相像的一点应该是眉毛，不过还是稚气未脱的摸样。

　　九岁？十岁？

　　许多自己都不能确定这个时候的自己有多大了，目光转回来，奈里奥斯正出神的望着那边。

　　“非常普通的童年，没有过多的忧虑，没有随时可能出现的威胁，甚至没有来自各个方面的可能致死的压力。”

　　许多没有听明白他想表述的是什么，只是静静的听着，不发一语。

　　幼年的许多似乎只有一个人，他的身材显得比同龄人还要瘦弱一些，径直来到了成年许多身旁的位置，就那么坐在了石凳上——不过由马上被太阳晒得滚烫石凳给烫的站了起来，可是他脸上没有什么恼怒或尴尬的神情，反倒是十分果决的将背心脱了下来，铺在凳子上坐下，就这么在太阳底下晒着，发呆。

　　许多已经记不清楚那时的自己到底在思考着什么样的人生问题，旁边的奈里奥斯饶有兴趣的望着年幼的许多，继而伸手轻轻磕了磕桌子。

　　黑暗从他叩击的地方迅速延伸开来，随即四周的场景意料之中的发生了变化——年幼的许多和那熟悉的场景消失了，炎热的夏日似乎也在一瞬间远去，当西周的场景重新凝聚的时候，许多明白，现在他看到的……是奈里奥斯所谓的“童年”。

　　黑发黑衣，个子不高，眼前的奈里奥斯形象和现在的奈里奥斯有些不同——因为他的模样更趋近于精灵，或者说根本就是精灵。

　　光线并不敞亮，许多能看出这里似乎是精灵族的建筑内，银白色的月光明亮而柔和，而奈里奥斯却坐在一张巨大的长条书桌前埋头读着书。

　　他的身前摆满了各式各样的书籍，许多能看到那些书的封面上囊括了近乎所有方面的知识——《地貌概括》、《奥术三论》、《历史的疑团：维基史料》等等，有些书籍的书页甚至是由石板或金属组成的，上面氤氲的魔法波动证明这些书籍是需要一定权限才能打开的“禁书”。

　　“我的童年。”

　　伴随着奈里奥斯在许多身旁的轻轻低语，场景再一次转变，这一次是奈里奥斯在徒手和一头体型巨大的魔兽战斗的情景，呼啸而过的魔法炸飞了一大片碎石，那看上去仿佛一头来自远古巨兽的大块头是许多曾经在史书上读到过的……比蒙巨兽。

　　奈里奥斯在尽力阻挡着眼前的攻击，他的身上有着好几处不轻的伤口，可是却并没有变成龙身来和比蒙硬碰硬——许多当然明白如果那样他死的一定会异常痛快——年幼的奈里奥斯看似狼狈的逃窜着，最后却是将这头发疯了似的比蒙巨兽引入了他提前设置好的陷阱之中，轰然巨响后对方坠入了万丈深渊。

　　几个片段，许多明白了自己的童年和奈里奥斯的童年有着多大的区别。

　　“那年我和你差不多一样大。”

　　奈里奥斯的话语让许多无法抑制的感受到了一种羞愧和无奈——在自己天天发呆的时候，奈里奥斯已经可以独自一人干掉等阶至少是八阶的比蒙巨兽了。

　　这就是起点不同的区别么？

　　血统？身份？背景？世界？

　　这都不是什么理由，许多等待着奈里奥斯的答案。

　　“你有这样一个父亲么？”

　　奈里奥斯突然指了指天空，许多抬头望去，遥远的天空之上，一个毫不起眼的身影在那里静静的站着，在下方刚刚结束战斗的幼年奈里奥斯无力的躺倒在了地面上，勉强看向天空的时候，那个身影已然消失。

　　“命令，没有违抗的命令。”

　　奈里奥斯转过头对许多道，“你的父亲可曾如此对待你？你每天都在和无数你或许听都没有听说过的东西打交道，在规定时间内背下数量惊人地书籍已经是最为轻松地项目之一，而大多数时间，你都是在用自己的性命和这些恐怖的家伙们打交道。”

　　“这算是什么，父爱？”

　　许多不禁同样疑惑了——即使龙族再高贵，也不至于如此吧？就不怕奈里奥斯死掉么？

　　“龙族的高贵不光来源于血统，而是来源于我们敢正视死亡的勇气。”

　　奈里奥斯回答的许多的问题，“高贵的意义不在于能高人一等，而是在于……在帮助别人的时候，你的臂膀比任何人都要有力。”

　　许多沉默良久。


第631章 多日不见，领主

　　成功来源于那常人所不知的努力，许多深知自己能走到今天，欠缺的东西太多了——那超绝的实力并不是他通过这种训练一步一步走来的，甚至可以说，他的实力从某种意义上来源于天空中的那个身影。

　　克里迪尔。

　　黑龙一族的族长，身份地位与伊芙兰、赫齐等同的超绝强者——许多却怎么也想不到，他竟然成为了深渊大陆的君主？！

　　究竟是什么原因，让他走到了如今的这一步？

　　幻境依旧存在，看着奈里奥斯的童年，许多深深地感受到了一种无力感，无数次苦难，无数次险死还生，还有难以计数的学习时间与精力，奈里奥斯能走的比这世间仅有的那一部分人还要远，并不光是因为他的天资聪颖。

　　“规则，从我出生的那一刻起，他告诉我的不是如何去改变规则，他向我灌输的唯一思想就是——这个世界并无规则存在，所有的一切，都是凡人对自己的束缚罢了。”

　　一句话，仿佛醍醐灌顶。

　　幻境消失，许多愣愣的看着身旁的女人们，眨了眨眼睛——似乎刚刚他的异样没有人察觉到，桑迪娜兰长老正在和瓦萨琪夫人谈论着前沿军队的状态，潘朵拉则是饶有兴致的望着窗外，似乎在享受这种潮湿而温暖的天气似的。

　　无数画面仿佛是眨眼间闪过，刚刚所经历的一切如同梦幻，似乎在一秒钟的时间内神游到了另一个空间一样，许多内心没来由的对“领域”二字似乎又有了新的认识。

　　索兰美亚之墙作为人类世界面对深渊大军的第一个屏障，从战略角度来说似乎是早晚会被攻克的，这不是一个很难想象的事情——历史上还没有任何一个城墙能成为铜墙铁壁，即使是希利亚斯那曾经有着“不落之城”美誉的城池，一年之内接连两次交换政权城墙完全如同木质栅栏一般毫无作用，这已经说明一些问题了。

　　主动出击？

　　许多想过这个问题，但是贸然出击的后果自然不用说，身为顶阶强者，许多自然明白自己能做的事情远比普通的士兵多，在凝望了半天远处的索兰美亚之墙后，许多将思绪拉回了眼前。

　　“你们在讨论什么呢？”

　　许多望向了眼前的女人们，她们似乎一点没有大战将来时的紧张气氛，此刻瓦萨琪夫人正好奇的看着塔罗牌，听桑迪娜兰讲解这上面的意义，潘朵拉则是在一旁漫不经心的听着，一对姐妹姿态虽然各不相同，却又有着说不出的韵味。

　　“怎么？要下决定了？”桑迪娜兰停下了讲解，转过头来望着许多，一副毫不在乎的样子，“说吧，是不是又要我们冲上去扔几个禁咒？”

　　这话给许多噎得够呛，一脸尴尬而不好再说话的样子逗得瓦萨琪夫人和潘朵拉笑的不行，半晌许多才叹了口气，摊了摊手道：“这种事情我可不敢随便指挥，万一哪天你们看我不顺眼把咒语扔到我的脑袋上就糟糕了。”

　　“对，给你扔个‘欲火焚身’，我看看芙罗拉和希尔娜第二天还能不能从你的床上爬起来……”潘多拉小声在旁边嘀咕了几句，随即和瓦萨琪夫人笑作一团——也就魅魔能开这样的玩笑，旁边的瓦萨琪夫人脸都有些红了。

　　“咳咳，说正事，说正事，”许多故作正经的绷了绷脸，咳嗽两声，“深渊来的军队应该还没有到齐，但是三位君主提前都来到这里了，其中必然有一些矛盾存在，否则深渊大陆也不会分成三块了，索兰美亚之墙最近或许压力并不大，但是我想去敌人内部看一看。”

　　“你去送死啊？那可不是个明智的选择。”

　　桑迪娜兰熟练地将手中的塔罗牌“哗啦啦”的洗着，让许多不可避免地想起了自己印象中的扑克牌，长老的话一如既往不留余地而直白异常。

　　“死不了，只不过费些事情罢了。”

　　“那几个家伙没有一个是好惹的主，上次那头龙够厉害了，可是跟他们比似乎还差一些。”潘朵拉修长而紧绷的大腿翘着，仿佛是无意识的摆弄着自己的发梢，眼帘低垂着低语道，“不管他们是不是有矛盾，对于罗斯洛立安，那可是谁都想分一杯羹的。”

　　“这块大陆可不够他们分的，所以肯定有人会倒下。”

　　许多取出了一张羊皮纸，上面密密麻麻的都是一些数字，“稍微计算了一下，如果深渊族不来别的，仅仅是军队来了一半，那这个大陆也会被挤爆的。”

　　“人多了，杀掉不就是了？深渊族可没有什么仁慈。”

　　潘朵拉虽然说起来残忍异常，但确实是事实，从战争掠夺而来的领土，对于平民的尊重永远没有理想当中那么绅士，即使如神圣骑士团的成员，一样有烧杀抢掠的行为，这一点根本不用怀疑——人性有光明的时候，自然也有阴暗的一刻。

　　“自然话是这么说，可是更关键的问题是，罗斯洛立安可不是一个环境都适合居住的大陆，一个个人利益之上的种族在利益分配不均的情况下早晚会崩塌，诚如深渊大陆那种有着千篇一律环境特征的大陆实在是太少了。”

　　许多所陈述的只是一个方面的事实而已，实际上，他的目的在于对深渊族这一次入侵的内部意见并不同意而产生了一种想法。

　　一个或许称得上奇葩，有或许称得上毫无创意的想法。

　　“需要我们做什么么？”

　　瓦萨琪夫人在一旁问道——似乎她永远不会再多问任何其他的问题。

　　“我需要……你们打牌的时候钱输得少一点，女仆们可以替伽罗来打，不过你也知道，她们身上可没多少钱。”

　　“这么多美女你还不多掏点钱？”潘朵拉撇撇嘴，“吝啬的领主！”

　　“我认输我认输……”

　　许多举双手头像示意认怂，潘朵拉似乎总喜欢拿女人开他的玩笑——不过说来也是，谁能相信这位领主身旁环伺这么多美女却没有一个人与他有染？

　　咳咳，当然这种推论一般人得到的答案都会是：“扯淡！有那么多女人百依百顺还不早该做什么做什么了？”

　　许多没兴趣做圣人，但更没兴趣做种马。

　　“话就这么多，我即刻出发。”

　　许多站起身，留下了他这一次个人行动的最后一句话，“遗嘱很早就写好了，如果我回不来，还需要各位帮我给娜娜和芙罗拉道个歉。”

　　“你少说了贝琪。”

　　潘朵拉虽然像是说笑，但是想笑却笑不出来，这句话刚说出来，鼻子却有些酸。

　　许多笑笑，再一次望了望屋子内的几位神态各异的女人，转身走出了屋子，没有一丝多余的表情流露。

　　※※※

　　天空是巨龙一族的领域，不过对于许多来说，这一领域现在并不安全。

　　深渊族的侵占区域占领了大部分维纶国土，并且还在不断的扩张之中——不断涌出的军队昼夜不停的让深渊大军的军队数量节节攀升，在夜晚的时刻，远处的山脉之中总会有着无数星光连成一片，看得出其数量已经超过了三十万之数。

　　在天空之上的许多静静站立，距离深渊军阵尚且距离遥远，只能是勉强能看到对方的存在，不过许多还是决定在地面之上以步行前往这片未知而危险的区域。

　　不过就在许多轻轻将落地面的时候，感知之中出现了一个让他根本意想不到的身影。

　　黑暗之中，起伏的地面上有着一个明显的光点位于一处矮坡之后，眯了眯眼睛，许多认出那是一个篝火堆。

　　谁能在这个充满荒凉意味的旷野之中升起篝火呢？

　　跨过索兰美亚之墙之后的地势渐渐升高，而气温也是在不断下降中，此刻的地区位于维纶国的中东部，夜晚的气温只有不到五度，即使是盛夏时节，这里的夜晚依旧能看到淡淡的哈气。

　　扬了扬眉毛，许多用感知锁定那个坐在篝火旁的身影时，却是心下吃惊的很。

　　不由分说的，他迈步走了过去。

　　“多日不见，领主。”


第632章 权力与追逐

　　略显苍老的声音，闪烁着智慧光芒的眼瞳，向前伸出的獠牙，还有那根与普通树枝无异的短杖。

　　瓦伦兹长老，这位在许多从阿祖拉丛林返回之际便神秘消失的老巨魔，如今竟然在这种情况下再一次与许多相遇了。

　　或许当初的许多见到失踪的瓦伦兹长老，定然要提出很多很多的问题——可是如今在经历了难以想象的波折过后，许多没有说任何多余的废话，只是默默地坐在了篝火旁，望着那因为寒风而微微颤抖的火苗，许多沉默不语。

　　“果然是进步了不少。”

　　瓦伦兹长老用一根细一些的木棍捅了捅篝火，双眼没有在许多身上多停留半刻。

　　“或许很多疑问，你永远没有答案，也许不少的问题，你已经有了答案，”他的声音在这旷野之中显得很微弱，不过如今的许多却是体会到了这位长老的不同之处——他绝非简简单单的一位巨魔部族长老而已，“如今你有什么想问的呢？”

　　“我接下来的路，正确么？”

　　似乎无厘头的一个问题，却没有让瓦伦兹露出什么意外的神色。

　　月光因为厚实的云层而无法照亮四周的地貌，黑暗被篝火驱逐了一小部分，如同那层层谜题和不为人知的历史一样，许多面前的路依旧是笼罩在迷雾之中，并不清晰。

　　“只身一人，试图挽救这个世界，能做到这一点的只有一个人。”

　　“罗斯洛立安？”

　　许多说出了这个名字，因为这已经是公认的事实。

　　“不，是克里迪尔。”

　　很难想象瓦伦兹说出了这样一个名字——这个大部分深渊族人都不知道的名讳却如此轻而易举的被他吐露出来，并且没有任何质疑的语气。

　　“克里迪尔……”许多的脑海之中不免再一次回想起了那个身影，他似乎变得越来越沉默了。

　　“奥迪托雷需要你，并不仅仅因为奥迪托雷是圣兰斯帝国的领地，那里留下的东西远远大于它的外在表现。”

　　瓦伦兹长老从随身的行囊之中取出了几块造型粗糙的面饼出来，用木棍随便一插，随即放到篝火边铐了起来。

　　“要来一块么？”

　　瓦伦兹扬了扬手中的另一块面饼，问向了许多。

　　“恩。”

　　许多点点头，接了过来，学着瓦伦兹的样子将它插在了火堆旁，半晌之后才问道：“不回去么？”

　　“回去？”瓦伦兹长老笑了笑，那断掉的獠牙让他的笑声显得异常沧桑，“仗还没打完呢。”

　　言下之意让许多有些奇怪——仗打完了才能回去？

　　“我只不过是秩序外的一个监护者而已，不在职责之内的事情我不会去管。”

　　瓦伦兹将火堆前的面饼翻了个面，继续烤着，“保持平衡，不烤糊了就好。”

　　许多听了这些话，有些云里雾里的感觉，不过还是没有贸然的多提问什么，眼前的瓦伦兹已经不是许多印象中那个断臂巨魔那么简单了，如今看来，那手臂断掉的原因似乎并不单单是因为克林之刃。

　　“伊芙兰对你的领地很瞧不上，是不是。”

　　“或许是这样吧。”

　　“实话和你说，伊芙兰不会瞧不上任何一样东西，你也不要给自己一个被人瞧不起的负担。”

　　瓦伦兹耸了耸肩膀，“我们总是给自己一些莫名其妙的压力，并把罪责推到别人身上，其实这些事情最后根本只能算在自己的脑袋上。”

　　“你说的是。”

　　许多像是一个学生那样聆听着训诫，没有丝毫的怨言——此刻看不出他是一位领地的领主，甚至是一个国家背后的君主。

　　“拉米厄尔四世能成为教皇，是因为他的虔诚，同样因为他的野心，你有没有想过前任教皇在哪里？”

　　“没有。”

　　许多实际想的是按照常理，前任教皇死了才会换下一任吧？

　　“教皇可不一定是因为死亡才会换人的，”瓦伦兹似乎是知道许多并不了解这一制度，笑着说道：“你以为教皇就是权利的顶端了？”

　　“或许吧，单就兰巴斯来说。”

　　许多说的是实话，在政治方面，他的了解水平和见解会被芙罗拉甩出好几条街，这是不争的事实。

　　“实际上，权力对于你来说，没有想象的那么复杂，但是对于一位普通的政客来说……恩，好比芙罗拉女皇，还有维多利亚伯爵等等来说，却是非常难以理解的。”

　　“原因？”

　　“他们的政治思想和体系来源于固有的传承，父辈，亦或者环境的熏陶，可是这些理念所贯彻的并不一定是正确的，这么说你能明白？”

　　“大概明白。”

　　许多不会随便把话说满，那是自掘坟墓的行为。

　　似乎是比较满意，瓦伦兹长老点点头，“权利不是用来追逐的，而是用来探寻的，什么时候明白了权力的真谛，那便够了。”

　　“那跟我现在要走的路关系很大么？”

　　许多不禁疑惑了。

　　“继续往下走就知道了。”

　　瓦伦兹长老似乎是在猜谜一样，拿起了烤的热乎乎的面饼咬了下去，清脆无比，热气腾腾。

　　许多伸手拿起眼前的那块面饼，趁热咬了一口——味道不好吃，不过口感尚可，许多也没打算将它当做食物就这么填肚子用，而是咬了几口便收了起来。

　　“上一任教皇，他已经跨越了所谓的权力巅峰，而拉米厄尔四世却终生没有这个资格。”

　　瓦伦兹长老望着站起身的许多，明白今天的谈话到此为止了。

　　“我继续走我的路了。”

　　许多点头，知道瓦伦兹是不会提起返回奥迪托雷的事情了——这一番谈话他并没有获得什么实质性的信息，简而言之只不过对“教皇”这个成为有了一点新的见解而已，“权力”代表什么？许多并不在乎，重要的是，眼下的露他依旧要走下去。

　　“下一次见面，或许你会明白我真正为之努力的是什么。”

　　瓦伦兹坐在原地，并未起身，只是轻轻用手中的木杖晃了晃，便不再多言。

　　※※※

　　就在许多迈步继续向着北方的深渊大军军阵行走之时，那冰天雪地之中正在召开着一个气氛严肃的会议。

　　沉默而冰冷，这就是此刻几位亡灵议会长老之间唯一存在的气息。

　　诺斯作为亡灵议会实力最强大的法师，却是在一次信心满满的进攻中被直接揍得狼狈逃窜，就算他没有受到什么致命伤害，这种难以言喻的耻辱感对于诺斯来说已经不亚于赤身裸体的被禁咒砸在脑袋上，其所带来的影响深远而无法遗忘。

　　六把石椅，如今上面坐着的已经物是人非。

　　曾经的亡灵大骑士之位如今空荡荡的，那古板而简陋的石椅一如当初它主人身上的衣物一般，在这冰冷的寒风中凝立着。

　　“诺斯的失败是意料之外的事情。”

　　里奥瑞克依旧是那一身锈迹斑斑的铠甲，血红色的斗篷在风中摇摆着，声音低沉而没有什么过多的情绪。

　　亡灵祭祀夏薇坐在里奥瑞克的对面，脸色很是不好看——因为她是反对亡灵入侵的，但是如今局势已经无法挽救，深渊大军现在每时每刻都在不停地进入这个大陆之上，身为精灵族曾经的大祭司，她可高兴不起来。

　　“他的失败是正常的，但是到现在还不愿意露面就是不正常了。”

　　奎尔托斯扭了扭肥硕的身躯，那身华光闪烁的铠甲响起了一片零碎的声音——或许是他戴在脖子上的项链太多了的缘故，走到哪里都像是一个兜售魔法装备的商人而不是一个战士。

　　不过他说的话倒是异常中肯，即使是被埃克里斯顿三招打败，诺斯依旧像个没事人一样在亡灵议会谈笑风生，可是这一次他却是如同被打怕了野兽一样，再也不敢露头了。

　　一旁的达斯丁用手指旋转着一柄匕首，闪烁的寒光跳跃着，却和他极为静默的身体形成了强烈的反差，虽然不发一语，却是没人能忽略它的存在。


第633章 压力

　　“所以，我们需要有人来重新代替他的位置。”

　　里奥瑞克并不在乎眼前的几个人说什么，挥了挥手，远处出现了一个缓慢前行的身影。

　　丑陋的面容，年迈的身躯，一根看起来并不算强大的法杖——萨维尔·血月，这个曾经因为失败而被冷冻的亡灵法师重新出现在了这个大陆的战争舞台上。

　　深深的弯腰，萨维尔以手抚胸，轻声道：“尽我所能。”

　　四个字，包含着很多复杂的情绪，但是亡灵长老们并没有兴趣去思考这些东西——一群平均实力在十阶上下的大佬们不会特别重视一个曾经巅峰实力只有九阶的魔导师的。

　　这其中需要跨越的东西太多，不是单单几句话就能说明白的。

　　“经验丰富的领导者，这是个不错的决定。”

　　奎尔托斯伸手摸了摸下巴上的小胡子，眼睛眯了起来，像是一个最普通不过的精明商人一样，看了看萨维尔之后，他抬手从自己的空间戒指中取出了一样东西。

　　对于富有的奎尔托斯来说，他的财富虽然抵不过许多在黑龙龙领所聚敛的那些东西，但是蔑视普通的龙族还是绰绰有余的。

　　冰天雪地里亮起了一片银白色的光芒，随即这光芒消失不见，奎尔托斯随手将手中的法杖扔了过去，萨维尔心领神会，动作恭敬的接住，随即慢慢低头，感受着眼前法杖的力量。

　　一柄其貌不扬的法杖——这是萨维尔的第一感觉，就像是一个使用了很多年的普通木头棍子一样，木杖的一头是圆滑的纺锤形，另一头略尖，整体看来平淡无奇，甚至于连多余的魔纹都没有。

　　不过萨维尔在接触到这柄法杖的一瞬间还是手指微微颤抖了一下，随即捏紧它的力度也是有些不同寻常。

　　“我的财富可不光用来享受荣华富贵的，同样可以让你用与我们平起平坐的实力，”奎尔托斯随即撇撇嘴，小声嘟哝道：“谁叫那个家伙太过狂妄呢，本来是打算送给他的。”

　　话里当然指的是诺斯，不过至于是不是真的没人去细究，萨维尔的实力在被瓦萨琪夫人重伤之后恢复缓慢，不过不知经历了什么，如今他的实力似乎已经恢复到了九阶巅峰的状态——这一点与把他拉上位的里奥瑞克关系不浅，不过在座的人都心照不宣，没有当面戳穿什么。

　　“它的位置，属于你了。”

　　里奥瑞克指了指曾经属于诺斯的那把石椅，言语中有着一丝不容置疑的命令感，而萨维尔则是微微眯了眯眼睛，恭敬的行礼之后，坐在了上面。

　　从这里就能看出明显的不平衡，不过亡灵议会从来不注重什么平衡，一群寿命老的吓人的家伙们对于权利的争夺早就丧失了兴趣。

　　“克斯特拉的位置我没有寻找到合适的人选，暂时空缺。”

　　没有询问任何意见，仿佛是里奥瑞克随随便便就决定了这些事情，而旁边的几个人也没有任何想要反驳的意思，气氛依旧沉默。

　　“接下来我们干什么？看那些家伙们征服大陆？”

　　夏薇话题转移到了目前的战局上，不过看起来这个问题几个人都思考很久了，以至于回答起来的时候没有丝毫停顿。

　　“他们干他们的，我们干我们的。”

　　“到时候还得跟他们来一场？”

　　奎尔托斯对里奥瑞克的决定有些不满，“那我们图什么，请一群打手过来最后我们跟后面喝汤？”

　　“连汤都喝不到。”

　　达斯丁少有的接了一句，声音沙哑。

　　萨维尔沉默不语——这里没有他的话语权。

　　“所谓的几十万大军不过是一盘散沙而已，况且……征服，不一定是借助自己的双手亲自去做。”

　　里奥瑞克伸手指了指六把石椅的中间，那里倏然出现了一个巨大的沙盘，上面显示着大陆整个地图和局势。

　　“当然，做出一个姿态未尝不可，那些家伙们可不希望看着我们坐享其成。”

　　带着铁甲手套的里奥瑞克伸出了手指，指了指硕大沙盘上的一点，语气略带一点戏谑。

　　※※※

　　“在这里，总是没有以前的那种感觉了。”

　　芙罗拉身穿一身华美的衣袍，头顶带着曾经属于她的王冠，却是心情怎么也高兴不起来。

　　西塞梵尔宫依旧像以往那般富丽堂皇，压抑的气息与当初查纳克大帝在世的时候基本无二——帝国经受了几次大战之后明显元气大伤，四处都体现出了一股迟暮之感，即使自己这个重新走上王位的女皇一连发布了七八条有关于减轻平民压力的政策，那种病恹恹的气息似乎依旧伴随着这座城市，甚至于整个国家。

　　北部的温里克顿失去了主人，一位伯爵的失踪和其军队的沦丧直接让北部成为了一个兵力空虚的行省，芙罗拉很清楚这样的情况下温里克顿容易遭受袭击并损失惨重，但是帝国如今真的是有些力不从心——连任命几个值得信任的贵族去镇守又有些难。

　　天知道罗兰之棘在许多走入这座宫殿的时候已经屠杀了多少结党营私甚至谋权篡位的贵族——他们的能力不可置疑，但是因为有着太大的野心而被秘密处决，那同样是不可避免的结局，不过这样导致的结果就是目前可用的人才实在是太少了。

　　大贵族之所以成为大贵族，不单单是因为他们的权势——五代人培养一位贵族，金钱权利仅仅是外在的表象而已，能真正认识自己并有着良好的政治素养的，才能成为一个合格的贵族，而如今这样的贵族十去其七，留下芙罗拉一个近乎光杆司令的局面实在是显得有些尴尬了。

　　偌大一个国家，什么事情都要亲力亲为，说起来也真够为难她的。

　　面对诉苦的芙罗拉，来希利亚斯陪伴这位女皇的希尔娜也是颇感无奈，这种站在所有人上头的感觉异常不舒服，对于很多人来说，站在权力金字塔的定检部位可能会带来难以想象的优越感和满足感，但是带给希尔娜的却是如坐针毡的紧迫与压力——因为她已经被芙罗拉任职为皇宫的编内人员，权力虽然不大，但是如同“近臣”，说起来比起宰相一职差不了哪儿去。

　　“维多利亚可以信任，除此之外，上议员基本已经被清洗干净，下议院都是一群没什么才能的人提出一些乱七八糟的意见……”芙罗拉嘟着嘴，有些出神的说道，“终于知道为什么他要在领地内花大力普及教育了，文化水平的上升才是整个人民认知水平提高进步的方式啊，仅仅是经济提升这一方面是根本不够的。”

　　说实话，许多并没有考虑如此长远，教育问题之所以被看重，是因为许多童年经历的缘故，而他不知道这恰恰是一个让整个帝国文化经济上升的一个重要条件。

　　皇宫之内的气氛沉闷，而到了晚上，罗兰之棘这一已经被打上“皇家”烙印的官方情报组织带来了一条芙罗拉最为担心的消息——温里克顿出现了亡灵的身影。


第634章 滑稽与冷酷

　　空气愈加寒冷，许多望了望西北方，那里总是飘来一股让他略微熟悉而厌恶的气息。

　　亡灵再一次出动了——而这一次的目标似乎毫无意外的指向了兵力空虚的圣兰斯帝国北部——许多此刻身处维纶国，如果朝着西边一直走，便会穿越厚实广袤的阿祖拉丛林直接来到温里克顿行省，不过这不是许多会去阻止的事情，他相信希利亚斯的芙罗拉能做出正确的决断。

　　雪地上留下了一串脚印——许多用最原始的办法在向着深渊大军的军阵行走着，他的身影在冰天雪地之中并不显眼，远处已经能依稀看到明亮的火把连成的一片营寨，时不时的能看到野外骑着坐骑巡逻的斥候在游荡着，冰冷的气温下这些人似乎根本不在意寒冷一般，一个个队形整齐的小编队地毯式的搜索着，一丝不苟。

　　透过感知，许多能从一些衣服的简章和式样上识别出这些士兵属于哪个阵营——说起来这也是深渊族入侵之后所要面临的一大问题，三个大陆的不同军队，互相之间就这么紧密的贴在一起，其中的调度和互相之间的影响是一个非常严重的问题。

　　更何况这三个大陆之间互相从来就不是很太平，互相仇视的事情或许会因为长官和上级的命令而遏制，但是底层的问题可不是那么容易解决的。

　　这也是许多疑惑的一个主要问题，克里迪尔这个如今依旧被笼罩在迷雾之中的“君主”或许就是这个巨大棋局的背后推手，但是许多还没有任何的证据来证明这一点，甚至于这位君主的真面目许多至今都没有见过一次。

　　面对未知的敌人，许多不得不采取谨慎的态度——但是现在所做的又是一个险招，让他更是打起了十二分精神。

　　来到这难以想象的危险区域，许多要做的不是最无聊的挑拨离间——因为那种伎俩对于小规模的战争或许有效，但是对于上十万的军团根本可以忽略不计，他还不至于过高的高估自己的实力，几十万大军不会因为自己而内部消耗，他需要弄明白的是，所谓的这个深渊联军，最终的弱点究竟在什么地方。

　　“注意地平面上的黑点！这种条件下还发现不了入侵者那就去死吧！”

　　长官们的呼喝声在这冷飕飕的空气中透着一股子暴戾，许多能听出这种口音是来自于西部大陆，也就是凯特女皇麾下的军队，那种略微带着浮躁的感觉只有价值观异于常人的西部军队才会拥有。

　　此刻的许多已经来到了深渊大军军寨的边缘位置，巨大的杉木组成了城寨的摸样，深渊族的行军帐篷像是雨后冒出来的蘑菇一样在地面上露出了一个个鼓包，这里的气温很低，又看起来似乎刚刚下过雪，深渊族士兵们在拂晓的晨曦中开始列队操练着，一切看起来似乎井然有序的样子，不过许多能看出这些士兵都是新兵，完全不像是上过战场打过仗的样子，最基本的方阵组合和演练还显得尚不熟练，甚至有很多面庞显得稚嫩异常，时不时的望向天空，似乎还在对没有隐去的星空有着无尽的好奇。

　　凯特女皇打得什么算盘？

　　许多以潜行状态沿着地面上已经踩出来的脚印走着——他已经将身体能隐蔽的气息尽数隐蔽，潜行所使用的暗能也被他用规则力量强行将可能带起的波动压制到了完全无法察觉的地步。

　　“你！说你的！在那里干什么？”

　　突然有人冲着许多大声嚷嚷道，不过这没有让他表情有什么变化，因为在许多的身后，正有一个家伙在鬼鬼祟祟的走着——肩膀上有着士官肩章的长官大步迈了过来，长长地鼻子让他的面容看起来有些滑稽，不过那双眼睛似乎是很愤怒的样子。

　　被抓了个正着的士兵赶紧立直了身体，这时他和许多的距离不到一米，身上的军服穿的不太整齐，转过头敬了个军礼，随即脸绷紧了不敢说话。

　　许多饶有兴致的停住了脚步，就这么站在两人中间看着。

　　“在干什么呢！规定时间内不去训练，想要军法处置么？”

　　“报告长官！我刚去拉屎了！”

　　这话真是让许多笑了，让他想起了自己在军营里的生活。

　　“行了行了，少解释，赶紧去！”

　　出乎许多意料的，这位长官似乎并没有什么为难的意思，反倒是表情轻松的让这个士兵赶紧归队，笑着过去踹了他屁股一脚，后者也是没什么压力的小跑着归队了。

　　这情景还真是让许多有些咋舌——按照他的印象中，这种情况一定是长官按住士兵一顿臭骂然后拖回军营的，哪曾想这所谓的军队竟然和印象中的童子军差不多，敢情是病犯了错误就这么对待？

　　许多也说不上这算是好还是坏，静静的看着这些士兵从身边路过，他们的情绪都是轻松的——换句话说就是无知。

　　他们没有经历过真正的战争，他们的锐气已经被长时间的放松生活消磨殆尽，身为西部大陆出征的军队，这些士兵身上的军备水平自然要比普通的军队高出了好几个档次，甚至于无用的金属装饰都要普及到下层军官身上，许多可没有觉得这是什么好现象。

　　继续往前走，穿过了一道戒备严密的空旷防线，许多真实的感受到了中部大陆军队的残酷感觉。

　　仿佛是气温都下降了几度一样，在这片军营之内似乎只能体会到一种无法形容的严肃——就好似眼前的士兵们都是机器人一般没有丝毫“人”的温度。

　　仿佛雕塑一样的哨兵，甚至只能看到他们时而眨眼的动作，连呼吸都好似时钟一样有规律，巡逻队的步伐一致，没有一个士兵会多迈一步，弯刀挎在腰间，倾斜的角度都异常整齐。

　　严苛到近乎变态的纪律，许多感觉这逼自己当初呆的地方还要压抑——沿着雪地上的脚印继续向前走，竟然是有着浓重的血腥味道传了过来。

　　这和当初去萨卡拉门托所在的皇宫是一种感觉……说起来，这位君主在来到这个大陆之后似乎还没有改掉自己曾经立下的那个规矩——所有人都有随时刺杀他的机会。

　　果不其然，转过一道弯，一副血腥的场景映入眼帘——几名士兵正在将僵硬的尸体用简陋的平板车拉到一处专门用于掩埋尸体的广场上——有穿着暴露而性感衣物的魅魔，有穿着整齐衣物的侍者，还有身穿铠甲的士兵……反正能想象到的各式各样的尸体都能见到，不过如今这些人都是肢体残缺的被平板车推倒这些挖好的坑前，像是倾倒垃圾一样扔进去，随即一铲子一铲子掩埋起来。

　　鲜血早已凝固，战斗依旧不停息。

　　这种建立在强大实力上的铁血统治有着非常高效的执行能力，没有人敢在珍惜自己性命的情况下去质疑君主的权威，不过许多却是深刻的明白这需要建立在怎样变态的一种基础上。

　　静静的站在这“百人坑”的面前，许多叹息一声，或许不久之后这里会变成“千人坑”亦或者“万人坑”，他深深地记住了眼前的一幕，为的是提醒自己绝对不能成为如此凶残而冷酷的机器。

　　不过，许多注定要再一次面对这位性格古怪的君主。


第635章 走了有多远

　　晨曦的光芒让气温渐渐有了一丝暖意，许多却是猛然间发现自己脚下出现了一道难以形容的黑影，仿佛是影子突然间扩大一般，不到一秒钟的时间内便将自己完全笼罩。

　　许多没有任何意外的看着这个黑色影子，继而转过了身。

　　一袭钢甲，夹裹着难以形容的血腥气息……宽大的蝠翼展开，似乎要将视野遮蔽一样，一章苍白而带着黑眼圈的笑脸出现在许多面前，但是却让许多莫名其妙的想笑。

　　“多日不见，普罗米斯伯爵。”

　　萨卡拉门托国王根本不在乎许多如今的形象是人类还是恶魔，一脸轻松表情，仿佛是早就知晓这些一样，自己一边说话一边活动着脖子，好似在准备着接下来要好好打一场似的。

　　“一切安好，陛下？”

　　许多到使用了尊称，不过戏谑的成分大一些——敌意这种东西其实往往在这种级别的高手中不会存在太多，所谓的仇恨充盈头脑的话，会直接让人迷失心智，到了萨卡拉门托和许多这种级别以后，心境已然进入一种超脱的境界——或许萨卡拉门托和许多有着很大曲别，但绝对不会是靠着扭曲的仇恨来走到这一步的。

　　“怎么想起到这边来了？上一次不辞而别我还没说道说道呢。”

　　萨卡拉门托的出现让四周的士兵们噤若寒蝉——正在将尸体掩埋的几位士兵停下了手中的工作，单膝跪地，深深地低下了头颅，远处正在走过的巡逻队同时停住了脚步，如同机械化的机器一样整齐的跪地行礼。

　　许多没有丝毫怯场，倒是抬起头对这位比自己高出很多的君主笑了笑：“事发匆忙，没能来得及。”

　　“懒得说这些了，”萨卡拉门托挥了挥手，苍白的手掌和锋利的指甲在空气中划过，很随意的动作都带着仿佛撕破空间的犀利感，“别告诉我你偷偷摸摸过来想干掉我，如果是我一个人来或许你还有希望，但是三个人都在这里，你一定是还没下手就被发现了。”

　　这句话信息量很大，许多明白这三位君主在目前近乎都挨在一起的情况下互相之间的警惕程度绝对是超乎想象的——自己现在的现身往往已经意味着另外两位君主发现了自己，但是他们绝对不会选择现在出现。

　　能当上君主的，武力值变态，智力同样会让人感叹。

　　“只不过是来看看，我很好奇你们为什么住一个窝棚里都打不起来。”

　　许多随意的说笑着，四周的寒风渐渐停滞下来，好像这里有一层看不见的屏障阻止了它的流动一样。

　　“这形容的够贴切，其实我还好，凯特估计这几天都没睡好觉。”

　　伸手揉了揉眼睛，那明显的黑眼圈总是让他的表情带上一份滑稽的感觉，萨卡拉门托打了个哈欠，却是突然出声道：“来打一场？我可是很久没活动了。”

　　“这不叫活动？”

　　许多冲旁边撇了撇嘴，那一地掩埋尸体用的深坑透着一股子冰冷而绝望的气息。

　　“这也叫活动？”

　　萨卡拉门托的反问一样充满了个人风格，他两只手十指交叉“咔吧咔吧”活动着关节，一脸遗憾的学着许多刚才的表情撇撇嘴，“你也知道的，我没啥别的爱好。”

　　“呼……”

　　许多伸手揉了揉眉头，叹了口气，随即和萨卡拉门托的身影同时消失在了原地——那地面之上的阴影微微震颤了一下，倏尔恢复了沉寂。

　　四周的士兵们没有一个人敢抬头，卡林伯爵当初的尸体直到十多天后才有人敢去收拾，如果萨卡拉门托和卡林死法一样，估计过几个月都不敢有人靠近一步。

　　没有人能想象这种精神上的长期压迫和奴役对这些所谓的“臣民”们产生了什么样的影响。

　　※※※

　　“他来了。”

　　凯特女皇在温暖而豪华的帐篷中漫不经心的看着自己的手指，似乎在感叹着自己难以想象的美貌与身材一样——这可不是自恋，女皇陛下已经听过了太多的赞美之词，所谓的“自恋”早在几十年前就没有了。

　　伯纳斯伯爵在女皇陛下的面前单膝下跪，深深地低着头，不发一语如同雕像，这种情况下随便说话那真是蠢材——一位智慧的君主是不需要周围的小人物来随时随地的拍马屁的。

　　“亲爱的伯纳斯，你说我们三个人在一起……能叫合作么？”

　　温暖的帐篷内总是弥漫着一股子懒散的气息，即使各种物品摆放的一丝不苟而整齐有加，却因为这位女皇的气场而总是带着一股子昏昏欲睡的懈怠感，让人感觉眼皮都有些抬不起来。

　　伯纳斯的头低的很深，听到这个问题，微微抬起示意自己在认真的听，而女皇陛下的这个问题似乎并不是很好回答，事实上伯纳斯的内心对于女皇陛下的问题多数带着一种恐惧心理，即使这位陛下的容貌身材可以称得上举世无双完美无瑕，但是她的真正脾气这么多年来伯纳斯仍旧没有一个确切的定论或者说轨迹可循。

　　“属下以为，只要克里迪尔陛下不作出太多惊人之举，应无问题。”

　　伯纳斯想了想，还是说出了这个本来不该说出的答案——按照以往，回答不知道便是最好的答案，因为这种问题是不需要答案的，但是今天的伯纳斯觉得自己应该说一些东西了。

　　当一个偌大大陆的二号人物，总该是提一些建设性意见的，即使伴君如伴虎，好歹没有等着自己因为沉默而变成待宰羔羊。

　　“倒是个不错的回答，不过我可不指望他能给我带来什么惊喜。”

　　凯特有些无意识的望向了东北方——那里是另外两个联军扎营的地方，若有若无的波动时不时的传来，却是普通人根本无法察觉的。

　　“一个本就暴戾而充满毁灭气息的人，是不会给他的战友带来福音的。”

　　※※※

　　相对于好似看戏一样对待战争的凯特，以及好战分子萨卡拉门托那些机器一样的士兵，东部大陆的营盘是分布的最广、也是人数最多的一个。

　　魔神加隆的荣光在这里被斥为异端，矛盾的宗教冲突源于信徒们对与自身所信仰的神祇的执着——而论起执着，似乎没有能比的上东部大陆的这些士兵了。

　　抛去那些身高只到普通人类腰间的炮灰种族，这里所有的士兵都是信奉着一位神祇的——他们的信仰坚定而充满信心，他们对眼前的战斗势在必得……

　　终其一切原因，是因为他们的统帅，既是他们所信奉的……神祇。

　　克里迪尔，如果说有谁能在追求力量的道路上走的最远的话，这位基本上没有出现在史书之上和公众视野中的黑龙族是所有站在金字塔尖的几位强者所公认的。

　　诺斯？

　　在深渊的几位巨头看来，那不过是一个在追求力量的道路上因为走得太过顺利而迷失了方向的小孩子而已，真正的力量，必然是经过难以想象的磨练的。

　　而克里迪尔已经用他的实力证明了一切。

　　因为，他早已跨越了半神——后面的路，已经没有人知道他走了多远。


第636章 放不下的仇恨

　　如此恐怖的一个统帅，对于任何被入侵的对象而言都是一个恐怖的噩梦，但是事到如今，似乎大陆上的另外一些当权者并没有意识到他们即将面对的是什么。

　　一栋白色的房屋，以难以想象的姿态横亘在军营的阵中央，在这冰天雪地之中却似有圣地迦兰才有的那种圣洁气息——或者不应该说“圣洁”，而是难以用笔墨形容的压抑与肃穆，似乎所有将视线停留在之上的人内心都会不由自主的停滞那么一下。

　　因为它太普通了，却又太不普通了。

　　式样简单，通体纯白，与迦兰的那栋不大不小的房屋有着异曲同工的疏离感，守卫没有穿着普通士兵们所穿着的铠甲，反倒是一身素色的袍子，上面没有任何金属部件，简单而自然。

　　兜帽将它们的面孔笼罩在黑暗之中，即使是站在这片房屋最外围的守卫，实力也是深不可测的——他们还有着另外一个受人尊敬的称呼，或许有些俗套，但是在东部大陆的臣民们眼中这就是力量的直接表现形式之一……

　　神仆。

　　真正的神仆，他们所服务的，所侍奉的，是真正的神——也就是身处白色房屋之内的那位黑龙。

　　远处的营寨中有轻微的爆响声传来，却没有让这些神仆有多余的表情出现，他们的双目清亮而充满虔诚，静默不语。

　　……

　　“轰！”

　　一声爆响，许多的身影猛然出现在了刚刚他消失的地方，后退几步，稳住身形的他就那么抬起胳膊向着上方招架，与此同时一个庞大而带着恐怖压制感的身影出现在了他的面前，一只巨大的利爪竖劈而下，以一种难以想象的声音砸在了许多双臂的正上方，随即被一层看不见的结界牢牢挡住。

　　“行了行了，不打了。”

　　萨卡拉门托收回了爪子，畅快的吐出一口浊气，似乎非常满意的许多的表现似的。

　　他身上的钢甲裂开了半边，右肩膀上连带着内部的衣物都撕开了一块巨大的口子，不过伤口却不是很大——而站在他对面的许多也好不到哪里去，身上的袍子有着好几处残缺，肋部有一处透着风的口子，但是同样的看不出有流血的痕迹。

　　“老实说，我来这里可真不是为了挨你这顿揍，”许多耸耸肩，“不过不挨你这顿揍，我还真没办法和你继续谈下去。”

　　“你还真是看得透彻，能把事情想得这么明白的这么多年也就你一个了，我那些下属可是真没什么脑子。”

　　萨卡拉门托陛下很无所谓的掏了掏耳屎，随即指了指远处，“过去说吧，不过我不保证招待你的饭菜里没有毒药。”

　　“习惯了。”

　　许多耸耸肩膀，似乎根本无所谓这些威胁。

　　……

　　当温里克顿遭受亡灵攻击后请求救援的消息被芙罗拉以援军已经出发答复后，整个北部行省似乎根本没有料想到他们的请求会真的得到回应。

　　凡事都讲究合理性，对待反叛的贵族可以使用雷霆手段，但是对待迫于无奈的平民，芙罗拉需要告诉他们自己拥有的不仅仅是大棒，还有胡萝卜。

　　贝琪作为牧首竟然主动请求跟随军队去救援——当然指挥权不在她的手里，芙罗拉明白她其实是作为“战略武器”去压阵的，前线传来的恐怖伤亡数字已经告诉她对方有着一名难缠的魔导师以上级别人物，对付亡灵，一位天使的力量足够让他们体会到地狱的滋味。

　　不过对于这件事并不放心的芙罗拉采取了双保险措施——顶阶强者毕竟有限，所以她委托于已经能让罗兰之棘自行运转的亨利·梅尔斯，这位曾经的阴影公爵来在暗中保护贝琪的安全，说起来让一位亡灵来保护天使，听起来真是有些可笑——即使这位亡灵的实力没有到达十阶，但是他仍旧是一位在反刺杀反侦察方面超出普通人太多的大师级人物。

　　让人难以想象的一个巧合就是——亡灵军队的带领着正式新近走上亡灵议会长老之位的萨维尔，这位经过“机缘巧合”后走上亡灵议会第一阶梯的空间系魔导师不会想到，那位曾经被他灵魂禁锢的刺客已经踏上了行程，两个人都不清楚他们的命运就在这令人惊奇的巧合中一步一步重新有了交集。

　　……

　　“请原谅我的无礼，牧首大人。”

　　亨利的行礼一丝不苟，但是对于背起来说这就显得有些客气了，或许每一位老贵族都会在礼仪方面做到最标准化，但是这在熟悉的人面前往往总是会让人感觉有些尴尬。

　　贝琪伸手赶紧示意这位年纪比他大得多的公爵坐下说话，此刻正值夜晚，队伍已经扎营，亨利的到来让正准备祷告的贝琪停下了手中的动作，任何时候这位公爵的话语都会是非常有用的信息，在奥迪托雷的这些天贝琪已经深刻的清楚罗兰之棘对于整个克里姆特甚至整个圣兰斯帝国的作用——这位情报头目的敏锐观察能力和分析能力已经给她留下了非常深刻的印象，即使他是为和光明教廷站在对立面应该被处以极刑，但是贝琪身为牧首，却认为他远比大多数神职人员都值得尊敬。

　　“总是这么客气，会让人感觉生分的。”

　　贝琪背后的光翼收敛起来，这让这辆马车内的光线显得黯淡了不少，因为光明圣焰对于亡灵来说虽然无法让亨利这种水准的刺客有什么伤害，但是始终会让他感受到一丝别扭的。

　　更何况，这算是一种礼貌而示好的行为。

　　亨利轻轻点头，坐在了座位上，当初贝琪替他接触灵魂禁锢的情景历历在目，亨利对于如今已经成为天使之姿的贝琪却依旧保持着如当初的那般敬重，他将兜帽拉了下来，面部的纱巾同样取下，这种真面目的出示同样是一个信号。

　　“有新消息？”

　　贝琪的光辉权杖轻轻平放于膝盖之上，权杖顶端的光芒内敛而沉静。

　　“斥候的回报表示亡灵入侵的速度很快，在两天前已经攻占了整个西部地区，并且马不停蹄的向着行省的中央位置挺进，看的出他们是在抢攻，趁着兵力空虚想要一举拿下整个帝国北部。”

　　“我们的策略呢？”

　　“寻找依托，借助地形或城堡优势来防御，他们的数量不少，主要是因为有着一位高阶魔法师的存在，所以一路没有任何阻力的将几座城堡都打下来了。”

　　“恩，我是外行，告诉我怎么做就好了。”

　　贝琪十分明白自己的作用，行军打仗最忌外行领导内行，尤其是军衔或者实力高过军队统帅的外行参与战斗，这样的情况往往会导致一场本该胜利的战斗走向失败。

　　“贝琪，我一直有个问题想问。”

　　亨利没有说什么过多的客套话语，因为他也懂得那样会显得太过虚伪。

　　“关于什么？”

　　“有些仇恨，是否应该完全放下？即使我永远不曾得到过宽恕……”


第637章 天使与亡灵

　　作为一位怪异的信奉着光明神的亡灵，亨利一直是一个矛盾的构成体，他的身上有着太多的罪恶，成为亡灵后记忆的丢失没有让他的内心得到安宁，反而更让他重视生活在愧疚与忐忑中。

　　“仇恨的种子生根发芽，是因为有了内心一块偏执的土壤让它得以成长。”

　　贝琪思考片刻后轻声道，“很多时候不是仇恨放不下，而是我们放不下自己的偏执，执着的认为着某些事情是‘一定’的。”

　　“……比如，我执着的认为，一位贵族，一定是以保卫自己的人民让他们获得幸福安康为己任的？”

　　亨利双眼有些迷茫——因为贝琪的话语让他长久以来坚信的某些东西产生了动摇，这种持续了几百年的观念可不会因为一句话而直接瓦解，反倒会激起他内心本能的反弹。

　　“所谓的偏执，并不是推翻自己的认知，亡灵一定是邪恶的么？”

　　贝琪轻轻伸手，手中出现了一道黯淡的光芒，和圣光系的魔法有着非常大的反差，上面传来的气息透着一股子难以想象的毁灭气息，单纯的毁灭。

　　“又或者，天使一定会用圣光系魔法？”

　　贝琪抬了抬手，掌心有一团紫色的火焰，随即倏然消失，“仇恨得以放下并不是因为我们在内心对它完全漠视，而是当你走到了一个更高的高度之后，会明白那昔日的仇恨往往是毒药一样的存在，它或许不会有着很致命的毒性，但却会让你终日生活在痛苦中。”

　　“我已经深刻的体会到了这一点，牧首大人，可是我似乎无法摒除内心的这段仇恨了。”

　　“如果不从根部将这块毒瘤拔掉，它永远会滋生新的枝芽，《启示录》中给予你的内容可以让你的内心平静，却不能让它安宁下来，因为我们背负着罪恶，这便是它的苦果。”

　　“没有办法么？”

　　亨利的双眼有些黯淡，手指有些不由自主的捏紧了，他的身上有着缠绕的绷带，这是为了让他的身材看起来像是正常人类，没有呼吸的亨利却从来不会像一位普通亡灵那样毫无生气，相反的，他的身上总有着一股积极的活力。

　　可是如今这种活力却显得有些苍白了。

　　“作为牧首，我的任务是指点迷途的羔羊走上他们应走的道路，”贝琪伸手画了一个十字，这是光明教廷内最简单的祈祷动作，与此同时，那光辉权杖轻轻的闪烁了一下，“我为你指出方向，却不能亲自替你走上那条道路，强者，终究是要靠这自己的内心才能强大起来的。”

　　这句话和《启示录》带给信徒们的观念有着很大的不同，让亨利微微有些诧异的抬起了头。

　　《启示录》告诉信徒们的是——“你的力量来自于主的荣光，需侍奉终身。”

　　而身为光明神的仆人的天使，却告诉亨利……他的强大，并不需要借助光明神，而是自己。

　　听起来简直是有悖教义，但是亨利略微思索过后，却是轻轻低下了头，深深弯腰行礼后便离开了这辆马车。

　　贝琪身后的光翼重新舒展开来，光辉权杖的光芒同时照亮了马车内部。

　　“神祇的话，一定都是对的么？”

　　贝琪凝望着手中的权杖，“天使，一定是神的仆人么？”

　　※※※

　　“征服世界这个目标，似乎太无趣了呢。”

　　埃克里斯顿轻声感叹，摸样完全不像是一位位高权重的公爵，更像是一位沉积了无数年知识的学者，在轻轻叹息着前人失败的原因。

　　帝国的南部此刻正值炎热酷暑的时节，不过这里却是看不到往日农场中干活的农民——因为这些工作已经在效率高超的亡灵手下做完了。

　　普通的民众们得到了一条通告——新任的领主为每位农户家里下派了三位亡灵，他们不用吃不用和不用睡觉，唯一的作用就是承担类似干农活这类的体力劳动，可谓一种异常“节能环保”的佣人。

　　并且完全不收取薪水。

　　天生的奴隶？或许吧。

　　当事情忙完之后，这些骷髅便会静静的站在某个角落一动不动，如同雕塑一样——这边是亡灵位面最低级的骷髅，他们近乎没有思想，形同机器人，本来在那个残酷的位面应当称得上是完完全全彻彻底底的炮灰，却是在这里成为了家家户户欢迎的“好帮手”。

　　一个环境的转换，废柴便抢手了——而与此带动的是，整个领地居民范围的扩大。

　　经济因为这些只事生产不事消耗的骷髅门加入而稳步提升，同时高等级而具有智慧的骷髅也在缓慢的融入普通生活之中，他们采取了类似亨利的方式，将自己打扮的与人类相似的形象，这样行走在大街上的时候已经不会招来更多好奇的目光了。

　　甚至于，人们已经习惯于身旁有着这样一些“外邦人”了。

　　没有人过多的在乎他们的存在，有一些反对的声音也在无声无息的几次活动中渐渐弱了下去——埃克里斯顿这位古怪的亡灵似乎对于毁灭的兴趣远远小于享受这种建设和融入改造所带来的乐趣。

　　但是他真的仅仅是闲的没事干在这里做试验么？没有人知道。

　　此刻的埃克里斯顿坐在伯爵府的大厅内，望着眼前的巨大沙盘饶有兴致的思考着——不得不称赞这位大魔导师的魔法水平，眼前的沙盘从细节上看一切都仿佛是从空中俯瞰一般精确而逼真，淡淡飘过的云彩都能看到，上面脑阔了整个罗斯洛立安大陆的全貌——甚至于那无尽之海外围的各种岛屿都没有落下。

　　“位面入侵还真是个经常发生的事情呢，不过带来的似乎除了灾难就没有别的了？”

　　一个疑问句，埃克里斯顿随即从空间戒指中取出了一本书籍，上面密密麻麻的记录着很多资料，书的封面是兽皮制成的，痕迹古旧，年代久远。

　　“把这条信息传给那位王都的女孩子吧。”

　　埃克里斯顿随手一抬，一张羊皮纸便出现在了掌心，上面伴随着他的微微思考而出现了一行行字迹，片刻之后一封信件便如此写就，从门口走进一位穿着袍子的法师，低头恭恭敬敬的接过，随即转身走了出去。

　　对方同样是一位亡灵，不过宽大的兜帽遮掩了面容，让人看不出这位法师的真正形象，没有人能想象仅仅是一位榜埃克里斯顿送信的法师，实力已经达到九阶。

　　“越来越有趣了呢。”

　　轻轻的摸了摸下巴，埃克里斯顿的目光转向了大陆的那个不太安宁的角落——维纶。

　　※※※

　　许多走出军营的时候，身体重新归隐于无形。

　　即使他们知道几位君主已经明白了他的到来，但是他仍旧没有继续挑战他们的耐心，萨卡拉门托和他的谈话算得上愉快——当然，所谓的愉快没有带来任何多余的什么成果，不过是一个君主对于他的几点建议罢了。

　　萨卡拉门托自然不会直接指点许多如何打败自己和联军——这种事情任何一个有脑子的君主都不会干，除非他是脑袋被索兰美亚的大门给挤了……当然，索兰美亚没有大门，不过这次谈话却又带给许多不少讯息，可以这么说，原本可能导致直接来一场顶阶强者混战的探查因为萨卡拉门托的这个台阶而完全解决了。


第638章 知道差距了么？

　　不得不说这位君主是一个脾气古怪而又对自己的实力绝对自信的陛下，对于敌人——也就是许多和这个大陆的其他军队，他不会藏着掖着，简而言之就是一句话：“放马过来。”

　　他不会在乎自己的军队构成，不会在乎所谓的内部矛盾，他只相信自己。

　　这才是让人从内心感到敬畏的家伙，许多不得不感叹自己如今还是没有到达萨卡拉门托这样的气概——或者说，他也不会走上这样的路线。

　　再一次穿过了一大片无人区，除却凛冽的寒风许多感受不到其他的东西，许多微微睁大双眼，看清楚了眼前的一大片黑压压的营寨。

　　这就是那位东部大陆君主的军队。

　　情绪高涨。

　　这是许多感知中对于眼前这个城寨的体会——近乎所有的士兵们都没有那种打了败仗的懈怠感觉，取而代之的则是令人瞠目结舌的狂热和激进。

　　甚至能听到激昂的朗诵声，似乎是在大声赞颂着什么祷文——不用说，许多明白他们所信仰的那位“神祇”已然身处这片营帐的中心部分。

　　奈里奥斯已经完全沉寂的没有了任何声息，从许多接近这片区域之后他便仿佛从来没有出现在许多的脑海中一般没有留下任何痕迹的消失了。

　　以至于，克林之刃的踪迹也跟着无法感受到了。

　　这让许多有着一种本能的警惕——他轻轻地迈步走着，想要绕开这里走上离开深渊军阵的道路，不过事实证明他还是太过高估自己的隐匿能力了。

　　又或者，他根本不明白为什么克里迪尔能被成为在追求力量道路上走得最远的人。

　　此刻是深夜，月光无法穿透云层，洁白的雪地也没有像晴天时那般将光线映照出来，四周黯淡的很，可是许多走着走着却是突然发现了情况有些不对劲。

　　四周方圆几百米内近乎没有任何动静，突然间一下子连风声似乎都被屏蔽了一样。

　　没有什么骇人的威势，没有什么让人睁不开眼的光芒，甚至连个动静都没有，许多猛然抬起头的时候，眼前已经多了一个身影。

　　该来的总归会来，许多已经明确的知道了这一点，所以他才义无反顾的来到这里——为的不是干掉对手，而是探寻答案。

　　空旷的雪地中凭空多出了一位“来客”。

　　克里迪尔。

　　许多之前从来没有见过这位传说中的黑龙前族长，更是没有在任何史书中看到过这个名字，但是当目光停留在眼前来人身上时，他的脑海不受控制的浮现出了这个名字。

　　不单单是这个“名”，甚至于连带着他的全名——“克里迪尔·拉莫西斯·海默”这个绕口称呼都充斥在了脑海之中。

　　有些意外的是，眼前的克里迪尔并非一身想象中……或者印象中的黑色衣袍，反而是一袭洁白的有些耀眼的布袍，一头原本黑色，却在发梢微微有些灰白的头发，面容与奈里奥斯八成相近，却更加事故与沧桑，皱纹不多，却仿佛镌刻着难以书写的历史，负手而立，有一种说不出的沉重感觉。

　　许多有一种奇怪的感觉，仅仅是这么一看，他的目光总是不受控制的向旁边偏转着，好似无法逼视一样，强迫自己与对方对视，却是没有看到那双黑色的眼眸中有任何多余的感情。

　　那是一双平静的眸子，却让许多感觉其中蕴含着难以察觉的危险。

　　最终的决战提前到来了？

　　许多不禁在内心有了一丝疑问，但是继而他发现眼前的克里迪尔似乎并不是真身——他的身体带着一种淡淡的飘渺感觉，或许这就是一个投影？

　　“终于，我们还是见面了。”

　　克里迪尔的张口说话的一瞬间，许多感觉自己的心脏猛地跟着突了一下——熟悉，很熟悉，但是自己却根本没有印象为什么这么熟悉！

　　来自黑龙前族长的话语带着一种宿命感，却没有任何多余的情绪掺杂在里面，没有作为敌人的仇恨感，没有作为黑龙的那种骄傲感，给许多的感觉却仿佛在听着来自遥远天际的声音，有些空灵。

　　沉默的看着眼前，许多明白这或许是自己预感之中终究要发生的事情，他没有试图去攻击，反倒是停住了脚步，不再多说一句话。

　　眼前的克里迪尔同样没有攻击的意图，只是静静的那么看着许多，似乎在思考着什么，四周的环境变得愈发安静，许多的感知之中开始变得一片空白，这种感受如同当初在那个雪山之中的纯白色领域之中一般，仿佛天地之间没有了界限。

　　随即克里迪尔的身影消失了，但是许多却明白他并没有走远。

　　“你在好奇我为什么没有攻击你。”

　　这不是疑问句，四周传来的声音让许多皱紧了眉头。

　　“我打不过你。”

　　许多老老实实的回答，这种话在一般的战斗中显得异常愚蠢，但是他并不觉得眼下的情况有什么不合适。

　　“这可不像是一位黑龙应该做的，即使明知道眼前是深渊，也应该毫不犹豫的俯身拥抱才对。”

　　克里迪尔的声音依旧是古井无波，他能说这么多话有些让许多意外。

　　“你已经跨越了那一步。”

　　伴随着克里迪尔的话语，许多发现自己身旁的场景倏然发生了变化，仿佛是录影机一样将自己当初在离开深渊前在奈里奥斯的指挥下进行那个诡异仪式的场景展现了出来。

　　十三名女仆在它们对应的位置上一动不动地站着，鲜血滴入地面上的魔法阵的场景仿佛凝固。

　　许多隐隐约约能明白克里迪尔话语中的意思——但是他却依旧是面色紧绷着的抬起头望向了天空。

　　倏然间，那个穿着白袍的身影出现在了许多的头顶，居高临下的俯视着他。

　　真正的俯视。

　　许多能感受到那种压力如同一口大钟将自己笼罩在了黑暗之中，抬起头，他看到那个身影凌空朝下劈出了一掌。

　　一掌，手臂上的长袍被风带的向上扬起，却看不出任何杀气——甚至于许多没有体会到任何要被攻击的预感。

　　但是他还是本能的架起了双臂，面前倏然凝聚出了一面规则之力组成的无形盾牌试图格挡——

　　“咔！”

　　一声难以想象的爆裂声，许多的身体猛然由站姿改为了跪姿，身形不受控制的向着地面矮了一截，甚至于他所在的地面整体像下塌陷了半米有余！

　　攻击来的毫无征兆，却又威力十足。

　　许多抬起的双臂瞬间感受到了一种即将断裂的痛苦，那种迎面仿佛陨石撞击一样的力量让他满脑子只有一个想法——扛不住！

　　所谓的规则之力组成的盾牌完全成了摆设，许多的身形在这攻击之下异常渺小——但是看得出克里迪尔似乎并没有想置他于死地的意图，这一掌仅仅是动作简单而缓慢地一个下劈而已，却让许多完全溃败！

　　根本来不及反击，许多还没等站直身体，他头顶的克里迪尔已经出现在了他的面前三米处，抬起的手掌对准了许多，下一刻，那洁白的一炮猛地向后方扬了起来。

　　空气仿佛被猛然压缩了一般，许多只感觉迎面遭受了一下仿佛火车一般的重击，继而身体便轰然向着后方飞了出去！

　　脑海中所有想要抵挡的念头都在这一击中被彻底化为了灰烬，向后倒飞而出的身体刚飞出去三四米却又被另一股力量定在了空中。

　　“知道我们之间的差距了么？”


第639章 最早的亡灵议会

　　克里迪尔似乎并没有继续展示自己力量的意思他的手掌轻轻放下，而许多的身体也跟着降落在地面上，动作轻柔了不少。

　　一身的衣袍已经被撕裂开来，许多身上有着无数道因为巨大的风压而裂开的伤痕，虽然很快的愈合着，衣服上的口子却是明显的很。

　　望着克里迪尔这种气势凌人却看不出丝毫敌意的姿态，许多说不出一句话来——这已经不是单方面失败的战斗了，无论打不打下去，自己得到的结果只能是……被虐杀。

　　差距太大，许多毫无还手之力，他刚刚已经用尽全身的力量去摆脱这种控制，但是却如同一个被操控在别人掌心的玩偶一样无法控制自己的身体。

　　这就是……神祇才能拥有的力量么？

　　许多不明白这是怎么样的一种概念，他的实力跨越十阶很久了，同时也已经成为了所谓的“半神”，但是这期间的一切界限似乎都很模糊，又或者，许多根本不知道自己身体内的力量有多少——换一种说法，他根本不明白自己现在的力量如何才能快速提高。

　　没来由的想起了伊芙兰，许多却是很快确定即使是伊芙兰也是无法大白眼前的这位传奇人物的。

　　“你的使命不是打败我，你应当明白这一点。”

　　克里迪尔留下了这句话，静静的望着许多，却是根本没有任何痕迹的从原地消失了。

　　四周的环境一下子恢复了正常，刺骨的寒风，呼啸而过的风声、远处隐约可见的军营……一切仿佛都没有发生过一样。

　　许多愣愣的看着眼前，低头看了看自己的身体，撕破的衣服挂在身上，显得异常滑稽，手臂的骨骼在刚刚有着明显骨裂的痕迹，但是如今已经以一种难以想象的速度完全愈合，他的脑海中仍然回想着刚才克里迪尔留下的那几句话，不知道该说什么。

　　雪地中留下了这个如同雕像般的身影，孤单异常。

　　※※※

　　“越是强大的人，越喜欢离群索居，不是因为他喜欢孤独，而是因为那种俯视苍生的感觉令他着迷。”

　　亨利低声感叹道，身为公爵，亨利自然明白一些普通人难以想象的故事——而这些故事大多都是需要极高权限才能在某些不对公众开放的绝密图书馆才能看到的资料。

　　“摆脱自己的身份，能带来快感，这一点似乎并不是一个正确的路线。”

　　贝琪今天没有坐在那马车内，她像当初还是一位名不见经传的区副主教那般坐在了篝火的面前，光翼收敛，甚至连光辉权杖都没有随手拿着，胸前抱着的是那本拉米厄尔四世口中“被复制”过的《启示录》。

　　“亡灵议会的几位长老似乎都有着这样的癖好，那位已经被打痛打跑的龙族更是其中的典范。”

　　“我至今还不知道他的资料呢，只明白他很强大，以至于瓦萨琪夫人和潘朵拉与卡罗琳娜拉联手都无法战胜。”

　　贝琪轻声叹气，那种级数的战斗对于她来说还没有尽快适应过来，坦白来说，天使虽然司职战斗，但是他们不是为了战斗而战斗，心中那不灭的信仰告诉贝琪战斗不是解决争端的唯一途径，却只能称得上“最有效”的途径。

　　“为数不多的报告下我只能得到一份推测。”

　　亨利从怀中拿出一份体积很小的纸盒子，从里面取出了一张巴掌大小的小纸片，上面密密麻麻的写满了字，“诺斯的原名并不叫诺斯·达维安，而是另有其名，他的身份属于龙族——”

　　看到贝琪想要说话的样子，亨利抬手示意听自己说完：“当然，这一点所有目击那场战斗的人都能清楚，关键是没有任何关键资料能证明他到底是哪一系龙族，就当时他通体雪白的形象，我们无法确认他的来历。”

　　“历史上不曾出现的龙族？”

　　“我更相信那是因为他被亡灵化的缘故。”

　　亨利耸耸肩，“这样的对手非常难缠，罗兰之棘的触角没有鼎盛时期那么敏锐，亡灵议会的动向无法确认的太过清晰，甚至于目前连对方主帅的消息都没有。”

　　言下之意明显不过，曾经亨利手下的情报系统甚至渗透到亡灵议会内部，这足以想象他曾经掌握着怎么样庞大的一个组织。

　　“那之前的亡灵议会是怎么形成的呢？”

　　贝琪有些好奇，这个存在许久的组织为什么能像蟑螂一样一直顽强的存在于这个世界上。

　　“这估计要追溯到最早的亡灵身上了，”亨利微微抬头，“说起来，天使应该对最早的亡灵更为清楚才是。”

　　“从深渊大战之后的三百年，这个大陆第一位亡灵的诞生似乎……没有确切的定论。”

　　贝琪微微眯着眼睛，似乎在梳理着自己的记忆，但是看起来她同样记不清楚太多关于拉米尔曾经的记忆了——那段刻意被遗忘的内容被封存在了脑海中的某个角落中，难以寻觅。

　　“大陆的第一位亡灵……我看到的资料显示是在深渊大战后的第三百七十二年有了第一次文字记载。”亨利看着眼前的篝火，和这位天使的聊天气氛很轻松，“比里奥瑞克的存在久远了不少，但是那时候便已经存在第一届亡灵议会了。”

　　“后来呢？”

　　身为光明教廷的神职人员，对于亡灵的了解应该是认识的最清楚的，但是贝琪的问题显然没有那么简单——在不同地区，不同的层面上对于相同问题的看法和记述都是不尽相同的，甚至可以说，随便哪一件事，如果级别不够高，那么所听到的或许只是上层为了遮掩事实而释放的迷雾弹。

　　譬如贝琪一直以来的身份从来都不是身居高位如裁判所或红衣主教的存在，所以她所接受的讯息和普通民众所听闻的无异——相比之下，曾经是公爵并且司职情报工作的亨利显然有着更多的资料阅读权限。

　　“没有资料，亡灵的产生到现在都没有定论，在曾经的一段时期，研习亡灵魔法是被允许的，同时亡灵的产生大大减少了人类军队在面对外敌时的人口损失……”

　　亨利顿了顿，这位亡灵在胸口画了个十字，“当然，那是以亵渎死去的战士和平民为代价的，我为此一直感到了彻骨的心寒和耻辱，所幸的是不久之后亡灵魔法便被废除了。”

　　“教廷有关的说法似乎是在里奥瑞克之前的亡灵议会只有一人……”

　　贝琪轻轻揉了揉眉心，“教皇对此似乎没有过多的明示，仅仅是只言片语提到过。”

　　或许也仅仅是贝琪这样一个特殊的存在会听到过教皇关于历史上亡灵议会的消息了，童年时期的那些特殊事件已经注定了贝琪这一生的不平凡。

　　“他的存在或许是一个未解之谜，并且涉及到亡灵魔法的起源。”

　　亨利倒是把自己或许一辈子都不会再说出来的一些资料摆明了出来，平时都是守口如瓶的亨利明白这些东西如果再不说的话估计就要带进坟墓了——即使他是亡灵，对于永恒的死亡却也做好了随时的准备，能给人类带来一丝帮助的资料，亨利愿意无条件分享。

　　“大人，斥候回报的信息。”

　　有士兵走了过来，亨利站起身拿过羊皮纸，扫了一眼之后便捏成一团扔进了篝火。

　　“他们来了。”


第640章 迅猛

　　“啧啧啧……”

　　埃克里斯顿的身影没有继续在他的领地内晃悠，而是出现在了这个大陆十分不起眼的一角。

　　位于大陆西边精灵帝国所在区域的最南端，这片万丈高山与汹涌海洋共存的边境区域。

　　山体仿佛是刀削斧凿一般直上直下，根本无法攀登——单单是在山脚抬头仰望，这种仿佛摇摇欲坠的压迫感便让人根本无法产生要征服的欲望。

　　因为根本没有路去走上去。

　　高阶魔兽的存在更是这里人迹罕至、或者说杳无人烟的原因——这些处于食物链顶端的生物让附近的森林静悄悄的，往往一头九阶魔兽就会让超过方圆十几平方公里的森林内没有任何其他捕食者的存在，但是埃克里斯顿的身影出现在群山之中的时候，没有一头魔兽敢跳出来驱赶这位入侵者。

　　动物的本能有时候比人类职业者来的敏感得多。

　　一袭藏蓝色而因为古旧变得发黑的袍子轻轻的垂下，这位实力深不可测的“毁灭公爵”轻轻将手中的白色魔杖指向了眼前。

　　群山之中的这片空地算不得平整，因为海拔过高的缘故，看似富饶的土地之上只有着为数不多的低矮灌木丛稀稀拉拉的生长着，日光虽然刺眼的很，温度却能低的把任何东西冻上。

　　这是一处没有任何人类或者类人生物出现过的地方——至少从四周的景物和痕迹可以判断出这一结论，但是伴随着埃克里斯顿将魔杖抬起，眼前看似平静的地面猛然间开始了震动。

　　“终于，还是到了这一天。”

　　埃克里斯顿那双骇人的眼窝闪烁着猩红色的光芒，他的身前的土地轰然开始出现无数裂痕，随即竟是沿着他所处的不到一平米的区域向下塌陷而去——地面之上的土地并没有多少杂草，在这过程中露出了它们发达的根系，但是在几分钟之后，原本黑色发棕的土壤竟然成了一道道阶梯状，而展现在埃克里斯顿面前的，却是一道向下延伸的阶梯走廊。

　　宽大而透着一股子凝重的气息。

　　泥土的存在让这里显得有些脏乱，但那是伴随着埃克里斯顿的下一次挥动魔杖，那粗糙而冻硬的土块纷纷向着四周散去，露出了地面之下那洁白莹润的石质阶梯。

　　“嗒。”

　　脚步轻迈，埃克里斯顿走向了那走廊尽头的黑色入口，温暖的气息从入口处弥漫开来，仿佛里面早就有人在等待着他的到来。

　　微弱的光芒出现在他的法杖前段，埃克里斯顿的法杖比起一般的法师来说小巧了很多，就像是一截普通的木棍一样，地面上洁白莹润的石头被映照出了柔和的反光，这位亡灵法师面前的场景愈发的像是一个宫殿。

　　宽大的入口处有着打开的石门，上面的花纹比起精灵的工艺品来也不遑多让的华丽，更多的则带着一种古老的气息，虽然一尘不染，却一眼能看出这其中的历史。

　　温暖的气息扑面而来，埃克里斯顿微微在门口停住脚步，随即迈步走进。

　　墙壁上造型古朴的火炬似乎千年来保持了从未腐朽的状态，在埃克里斯顿走过的过程中自己凭空开始了燃烧，照亮了狭长走廊内的一切。

　　地板上有着清晰地倒影，头顶有着一幅幅壁画——内容比起兰巴斯教廷圣地迦兰内的壁画精细了不止千万倍，就好似一个个超写实的画作一般，内容让人惊奇……

　　上面表现的竟然是天使战斗的英姿。

　　十三位天使神态各异，面容均是在兜帽下不可细察，他们战斗的对象却是一个个看上去形象腐朽而肮脏的亡灵骷髅——画中的所有细节犹如当时的场景再现，甚至于天使身上铠甲的细微纹路和那长剑上散发出的耀眼光芒都有着异常惊喜的绘画，其程度已经超过了“艺术”的范畴，抬起头来时仿佛看到的就是当时的战况实录。

　　埃克里斯顿的脚步轻轻停了下来，随即轻声叹气，继续向前走去。

　　穿过走廊，仿佛是进入了遥远的时空隧道一般，耳边好似都有着当初战斗时的纷乱喧嚣，走廊尽头是一扇关闭着的石门，在埃克里斯顿走近的过程中，这扇门微微向后推开，露出了一道细缝，门后的屋子内有微弱的光芒透露出来。

　　“吱呀——”

　　沉重的石门伴随着埃克里斯顿抬起魔杖的动作而完全打开，仿佛是有一阵剧烈的强风从屋内向外吹出，他的法袍跟着向后被撕扯了一下，继而停止了飘拂。

　　“导师，距离上一次见面已经很久了吧……”

　　※※※

　　“斥候回报！”

　　亨利看着眼前的士兵将消息传递过来，伸手拿过，随即望了望远处，面色凝重。

　　从西斯廷所带来的军队已经到达了温里克顿的第一座要塞城市“潘塞”，不过这里的城镇建设早已经没有了他建造当初的那种雄壮巍峨，甚至可以说是落后而陈旧。

　　因为帝国的北部区域处于气温冰冷的寒带，西边接壤精灵帝国的森林，东边接壤阿祖拉森林，虽然跨度较大，但是始终没有什么敌人会选择进攻这里。

　　历史上所有的政变和战斗主要集中在帝国的中部和南部，因为北部地区的资源与经济一直达不到帝国的平均水平，战略意义并不高，又加上这里的领主永远都是一副事不关己高高挂起的骑墙派，所以它的战略设施似乎一直就是个摆设。

　　可是这让远道而来的驰援军队犯了难——面对突然袭来的亡灵，这种城池怎么能守得住呢？

　　潘塞城说是要塞，只能在几个世纪以前才能称得上是“要塞”，如今的潘塞早就没有了多少防护能力，城墙甚至只有十米左右的高度，同时建造技术落后，看起来腐朽不堪。

　　前来支援的士兵们基本都是由人类组成，克里姆特的精锐巨魔仅仅来了一千名左右，但是仅此也是给士兵们带来难以想象的士气提升，有关于这些奥迪托雷勇猛战士的传说已经在整个帝国传遍，甚至于连精灵帝国都知道遥远人类国度有这么一群实力恐怖的异族战士——但是这一切依旧无法让亨利有什么安全感，远处的亡灵军队可不是什么弱智，他们的攻势永远不是随随便便就能阻挡下来的。

　　贝琪已经走上了城墙，她的身影如同一面旗帜——所有的士兵在望向远处黑压压的亡灵军队内心有所恐惧时，总会将目光转向这位静静站立在城墙上展示着身后六翼……同时手握武器的天使，继而士兵们便不再有那种战栗的恐惧感，内心平静下来后，这支远道而来的援军已经告诉了远处的敌人——他们准备好了。

　　亡灵的军队并没有像以往那样汇聚成一大团，根据斥候的报告和魔法师天空之眼侦查的消息，整个亡灵分成了三个方面军，在进入温里克顿后成为了三路平行前冲的架势，看起来似乎要一鼓作气完全将温里克顿吞没一样——对方的总数在十万之上，来的比任何一次都要迅猛。


第641章 燃烧的圣焰

　　而此刻身处亡灵三个方面军中央位置的潘塞是目前温里克顿展现的最前沿——在这之前，没有来得及撤退的平民后果已经不用多说，超过十万平民和五个类似潘塞的要塞城市已经被亡灵大军所吞没，温里克顿仅剩的兵力已经完全收缩，而前去防守阻拦的三万预备役全军覆没。

　　“我的人没有办法保证你在空中的安全，虽然我明白很多时候这种级别的战斗帮不上什么忙，但是最好还是在地面战斗，或许有时候能拖住半秒钟。”

　　这是亨利对贝琪的原话，随后他便隐没在了空气中——亨利作为公爵却不会独揽指挥权，他另有任务。

　　说起来，这样的守城战没有什么多余的战术可言，分配好了足够的预备队，将辎重储存够了近一个月的储备量以后，美杜莎魔法师们用魔法在这个本没有护城河的城市外生生挖凿出了一条宽度超过十米深度超过十五米的深沟，虽然没有填充什么水，但是也足以称得上是一个障碍了——而一道道大概五六米高的土墙在固化术的作用下仿佛是路障一样毫无规律的竖起在了“护城河”的外围。

　　这些战术再没有大规模法师的帮助下是根本无法奏效的，皇家魔法团加入了此次战斗，虽然实力比不上平均等级更高的美杜莎魔法团，但是人类的脑筋永远是不可捉摸的——论起如何在守城战为敌人施加最大的压力，这些自身是人类的法师自然比谁都清楚。

　　大概三万五千名亡灵士兵从远处冲了过来——天空阴云密布，似乎助长了这些亡灵的气焰。

　　亨利望了望城墙上架起的两尊火神炮——这种战略武器此番出行携带了大量的弹药，长时间的战略储备积累让火神炮已经有了决定一场战斗胜负的能力，可是这种武器的弊端很明显——经历了赫齐那场战斗之后的士兵都明白，很多时候，常理在顶阶强者存在的情况下都会被推翻的。

　　泰克十五已经成为标配，而远处的亡灵大军已经停滞下来，令人惊奇的是，远远的，天空出现了一片仿佛鸟群的黑影——

　　“石像鬼！”

　　魔法团第一时间发动了警报，继而数道护盾开始了施放，这些魔法师们都明白石像鬼在这种混战的时候所拥有的威力，往往是一不留神来自天空的石像鬼就能结束一位高贵的魔法师的性命，这种有着制空权优势的军队往往是最难缠的！

　　从城墙之上，贝琪手中的光辉权杖散发着金色的光芒——这位天使身穿长袍，但是渐渐地，金色的光芒出现在了她的身躯之上，甚至于双眼也散发出了难以逼视的光束，随后一身有着银色反光的铠甲出现在了贝琪的身上。

　　美丽的容颜圣洁异常，手中的光辉权杖高高举起，一道柔和而空灵的声音传遍整个要塞的城墙——

　　“愿圣光洗涤我们罪恶的灵魂，愿世间的一切罪恶烟消云散。”

　　不似《启示录》中的祷文，贝琪所说的话语更像是她自己的内心想法。

　　伴随着这句话，阴云密布的云层猛然间出现了一大片白炽色的光亮，继而仿佛是撕破黑暗的利刃，整个天空猛然被一道洁白的光芒所劈开！

　　牧首大人头顶正上方的云层透射出了仿佛聚光灯一样的光束，将所有的士兵连带着贝琪一起笼罩，接下来，所有人的脚下出现了一个个微小的投影，带着一种难以形容的轻盈感觉，所有人顿时感受到了来自头顶上方那威势浩大的神祇之力。

　　真正的神祇的力量，难以抵挡。

　　天空之上有着一个巨大的投影，仿佛被放大了数万倍的贝琪——或者说六翼天使拉米尔猛然扇动了翅膀，手中那金色的巨剑向前一指，伴随着这个动作，云层之上仿佛是有什么东西听从了这个命令似的，猛然从潘塞堡的正上方向着远处的亡灵大军飞速移动而去！

　　阴沉的云层之上有着一片闪烁着金光，它们移动的速度超乎想象，几乎眨眼间便来到了亡灵大军那正在向前推进的军阵之内！

　　贝琪举起权杖的胳膊轻轻放下，随即那长长地光辉权杖倏然消失，再一次出现的却是一柄长剑——而此刻，这位天使抬起左手，轻轻的将兜帽拉上，六扇光翼猛然向四周舒展开来，震慑人心的气势轰然向着四周迸发开来……

　　拉米尔，这位光明神座下实力最强的大天使，再一次用自己那最具特色的面目出现在了世人的面前。

　　总数大概在三万五千人的亡灵军队算不的数量巨大，但是这仅仅是一个方面军而已——如果遭受攻击，另外两个方面军随时都能驰援这里，并且不分昼夜，时间近乎不会花费超过一天时间。

　　正在拼命向前方奔跑的亡灵们抬起了头，头顶那一直阴沉的云层猛然间被一大片光芒所照亮，而这光芒在到达头顶只是迅速停止了前进，紧接着整个天空迅速明亮起来！

　　光芒突破云层的一刹那，身处亡灵军阵之中的萨维尔猛然绷紧了身体。

　　手持木质法杖的他并没有想到眼前所面对的对手竟然是曾经属于自己的那柄光辉权杖上的天使所释放出来的恐怖禁咒——也幸亏贝琪并没有发现此刻她面对的军队的统帅就是那位曾经利用“她”……即拉米尔杀死了无数强敌的亡灵法师，否则根本没有这波禁咒，贝琪便会一个人冲进军阵将一切都斩成碎片！

　　突破云层的光芒好似一个个流星一般，狠狠的砸进了亡灵所在的军阵，继而带起了足足几十米高的巨大烟尘和泥土，轰炸出了难以想象的深坑！

　　这带着金色光芒的“流星”在撞击之时均是分布在了整个军阵的中央位置，它们的冲击直接让亡灵大军损失掉了接近三百名士兵。

　　但是当光芒散尽，那深坑中走出来的战士才是贝琪这一手禁咒的终极杀手锏。

　　十二下撞击过后，十二位浑身散发着纯金色光芒的虚影走出了那硕大的深坑。

　　“召唤天使”是兰巴斯教廷的默克尔曾经使用过的技能，这位顶阶强者曾经召唤过双翼天使来将亡灵军阵撕裂，但是如今的贝琪仅仅是抬起她的光辉权杖，便召唤了整个十二位天使的……“分身”。

　　天使的真身每一个威力都是在十阶之上的，但是即使是眼下这样由光芒组成的分身，他们的平均实力也是在九阶与十阶之间的！

　　萨维尔还没有来得及举起他的法杖，眼前已然被一片金色的光芒所笼罩！

　　继而伴随的是难以想象的轰鸣和亡灵们痛苦的哀嚎！

　　来自天使的“圣焰”对于低阶亡灵有着直接毁灭的效果！十二位天使或手持长剑，或手持权杖，光翼张开的瞬间，整个世界仿佛成为了白金色，那处于军阵前方的亡灵们根本是吭都来不及吭便在痛苦的挣扎中成为了飘飞在空中的灰烬！

　　对于亡灵，圣光的力量在此刻体现的尤为明显，而紧接着……这些天使开始了战斗！

　　他们就像是真身一样，身形行动速度极为敏捷，手中的长剑仅仅是那么一挥，甚至于憎恶那样的高阶亡灵都会被无形的剑气斩为两段！

　　“轰！”

　　从潘塞的城墙上看，远处的亡灵军阵犹如烟花炸响般——那手持法杖的天使猛然将法杖扎向地面，继而以他为中心半径三百范围内的地面瞬间出现了无数道裂隙，继而在亡灵们还没有稳住阵脚的情况下猛然喷射出了白色的火焰！

　　焚尽一切罪恶的圣焰！


第642章 灵魂灼烧

　　一位天使的战力尚且如此，十二位天使的投影在这里同时进攻，其带来的恐怖能量让萨维尔都感受到了来自心底的战栗！

　　这位刚刚成为亡灵议会长老的法师并没有立刻选择撤退，他身形从原地消失，难以察觉的魔法波动似乎并没有引起那些正在战阵中肆虐的天使的注意，当他出现在整个军阵的后方时，战局的形势一目了然——很显然，如果这些天使不消失的话，仅仅是他们十二个人，这三万大军能不能继续向前走都是一个问题！甚至可以说……只要有足够的时间，这十二位天使的投影便足以消灭所有的亡灵了！

　　望着眼前正在肆虐的天使们，萨维尔轻轻用手指轻轻捻动，继而抬起了这柄从奎尔托斯手中拿来的来历不明的权杖，杖尖微弱的光芒和毫不起眼的外表在着光芒闪烁的战场之上并不引人注意，但是下一刻，它成为了战场上的一个惊雷般的存在。

　　一束银光电射而出，没有任何魔法凝聚的先兆，没有任何咒语的念诵，冲锋在最前方的一位天使便被这光芒猛然集中，继而在一声轰响中倒飞而出！

　　在光芒击中他的一瞬间，那由圣光组成的铠甲纷纷扬扬的碎裂了一地，继而消失在了战场上，倒飞而出的天使试图用身后的翅膀稳住身形，但是却在撞飞了超过十多名亡灵后才看看停住了翻滚，当他重新爬起来的时候，那缺失了一部分的肩膀已经说明了这道银光的真正威力！

　　但是兜帽下的那双瞳孔寻向光芒照射而来的地方时，萨维尔早已消失了踪影。

　　“轰！”

　　又是一声难以想象的声响，这位由光芒组成的天使猛然向着前方闪躲，但是背后的双翼连带着后背却还是被相同的银色光束所击中，根本无法控制的横向翻滚了出去。

　　这一次，天使身上的光芒黯淡了很多，而身后的光翼也是缩小了不小的部分。

　　仿佛是同时察觉到了什么，四周正在奋战的天使们猛然转过了头，随即毫不犹豫的向着这位被攻击的天使涌了过去——但是没等这些天使来得及驰援，又一道光芒从远处袭来，轰然将这位天使炸成了崩散的光芒！

　　分身消失了。

　　这一击的威力有些匪夷所思，光柱的直径也比之前大出去好几倍，即使是天使，也禁不住这一击的猛烈伤害，眨眼间成为了那天空之中散开的点点金光。

　　这幅情景似乎让所有人都感到了不可思议，其余的天使们有一瞬间的停滞，接下来的却是难以想象的愤怒！

　　很难想象天使的愤怒会带来什么样的怒火——而和萨维尔想象的不同，其余的十一位天使竟是没有一起冲向他，反倒是向着亡灵军队士兵最密集、高阶兵种最多的中后方奔袭而去！

　　天空中划过了一道道金色的身影，他们停止了攻击，像是逃离萨维尔一样以一种整齐而散开的阵型冲向了远处，继而在空中组成了一个形似魔法阵一般的诡异阵型。

　　下一刻，天空之上的十一位天使整齐的开始念诵起了咒语。

　　萨维尔几乎在一瞬间就明白了这些天使们的意图，他难以想象的睁大了眼睛，身形在连续三次瞬间移动之后出现在了这群天使的侧后方，手中的法杖猛然向前指出，空间系魔法特有的白色光芒倏然笼罩向了正在念诵咒语的天使们。

　　不过，一切似乎已经迟了。

　　天空中的那些金色身影倏然消失，在萨维尔的攻击到达之前便像是蒸发了一样烟消云散。

　　紧接着，亡灵的军阵遭受了一场难以想象的浩劫。

　　十一位天使的身体在空气中直直的消融，继而却是形成了一片超大范围的光雨，从天而降的一道道金色“雨滴”虽无实质，却是铺天盖地的撒向了这面积甚广的巨大军阵——当第一滴“雨滴”触碰到地面上的亡灵骷髅时，痛苦的哀嚎声和什么东西被灼烧般的“嘶嘶”声开始响彻战场！

　　“灵魂灼烧”！

　　天使们自知并不是真身，如果将进攻的矛头对准萨维尔这样神出鬼没的空间法师那边是极其得不偿失的行为，索性直接以自己被召唤的分身间接释放了第二个禁咒——“光明之雨”！

　　重叠禁咒，贝琪的咒语对于亡灵来说是一个近乎毁灭性的打击。

　　站在城墙上的士兵们望着远处那仿佛光明审判的景象，不由自主的赞叹着光明神……更多的则是在将这种赞美直接赋予了那位女武神一般手持利剑站在城墙中央的六翼天使。

　　三万五千人的亡灵军队像是被开水烫过的蚂蚁一样四散奔逃着，却是愈发显得徒劳异常，那被光雨着重笼罩的区域内所有的亡灵根本来不及逃跑便成为了空气中飘飞的灰烬，随即被那微风吹得向着四周飘散而去，甚至连一点痕迹都没有留下。

　　体积庞大的憎恶痛苦的嚎叫着，腐烂的身体上千疮百孔，每一个光点降落在身躯之上时，伴随着那灼烧开来的痛苦，身体上便会不可避免的出现一个焦黑色的大洞，而不用多久，这个体型足有三四米高的巨大“肉山”便直直的扑倒在地，再也爬不起来。

　　萨维尔望着眼前的场景，苍白的手指捏紧了法杖。

　　猛然一挥，天空之上像是有着一道巨大的涡流吹过，地面之上的无数灰烬被轰然卷起到了空中，可是奇怪的是那些金色的雨滴却是连丝毫方向都没有改变！

　　望着这一幕，萨维尔不得不停下了手中的动作，他微微眯起了眼睛，手中的法杖停止了挥舞，反而停在了胸前，伴随着足足接近一分钟的咒语念诵，再一次伸出的法杖带出了一道仿佛笼罩整个亡灵军阵的光幕。

　　与此同时，在亡灵军阵的后方几公里处，同样的一片光幕同时出现。

　　这个将军阵笼罩的闪烁着白色光芒的光幕形状保持水平，没有一般魔法护盾般球形的摸样，却更像是一面横挡在亡灵军阵上方的巨大镜子。

　　光雨落在这面镜子上，没有再降落到下方的亡灵身上，而是同一时间出现在了远处那面相同的镜面之下。

　　空间的错位让这光明之雨的伤害被转移到了远处那片空无一人的空地上，萨维尔轻轻松了口气，随即望着远处城墙上的那个身影眯紧了眼睛。

　　六扇光翼的存在让他不由自主的心里打了个突。

　　※※※

　　“看起来，他已经畏惧了。”

　　亨利的身影出现在贝琪身旁，望着远处停滞不前反而后退的亡灵们轻声低语，溃乱的军阵和混乱不堪的编制已经完全被刚刚贝琪施放的天使召唤给打乱，随后的二次禁咒造成了超过四千名亡灵的损失。

　　战略性武器的意义就在于此，双方还未接触，仅仅是一个咒语便将对方打的接近崩溃——按照常理，一支军队一个照面便损失超过三成的话只有溃逃败走一个下场。

　　不过很显然，亡灵这块牛皮糖不会这么轻易的成为逃走的那一个——在先前已经占领的城市中，亡灵的兵员补充随时随地都在进行着，这种令人感到恶心与变态的亵渎死者的方式正是让亡灵法师声名狼藉的主要原因。


第643章 圈套

　　远远的，天空之眼显现了让人震惊的一幕——远处那已经被摧毁的城市中走出了无数个身影，他们有些是身穿破烂铠甲的士兵，更多的则是手无寸铁的平民，这些行尸走肉无精打采而缓慢异常，双目无神甚至有的已经被什么东西削去了半边脑袋。

　　愤怒的士兵们看着这些零零散散行动缓慢的亡灵朝着城墙走了过来，双手紧紧地握住了手中的武器。

　　这不是用来攻城的伎俩。

　　这些亡灵每一个都有着非常致命的伤害——不是指他们生前如何被杀死的致命伤口，而是指那些在他们成为亡灵之后却依旧影响他们行动的巨大伤痕。

　　比如他们大部分腿部都有着恐怖的凹陷或断裂，行动缓慢至极，零零散散几千名僵尸行走了将近半天时间才来到了潘塞的城墙外。

　　“扑通。”

　　面对被魔法玩出来的深坑，这些僵尸就这么迈着“坚定”的步伐走了下去，直直的跌倒在了那落差将近十米的深坑内，有些因为身体的脆弱而直接摔成了碎块，没有摔死的，徒劳的向着上方攀爬着，哀嚎声让士兵们的内心遭受了极大的煎熬。

　　他们都曾经是帝国的子民啊！

　　有的士兵握着泰克十五的双手因为紧绷而出现了微微的颤抖，但是没有长官的命令，他们不能射击。

　　渐渐的，深坑内的僵尸越来越多。

　　不知出于什么原因，这些僵尸们多是妇孺——身穿裙子的妇女和身高矮小的孩子成为了人人憎恨的僵尸，身体溃烂的走来，随即跌倒在那深坑之中，翻滚、哀嚎……

　　※※※

　　“愿神灌输你们的罪恶。”

　　贝琪轻声低喃，那整个“护城河”内倏然燃烧起了剧烈的火光，白炽色的光芒照亮了夜空，亡灵大军的此番伎俩虽然没有任何实质性的进展，但是对于士兵们却有着不小的刺激——这是非常影响军心的行为，不得不说对方统帅在使用计谋上的阴损。

　　算不得巧妙，但是很奏效。

　　“对方似乎是我们都认识的一个人呢。”

　　贝琪在空气中嗅了嗅，那股复仇在白色的火焰中渐渐消弭，但是昨天那巨大的空间系魔法和绝无仅有的作战方式让贝琪已经明白了来人是谁。

　　亨利的动作有一瞬间的停顿。

　　面对对方这种让人愤怒的难以自制的伎俩，亨利虽然见惯了太多死人，但是在这种情况下，面对无数无辜的平民成为对方用来天平道路的弃卒……他仍旧难掩厌恶之情。

　　不断有僵尸在向着潘塞行走而来，这样的情景已经断断续续持续了很久，真正的战斗尚未开始，而亡灵这种“送炮灰”的行为却已经让超过五千名受害平民填充进了那巨大的深坑！

　　并且这种场景还在继续，似乎没有尽头。

　　远处的亡灵军队一动不动的，不过之前分开两路攻向其他方向的两路分支已经重新汇聚到了潘塞城外十公里处，十二位天使所带来的创伤似乎根本没有动摇这支军队的根基，当他们在第四天再一次向前前进的时候，声势更比当初强大。

　　士兵如临大敌，因为眼前的军队数量超过了八万之数。

　　※※※

　　许多只身返回兰巴斯的时候，似乎变得比以前更加沉默了。

　　仅仅和桑迪娜兰与潘多拉和瓦萨琪夫人打了声招呼，这位领主便回到了自己的卧室坐定，冥思半晌之后，他让伽罗唤来了那十三位女仆。

　　一位位女仆都是百里挑一的女孩子，身材气质堪称极品，或许她们与瓦萨琪夫人或贝琪等人相比欠缺的只有那强大的实力，否则随便挑一个出来，她们都会是耀眼的存在。

　　许多的目光轻轻扫过这些姑娘们，眼神有些呆滞。

　　望着领主如此状态，这些女孩子们倒是没有什么噤若寒蝉的表现——因为许多从来都不使用权力来压制别人制造恐怖的人，他平常的随和表现让这些女仆们对他都有着不小的好感。

　　一位从来不会压抑下人，在战斗中永远站在第一线同时还没有深渊族经常会出现的那种……难以想象的绯闻与怪癖的领主，对于这些有着称得上悲惨童年的女仆们来说已经是一位相当值得庆幸的事情。

　　更为可贵的是，他带领着这些女孩子来到了这个只存在于传说中的大陆，给予了她们安定的生活、毫无压力与危机的生存环境。

　　还有信任。

　　“领主……这是怎么了？”

　　声音甜濡的小美杜莎好奇的出声问道，她是这些女仆中年龄最小的，没有过多的顾忌——平时许多也会和她开一些无伤大雅的玩笑，在看到领主大人这种诡异的状态后，终于有些沉不住气了。

　　许多有些缓慢的抬起头，似乎多日没有睡觉一般双眼充满了血丝，他的衣服已经换过一套，但是换上新的衣服并不能让他那被克里迪尔摧残的自信心也跟着恢复起来，当一个人走的路太高太过顺利，猝然的打击往往有可能是最让他感到疼痛的。

　　即使他已经做好了无数次心理准备，但是当这一刻真的来临时，许多发现自己的内心远没有想象中那么平静。

　　“我的力量，究竟来源于哪里？”

　　无缘无故的，许多出声问向了眼前的侍女们，这个问题让屋子内一下子安静下来——因为没有人会给出答案。

　　“所谓的半神……就如此不堪一击？”

　　这句话是许多内心默默问向自己的，不知是什么原因让他很想一个人呆一会，但是内心之中却是有一股难言的情绪替他做出了另一个决定——那就是让这些女仆们和自己呆在一起。

　　为什么？

　　许多不明白，他只是本能的这么做了，接下来的事情走一步是一步吧。

　　“领主……我有个事情一直想说……”

　　还是那个美杜莎，娇滴滴的样子让许多没来由的想起了萨莉雅，美杜莎一族的蛇腰总是在不经意间挑逗着男人的神经——即使许多此刻并没有什么过多的欲望，但是目光随意的扫过时，却总是有一种奇怪的感觉。

　　不是那种对异性的冲动，这一切似乎是在内心之中建立的某种联系，而不是来自于下半身的愚蠢讯号。

　　反观屋内的女仆们，似乎也有一些难言的异样，小美杜莎说话的时候脸有些红，眼神略微闪躲，似乎是羞怯，却又不像是那种对于异性欲说还羞的渴望感。

　　“恩？”

　　许多本想礼貌温和一些，但是心情实在是太差，仅有的疑问也变成了一声略微冷漠的应答。

　　“似乎……和领主大人在一起的时候……我们的身体会有一些说不出来的感受……”

　　这话听起来有些暧昧，但是实际上却只是美杜莎形容词过少后唯一能表述出来的东西——但是仅有的一句话，却让许多似乎抓住了什么。

　　猛然抬起头，许多看着眼前的女仆们——这些女孩子如果不是因为奈里奥斯当初的建议……又或者不是许多当初机缘巧合碰到了正在逃跑的伽罗，他是绝不会在如今兰巴斯教廷这样住所和这些有着非凡美貌的女仆们在一间屋子内面对面说话的。

　　这一切都是巧合么？

　　不，没那么简单——从奈里奥斯单纯的建议许多让伽罗争取更多的“利益”时，这个无法形容的“圈套”似乎就逐渐撒开了它的大网。

　　脑海里一直有些迷糊的概念如今在渐渐的将所有的线索拼成了一个个完整的图案，当许多再一次回想克里迪尔这位在力量道路上只留下一个背影的强者所说的话语时，他猛然站起了身。


第644章 正确的道路

　　规则之力似乎有些不听使唤的从许多身体表面散发而出，这种力量的表现形式多种多样，但是此刻许多身体四周的那些零散的事物均是开始违背了地心引力的向着上方缓慢地漂浮起来……

　　力量的波及范围并不广，但是仅仅是这种奇妙的表现形式却引起了一场难以想象的“共鸣”。

　　许多的身体四周漂浮着原本摆放在桌面上的羽毛笔、墨水，地面上的桌子微微向上浮动着，却是没有完全漂浮起来——可是与此同时，坐在许多身前的十三位女仆身体同时泛起了微弱的光芒！

　　紧跟着，她们身旁的物体如同许多一般同时漂浮起来——这决不是因为许多的力量的缘故，而是完完全全因为这些女仆们的身体所释放出来相同力量的原因！

　　这一刻，规则被彻底颠覆。

　　黑龙一族是对规则领悟最深的种族——但是长久以来没有一位成员……或者说没有机会能流传于世间一本关于规则的典籍。

　　哪怕一张羊皮纸的感悟都没有。

　　能量的汇聚方式与魔法元素的完全不同，让规则之力的掌握永远不会像是魔法师掌握元素那般循序渐进。

　　许多睁大了眼睛，望着眼前的女仆们和自己有着类似“共鸣”般的反应，心下震惊异常！

　　抬起胳膊，掌心汇聚的淡黄色球体蕴含的能量比起自己平时所凝聚的水平要高出了不下两倍！

　　这是……

　　许多有一种被聚光灯打在身上的感觉——他再一次将目光转向了身旁的女仆们，却是明白了他的力量源于何处。

　　信徒！

　　脑海里首先出现的便是这一个词汇——这些女仆对自己的信任和内心里的认同让他的力量发生了成倍的增长，但是这种增长是建立于这些女仆们的数量基础上的，他们每个人似乎力量并不强，但是当汇聚在一起的时候，却有着一种难以想象的放大与聚焦作用，好似放大镜能让和煦的阳光点燃羊皮纸一般。

　　天使！

　　望着眼前的女仆们，第二个念头便是那记录在启示录中的十三位天使——“十三”这个数字绝对不是一个简单的巧合那么简单，为什么刚刚好是十三个？

　　为什么那个奇怪的魔法阵刚刚好有十三个位置？

　　许多不是没有思考过这个问题，但是得不到任何答案——如今面对这中情景，他却是想起了那古代典籍记载中的故事——光明神最早的信徒一共有十三位，最终这十三位信徒成为了那天界的神仆……天使。

　　“这就是……半神么？”

　　许多有些疑惑的取出了当初那个白色房屋内取出的卷轴，却是突然发现，那上面本来存在的一抹封印般的印记已经消失了。

　　“这就是神祇的秘密么？”

　　※※※

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响彻战场，潘塞的城墙上，魔法师们正在集体释放着威力强大的群体法术，面对远处袭来的亡灵军队，他们竟然是率先发动了攻击！

　　此刻亡灵先头部队距离城墙差不多还有八百米——杂乱的队伍中竟然混杂着云梯这种攻城器械的身影，更为夸张的是他们的后方还有一个巨大的类似攻城锤一般的东西——累累白骨覆盖了那辆有着四个轮子的攻城车的外表，巨大的锤头竟然使用一头亚龙的头骨制成，看上去坚韧异常。

　　连续三波魔法攻击，整齐的火系魔法生生将对方的军阵炸出了一个横向的断裂层，烧焦的尸体臭味大老远就飘了过来，让魔法师们的脸色不太好看。

　　火神炮没有立刻发威——面对这种没有什么士气可言的亡灵军队，火神炮不会浪费多余的子弹，远处的地貌已经因为魔法师们的施放的土墙而成为了有着很多“路障”的地带，在前进的过程中，整个亡灵军队因为这些土墙的存在而变得毫无阵型可言，甚至于中部的士兵因此而拥挤到了一起——那些攻城器械的前进速度也因此缓慢了很多。

　　虽然这些计量奏效了，但是对于远处仿佛望不到尽头的亡灵来说似乎算不得什么大问题——对方根本不在乎第一次甚至前几次冲击能给这座城市带来什么威胁，但是超过十次的冲击能不能顶住，所有的士兵们心里都没有底。

　　“补充魔晶，冥想。”

　　魔法团的团长并不是西斯，这位雷系魔导师并没有随军出发，而是在希利亚斯忠实的守护着女皇陛下——带队的是一位八阶魔导士，虽然实力距离顶阶职业者还有差距，但是在这种面对数量恐怖的敌人的战场上，每一位魔法师所能造成的伤害都比任何一个军营的士兵加起来要多。

　　因为魔晶充裕，魔力问题近乎不用考虑，魔法师们如同士兵那样进行着预备队轮换，可是这种消耗战的结果就是亡灵依靠着尸体堆砌的数量不断地向前推进着，即使他们每前进一米都要付出难以想象的伤亡，但是却依旧在向着城墙靠近着。

　　士兵们携带的泰克十五将无数僵尸射穿在了土墙之上，密密麻麻的弩矢甚至让整个亡灵部队的前方成为了一片荆棘满地的景象。

　　战争，有时候如同儿戏一般，这种最简单而枯燥的攻防战发生的时候已经预示着整个大陆的一场浩劫正在揭开它最为华丽而恐怖的一幕。

　　※※※

　　诺斯静静的望着脚下的云雾，身体静止，仿佛时间在他身边停止了流动。

　　无数年累积的自信与自负，在许多化形奈里奥斯的一击中烟消云散，虽然事后有着无数次悔恨，甚至于无数次告诉自己若是用尽全力，当初那一击挡下来或许未尝不可。

　　可是，作为失败者，诺斯终究明白有些东西是不会按照自己的思路来进行的。

　　天地万物，终究有着自己运行的轨迹，身为实力最强的亡灵议会长老，诺斯为何如此不堪一击？

　　内心的恐惧让他在那一刻败退，或许这是他一生也永远无法跨过去的门槛了——龙族的骄傲让他永远不会对别的种族低头，但是面对奈里奥斯，诺斯曾经高傲的头颅没有任何迟疑的低下了三分。

　　原因？只因为那是奈里奥斯。

　　这个诺斯曾经的标杆——他的所有努力，都是在向着这个标杆看齐，潜意识中诺斯已经让自己处于这个标杆之下了，当奈里奥斯真的出现在他面前时，那种一直流藏于心底的卑微感让诺斯做出了唯一的选择……

　　逃。

　　在这片杳无人迹的雪山之中，诺斯看似是一位俯瞰苍生的绝世强者，但是实际上他却在内心忍受这极大的煎熬——身体四周的元素紊乱已经说明了他此刻精神状态的不稳定，身上的法袍在寒风中飘动着，这位身体上并没有遭受过什么创伤的龙族战斗天才重重的叹了一口气——

　　“难道走向永恒，并不是正确的道路么？”


第645章 圣·奥古斯丁

　　诺斯的长相很英俊，符合圣兰斯帝国所有贵妇们关于理想床上情人的特征要求——优秀的血统和独立的个性让他走到了今天，但是往往年少时走错的一步路，让他今日的成就相差甚远，如果可以，他本能在自己的族群中生活的有滋有味，但是为了追求力量，诺斯走上了一条不归路。

　　所谓的“永生”，所谓的“永恒”。

　　成为亡灵，诺斯付出了难以想象的代价——但是今天看来，这一切似乎完全都不值得。

　　身上的伤口已经愈合，诺斯轻轻抬手，雪白色的鳞片出现在了皮肤之上，继而缓慢的消失不见——这种颜色的龙族是绝对不曾出现在大陆上的，不过其中原因或许只有诺斯才明白是怎么回事，将近三千年了，诺斯依旧记得自己当初踏上这条道路时的决然信心。

　　“奥古斯丁……”

　　诺斯轻轻唤出了那个似乎永远都不会出现在他记忆中的名字，似乎伴随着这个名字在一出现在罗斯洛立安，一场涉及到龙族与亡灵之间的古老阴谋也在慢慢浮出水面。

　　※※※

　　“嗒。”

　　轻微的脚步声带着微不可查的回音，埃克里斯顿停住了脚步，手中的魔杖微微扬起。

　　算不得华丽的宫殿，这是埃克里斯顿对这里的评价——四周的石柱简单而透着光泽，墙壁上的火把倏然点燃，屋子里透着一种春天才有的温暖气息，和石门外零下几十度的严寒相差甚远。

　　地板光滑如镜，却是漆黑的大理石，这种普通的材质似乎不应该出现在这么诡异的地方，不过埃克里斯顿并没有探究这些东西，他走到了一个巨大的物体面前，抬起了头。

　　一百多平米的大厅有着一种说不出的古朴味道，装饰繁多而精细，却又没有奢华的气息，当中有着一个五米宽十米长两米高的巨大“石块”，但是埃克里斯顿却是知道这是一个“棺材”。

　　又或者说，“住所”。

　　白色的石棺上镌刻着各式各样的图案，上面的文字不曾属于这个大陆，却是埃克里斯顿能轻声读出来的。

　　“唤醒我的，不是仇恨，而是希望。”

　　这一段艰深晦涩的语言读出来仿佛而变得低语声，埃克里斯顿抬起头，在默念完这句话以后看向了上方——头顶的天花板上描绘着与迦兰的屋顶近乎相同的图案。

　　诡异么？埃克里斯顿不觉得。

　　他后退两步，轻轻做出了一个优雅的行礼姿势，仿佛在等待着什么。

　　“咔哒。”

　　好像有什么东西动了一下。

　　紧接着，那体型巨大的石棺倏然出现了规整的一道道痕迹，随后向着四周移动开来，在没有任何托力的情况下这些沉重的石头仿佛是被什么魔法的托举着一般轻飘飘的平移开来，渐渐地，露出了里面的真面目。

　　屋顶有一个巨大的吊灯，光线随着埃克里斯顿再一次挥动魔杖而变得更加明亮，那巨大的大理石挪开后，内部竟然显露出了一个式样古老的石椅。

　　同时，这石椅之上还端坐着一个人。

　　人类？

　　或许是吧。

　　高出地面的石椅有着一种王者的意味在里面，孤傲，如同雪山之巅才会生长的雪莲花。

　　石椅没有华丽的气息，但是它的雕琢时间定然长的难以想象——一如它所存在的历史一样让人有一种望而生叹的凝重感。

　　王座之上，唯余王者。

　　埃克里斯顿的动作一丝不苟，鞠躬的动作把握的一分不差，颇有一种信服与虔诚的味道。

　　这是一种臣服的态度，远非埃克里斯顿来到这个大陆之后面对任何人时所具有的态度——更多的时候，这位“毁灭公爵”表现出的是一种平等的交流，无论对方的实力是否比得上自己，他都不会用任何歧视或蔑视的态度。

　　可是如今面对眼前的王者，他谦卑而没有任何怨言。

　　如果说的形象一点的话，王座之上的这个家伙此刻就是一具最最普通的骷髅骨架，他的身上没有锦衣玉袍，没有金银首饰，空洞的眼窝之中也没有亡灵所特有的光芒，平凡至极的身躯，腐朽，却没有在岁月的沉积中随风飘散。

　　不过伴随着室内的光线让这具骸骨重见天日，一些微不可查的变化倏然加剧。

　　干枯发黄的骨骼在缓慢地改变这颜色——不到十几秒钟，表面竟然出现了一层奇怪的薄膜，继而仿佛向外膨胀一样出现了血肉！

　　干枯的头骨同样出现了近乎骇人的一幕，可是紧接着却是一张仿佛从那久远的历史中重新展现出来的英俊面庞，半长的头发从枯草一般的干枯状态恢复了正常人所特有的光泽，有些懒散的垂了下来。

　　他的头顶没有冠冕，但却有一个细细的头环。

　　身上是一身微微有些泛黄的袍子，式样古朴，在这变化的过程中逐渐成为了耀眼的纯白色，深棕色的头发被抬起的手指轻轻拂向了耳后，双眼微微睁开，一双海蓝色的眼眸带着淡淡的光芒让整个屋子内都仿佛充盈着什么力量一般。

　　埃克里斯顿的衣袍无风自动，仿佛迎面被冲击了一下。

　　“唤醒我的……”

　　略微有些沧桑的嗓音却是从一位面相在三十岁左右的中年男子口中说出，有着一些怪异的感觉。

　　“不是仇恨，而是希望。”

　　埃克里斯顿轻声回答，动作没有一丝变化。

　　“埃克里斯顿？没想到会是你唤醒我，不过这也算是意料之中吧。”

　　“您永远是我的导师。”

　　有着半神级实力的埃克里斯顿将腰躬的又低了一分。

　　眼前的骷髅已经成为了一位英俊而形象正直的人类，他的名讳曾经流传于整个大陆，但是尘封多年之后，似乎已经没有人能记住这个当初能让整个大陆为之震撼的……强者了。

　　奥古斯丁，或者说他曾经在人类帝国的称号“圣·奥古斯丁”，这一切所显露的身份与地位已经根本不需要任何多余的话语来形容——甚至可以说，他的话在那个年代……就是真理！

　　这位被埃克里斯顿尊称为导师的家伙虽然面貌并不苍老，但是却有着平常人难以企及的气势——说不上来是上位者的强势还是单纯的个人气场，总之站在他面前，平民似乎体会不到什么特殊的地方，但职业者却会在第一时间发现眼前这位看似平凡的家伙的厉害。

　　不朽，这个对于凡人来说遥不可及的词汇在他身上似乎已经成为了现实。

　　“导师？这个称呼有些久远了，不过再一次见到你我还是会感觉到有些意外，”奥古斯丁看起来并没有什么异常严肃的感觉，就仿佛是非常正常的一位人类一样用通用语轻声说道，“马尔克还是太过急躁了，伊瑟尔太过保守，说起来也只有你能走到今天这一步。”

　　“如您所见，导师。”

　　埃克里斯顿不会说什么多余的拍马屁的话，类似“全是导师教导有方”这类话说出来估计奥古斯丁会毫不犹豫的给他轰杀成渣——在那个不为人知的位面，多说一句话的后果往往就是如此。


第646章 轮回

　　“希望……只有希望才能将我唤醒，如今是再一次轮回了么？”奥古斯丁微微闭上了眼睛，坐在石椅之上的他没有什么睥睨天下的霸气，却像是一位态度谦卑的学者，浑身上下没有一丝傲气。

　　“又一位半神？”他的眉头微微皱了起来好像是在闭目的状态下看到了什么一般，“原来是一位老朋友了……”

　　埃克里斯顿低着头，不发一语。

　　“你的实验倒是有一些意思，让我想起了那个自命不凡的龙族。”

　　埃克里斯顿并不知道奥古斯丁所说何人，只是轻微的低了低头。

　　“他也正在赶来这里的路上，或许你仅仅是比他快了一步而已，”奥古斯丁似乎对自己沉睡许久以后世界的变化丝毫没有任何好奇的意思，在闭目思考的几秒钟之内他便好像通晓了一切，双手微微撑住石椅的扶手，“一个不以超越自己为目标的强者，是走不过那个门槛的。”

　　“里奥瑞克和你见面了？”

　　“是的，导师。”

　　“是时候该聚聚了……亡灵议会何时需要一群胆小鬼来担任长老了？”

　　奥古斯丁声音冷漠，海蓝色的眼睛有微弱的光芒一闪而逝。

　　※※※

　　遥远的兰巴斯，似乎远离了那种紧张的战斗状态之后，这座城市也随之沉寂下来，不过隐隐的态势还是如同微微紧绷的弓弦一样，街上的征兵告示依旧繁多，士兵们训练时的呼喊声大老远都能听得到。

　　当许多再一次出现在这明亮的街道上时，他的形象似乎在一次发生了微微的改变。

　　女仆们没有跟随在他的身后，但是仅仅是他这么一个人走着，却并不显得孤单一样——这是一种奇妙的感觉，他的自信与实力让目光停留在他身上的人体会不到任何负面情绪。

　　没有那种让人仰望的高傲，也没有所谓的平民般的亲近，许多似乎在渐渐的脱离这个世界，变得愈发的特殊起来。

　　这种过程是非常玄妙的，许多难以形容这是一种怎样的感觉，不过在明白了自己力量的奥秘之后，许多知道接下来的路该怎么走了——半神的力量来源于他的“信徒”，和真正的神祇不同，许多现在要做的就是让自己获得一个让大多数人认同并尊敬的身份。

　　所以，他来到了迦兰，孤身一人和那位身穿白袍的教皇进行了一次单独会面。

　　两天之后，许多获得了一个教皇亲自承认的身份——主教。

　　不是教区主教也不是督主教或红衣主教，仅仅是一个单独的“主教”头衔，但是这个头衔在给予一位领主之后，那便有着难以想象的意义在里面了。

　　这说明，整个克里姆特甚至圣兰斯帝国的信徒们都会知道这位主教的名字，并把他当做除了牧首贝琪以外的另一个标杆。

　　效果不知如何，但是许多却明白自己必须这么做——他没有时间了。

　　亡灵攻击温里克顿的消息传来，贝琪与亨利赶往支援的命令许多也是赞同，不过随后他依旧写了一封信，让芙罗拉对于整个帝国的局势多加小心——尤其是埃克里斯顿所管辖的那个看似无害的地方。

　　※※※

　　“主教大人。”

　　瓦伊躬身行礼，胳膊夹着自己平时带着的那个头盔，姿态严肃。

　　“消息传的真快，不过我想我们之间还不用这么客气才是，”许多抬手示意骑士团长瓦伊坐在椅子上，一边示意女仆们端茶倒水，“前线的消息？”

　　“长话短说，深渊族似乎准备有大动作了。”

　　瓦伊端起水杯一饮而尽，倒是没有学那些故作文雅的骑士们小口抿水喝——之前和许多谈话的还有另外几位骑士团长，不过似乎是因为女仆们的美貌和许多的气场太过诡异，他们连说话都有些结巴，倒是瓦伊没有丝毫不自在的地方。

　　“三个方面军摆出了三叉戟阵型，不过斥候探查不到更多的讯息了，最近的几次试探没有一个斥候能够回来。”

　　此刻已经是许多从敌军阵营返回的第七天，对于深渊族最终的动向，许多也是拿不准，但是在瓦伊拿出一副军事地图后，他便大概明了了这些来自异位面的君主们的意图。

　　虽然不知道具体的军队属于那位君主，但是凭借记忆中他们的排布顺序，许多还是判断出了这些军队的大概组成——对方的进攻目标明显不限于兰巴斯的索兰美亚之墙这个方向。

　　“奥迪托雷，温里克顿，甚至于还准备绕行进攻精灵？”

　　许多绝对地图上方那个数量不多的军队显得是那么突兀——这支军队竟然在整个大陆的最北端准备绕过圣兰斯帝国北部的温里克顿，向着西端被森林覆盖的精灵帝国行进而去。

　　“我是不明白这些家伙怎么想的，他们似乎对于严寒并没有任何畏惧，甚至从之前的战斗来看……极端的气候条件并不能阻止他们的前进脚步。”

　　瓦伊的语气很严肃，如今下巴留起胡子的他早已没有了当初的那种稚嫩新兵的感觉，声音也是低沉了不少。

　　“那是一支难缠的军队，他们的信念足矣支撑他们走到大陆的另一端，”许多轻声叹了口气，眼前的军事地图略微有些简单，但是仍旧能看出这些军队来者不善，“超过一百万军队向着大陆各个方向进军，并且数量还在不断增加，想要阻止他们近乎是不可能的事情。”

　　听到这位领主这么说，瓦伊有些沉默——如果换了其他人……比如他的战友或下属这么说话，瓦伊估计早就一嘴巴抽过去了，扰乱军心者可是会受到军法处置的。

　　“我们应该怎么做呢？”

　　许多像是自言自语的问道，目光不由自主的挪向了圣兰斯帝国，继而转移向了南端。

　　“说起来，有时候还真是一个轮回呢。”

　　许多轻声叹气，抬起头说道：“希望光明神能宽恕我。”

　　这句话自然是比较客气的说法——成为主教，那就要有一副神棍摸样……要不在这片信徒的土地上会显得很别扭。

　　瓦伊听后微微低头，在胸前画了一个十字，不过再一次抬头的时候，却是感觉许多的表情有些怪异——心思没有想那么多的圣骑士绝不会想到，此刻一个影响后世大陆格局的决定已经在许多脑海中形成了。


第647章 半神？

　　“火神炮！射击！”

　　伴随着士官长的大声命令，城墙上的两尊火神炮倏然朝着下方开始了扫射。

　　时隔三天，在魔法团坚持不断的轰炸之下，亡灵终于还是跨越了已经被尸体填满的“护城河”，冲到了城墙下方——这一刻，所有的士兵们神经紧绷，在难闻的气味之下向着城墙下方开始了火力的倾斜。

　　石头、檑木、热油——甚至于其他乱七八糟的东西……比如城内那些被拆毁的建筑材料都用于了这次艰苦卓绝的守城大战。

　　震耳欲聋的爆鸣声响起，像是要将整个亡灵军队吞噬在金属风暴之中——火神炮的这一次发威带着一往无前的威势让远处的萨维尔体会到了眼前人类军队的不凡。

　　科技，这个冷兵器时代进户不会被提及的词汇此刻显得是那么的伟大。

　　火神炮并不是只有最初制造的那几架，在投入训练与实战之后，每一次战斗都会让来自遥远北方岩锤部族的矮人们重新根据战斗需要进行改进——如今的屹立在城墙之上的火神炮虽然区区只有两部，但是其威力却抵的过最初代火神炮至少两倍！

　　可以进行旋转的底座，造型犀利的载弹夹已经让火神炮不需要两名以上士兵来操作，坐在操作椅上的士兵只需要转动手中好似方向盘一样的轮盘便能随时随地的调整攻击方向，而炮管之上甚至还有这专门的冷却魔法阵，更为恐怖的是，如今的火神炮已经不需要手动旋转了。

　　财大气粗的奥迪托雷将旋转法阵镌刻在了火神炮之上。

　　当硕大的炮台带起一阵嗡鸣声时，城墙下方密密麻麻的亡灵军队如遭雷轰。

　　根本无法辨别的密集子弹射击声让近距离的士兵们捂住了耳朵，伴随着底座的旋转，整个扇面范围内的亡灵大军完全成了被虐杀的蚂蚁！

　　子弹头已经从尖头改为了平头弹，这种子弹击中身体之后所造成的伤害更为恐怖，尤其是这种居高临下的近距离射击更是让僵尸们瞬间成为了一块块爆裂的碎肉渣！

　　尖头弹打中身体大多数是贯穿伤，碗口粗的大洞对于不死亡灵来说有时候根本算不得致命伤，但是平头弹造成的大面积爆裂却是亡灵难以抵挡的克星。

　　仿佛被火神炮射击的不是肉体，而是一片海洋，子弹打中后泛起的都是黑红色的血肉浪花……

　　贝琪的圣光术将恶臭与可能导致瘟疫的病毒隔绝在外，光明圣焰竟然在她的随手一挥间附着在了火神炮的端部——仿佛是出现了一个燃烧着白色火焰的火球笼罩住了火神炮前段，随后射出的所有子弹竟然统一带上了一层白色轨迹！

　　这个时候，士兵们才明白火神炮的子弹飞行速度有多快、它的射击间隔有多短。

　　千米之外的那个身穿灰袍的身影已经震惊的停住了脚步。

　　远处的城墙上那两台造型犀利的机器此刻仿佛聚光灯一样让子弹携裹着白色火焰将两道长直的光柱倾泻在了亡灵军阵之中，在城墙之下造成了范围越来越大的圣焰燃烧！

　　顷刻间犹如释放了禁咒一般，前方超过数千人的队伍被顷刻间笼罩在了毁灭的阴云中，而萨维尔却根本无法阻止——甚至于那带着神圣属性的子弹猛然扫向他所在的区域时，这位亡灵法师根本没有试图去硬抗，反倒是使用了瞬间移动朝着军阵后方躲闪而过。

　　从始至终，他都没有要亲自进攻这座要塞的欲望。

　　从战略意义上来说，潘塞并没有什么过多的值得重视的地方，论军事能力，潘塞后方的几个城池都要比它强，论对民众的保护能力和容纳程度，这里更是排不上号——但是这对于人类帝国来说是一个态度和实力的表现。

　　到此为止！

　　这便是贝琪与这支军队表现出来的对亡灵的态度。

　　就在萨维尔使用瞬间移动的时候，城墙之上倏然传来了骇人的魔力波动。

　　禁咒？！

　　萨维尔回过头，警觉的握紧了手中的法杖。

　　但是遥遥相望，让萨维尔第一时间感受到了剑指眉心的紧张的，正是城墙善感个张开六翼的白色身影！

　　贝琪手中的典籍飘飞到了半空之中，她的身影在这一刻似乎因为延伸的光翼而显得异常圣洁，手中的长剑直指天际，如同在向着光明神做出请求与召唤。

　　咒语的念诵没有受到任何干扰，萨维尔根本不敢去阻止眼前的天使施法——不单单是因为其所掌握的圣光力量，而是萨维尔在内心清楚眼前的天使与自己的关系。

　　无数强者死在了自己控制的天使拉米尔剑下，这是无法被宽恕的罪责，萨维尔虽然是一位亡灵，但是这种内心之中的道德感依旧存在——即使自己是一个棋子，却也是一个有自知之明的棋子。

　　撤退？

　　萨维尔不会后退，四周的亡灵仿佛一齐接收到了什么指令一样加速朝着城墙涌去，这种明显的送炮灰去死的行为对于萨维尔来说不是什么要事，能源终究有枯竭的一天，可是亡灵却是近乎无限的。

　　不过出乎意料的，城墙上那个白色的身影似乎并没有施放什么特别强大的杀伤性咒语，飘飞在空中的黑色典籍竟是出现了两种截然不同的状态——一半冒出了黑色的雾气，另一半则是一种金色的光芒。

　　两种难以想象的甚至可以说是矛盾的光芒出现在贝琪身前时，这位代表着光明神神仆中实力最强的六翼天使似乎第一次在世间展露了它所拥有的真实实力。

　　神祇之下的神仆，从某种程度上，也是拥有神性的。

　　身体被附着了一层金色的光芒，却同时有一部分有着暗色的铠甲——当典籍上的光芒彻底的覆盖贝琪之后，甚至于这位天使手中的长剑都发生了一点异变。

　　“制裁黑暗的，只有更晦涩的黑暗。”

　　这句话不知是何人所说，此刻却是贝琪形象的真实写照——不再是那位浑身圣光的信徒们眼中的“天使”，背后的光翼有着难以想象的黑白相间，长剑的柄部更是有着螺旋状的黑色纹路，看起来如同异教徒执行某些仪式才会使用到的利剑。

　　“哗！”

　　光翼猛然张开的声音是所有人都不曾听到过的，与此同时那城墙之上腾起了一股被剧烈气流吹起的尘土——下一刻，这位与《启示录》上记载的形象完全不同的六翼天使消失在了原地。

　　天空之上仿佛有陨石飞来。

　　萨维尔从没有体会过这种感觉——迎面望着那个直飞而来的身影，自己的身体仿佛被定在了原地一般难以动弹！这完全是因为对方那种前所未见的威势和恐怖气息！

　　半神？

　　此刻的贝琪远远超过了许多当初在面对千军万马时所展现的实力！

　　天空之上的贝琪有着超乎所有人想象的飞行速度，甚至于近乎接近了音速——在她消失在城墙上方的下一秒钟，距离千米之外的萨维尔已经看到了那天空之上的贝琪做出了劈斩的动作！

　　长剑没有圣焰附着，却带着让人心底战栗的魔法波动。

　　“轰！”

　　这一刻，萨维尔身旁那难以计数的亡灵大军被贝琪完全忽略，长剑狠狠的斩在了萨维尔身处的区域，席卷的冲击波好似海啸造成的巨浪一样震倒了方圆百米内所有站立的生物！


第648章 轮回

　　地面碎裂的裂痕和轰然扬起的尘土还没有遮蔽视野，长剑横向朝着已经瞬间移动到几十米外的萨维尔再一次挥动。

　　间隔四五百米的区域轰然炸裂开来，呈扇形区域内的所有亡灵在奔跑的过程中麻木的看着自己的身体断成两截在地面上翻滚……

　　一剑，斩千人。

　　萨维尔的法杖猛然桥及地面，剧烈的剑气轰击到他施放的护盾上，像是潮水击打在礁石上一般——一幅诡异的场景让萨维尔的身影凸显出来。

　　穿着灰色衣袍的身影用尽全力，身体前倾，双手持握法杖尽力抵挡着眼前的冲击，而他身旁正在奔跑的亡灵们则是瞬间成为了纷纷扬扬飘洒一地的尸块，紧跟着的是一股难以想象的风压，力量之大甚至将地面上散落的肢体呼啦啦吹出去好远！

　　强劲，难以想象的实力。

　　纵然恢复了九阶顶峰的实力，可是萨维尔却是深刻的明白眼前这位天使已经称得上是……十一阶的存在——可以媲美半神的实力根本不是他能抵抗的！

　　两秒钟不到的时间，第二波剑气已经将萨维尔身旁连带着超过上千名亡灵横扫一空，兜帽下的美丽容颜有着一副冷峻异常的表情，那双闪烁着金色光芒的双瞳在这阴云密布的暗色天日下犹如天神下凡。

　　六扇光翼再一次猛然振翅，萨维尔毫不犹豫的释放了一次瞬间移动，同时在连续用手中的法杖制造了一个个看起来只容一人通过的时空传送门——一连八道时空门的出现让战场四周蒙上了一层说不出的压抑气息。

　　空间系魔法在释放之后都有着一种莫名的气场，被扭曲的空间让萨维尔的身影变得更加神出鬼没起来，贝琪的身形快如闪电，近乎在萨维尔每一次现身的下一刻便挥剑攻击，犀利的剑气有如凛冽的寒风，带着摧枯拉朽的势头在战场之上肆虐着……

　　萨维尔的反击在贝琪的第十剑挥出后作出。

　　八面传送门竖立在战场之上，却不能被贝琪的攻击所摧毁，而萨维尔却借助这些门和自己对瞬间移动的强大造诣躲闪着，在他将法杖举起对着面前一道闪烁着银色光芒的传送门射出银光时，那光芒竟然在进入这道门的同时瞬间出现在了距离百米外的另一道传送门中央，并直直的击向了贝琪的后背！

　　这种扭曲空间的攻击可谓猝不及防，光线的速度让任何人都来不及躲闪——银色的光柱曾经一击击溃那之前出现过的天使化身，可是此时面对六翼天使拉米尔的真身……其威力似乎削减到了微不足道的地步。

　　贝琪的身躯甚至连动都没有动，碗口粗的光柱击中背后的光翼，却是像照射到了一面散射镜子上一般折射出了无数道光芒，轰然的爆炸声响起，贝琪身旁的土地被这折射出去的光柱激起了仿佛千层巨浪，纷纷扬扬的尘土飞上了天空，遮蔽了视野。

　　萨维尔根本不敢多做停留，身形毫不犹豫的跃入了身前的传送门——差之毫厘的，一柄利剑挥过了那闪烁着光芒的狭窄光门，萨维尔如果动作慢上一瞬，定然是身体断裂倒地的下场！

　　这仗没法儿打了。

　　萨维尔清楚眼下自己已经处于极端劣势，所谓的攻击已经成了笑话，自己凭借着手中的法杖再怎么努力也无法对这位半神级别的天使造成任何伤害，所以在跨过传送门的下一瞬间，空间魔法阵的投影倏然出现在了萨维尔的脚下——“大传送术”所造成的空间隔离倏然将他的身体笼罩在了光芒之中，手中一张氤氲着剧烈波动的羊皮纸燃烧的余烬飘散在空中——这种终极传送阵所造成的空间隔离让施法者在传送完成前处于一种绝对的空间保护状态。

　　甚至可以说，此刻的萨维尔是近乎“无敌”的，即使此刻扔下一个禁咒，他也受不到任何损伤。

　　不过萨维尔过分相信了手中的卷轴——即使这是他曾经的导师赠与他的最后的保命东西，却依旧无法阻止真正的强者将这所谓的“无敌”保护斩破。

　　“铿！”

　　伴随着一声响彻战场的巨响，有着黑色花纹的长剑轰然斩在了萨维尔的头顶，白色的屏障猛然发生了剧烈的扭曲，这仿佛要把大地撕裂的一剑所造成的伤害超过了天使拉米尔之前所有伤害的总和！

　　即使是站在城墙上的士兵也感受到了迎面轰然冲击过来的恐怖气浪，手持泰克十五的士兵还没来得及躲入城墙垛后便被轰然吹到——这些身高体壮的汉子仿佛是暴风之中禁不住摧残细嫩树枝一般东倒西歪，唯独没有狼狈之像的是那些来自丛林的巨魔，反应齐快直觉敏锐的他们早就在第一时间趴伏在了地面之上！

　　一击过后，势大力沉的第二击毫无间隔的紧随而至，随后是第三、第四下！

　　萨维尔原本古井无波的表情伴随着头顶不断传来的巨响声而变得严肃异常，处于释放状态的他无法攻击外界——因为他本身受到了空间法则的束缚，既无法被攻击，也无法攻击。

　　整个传送需要十秒钟左右的时间，可是贝琪的攻击却是在三秒钟之内轰出了五次，一次比一次威势恐怖，到了第五次的时候，四周已经没有任何亡灵的存在了——因为即使是尸体残骸都被那炸开的冲击波吹向了百米之外！

　　黑色长剑再一次扬起，上面突然汇聚起了汇聚起了黑色的光芒——这一次不是之前那般的劈斩，伴随着这位沉默的天使猛然发出的娇喝，长剑竟然刺向了萨维尔的身前！

　　绝对屏障爆射出了耀眼的光芒，萨维尔的脸色剧变！

　　因为那锋利的长剑竟然将牢不可破的空间之墙刺入了一寸！

　　这是绝对不可能发生的事情，但是却的的确确出现在了萨维尔的面前，震惊异常的萨维尔还未来得及做出应对，那黑色的光芒轰然炸开，紧随而至的是扑面而来直透屏障的锐气！

　　“咔！”

　　空间的规则，在绝对的力量之下显得如此脆弱！

　　萨维尔愣在原地，明白自己这一刻真的是在劫难逃了。

　　“犯下的罪恶，唯有自己去赎回。”天使并没有继续攻击，这一刻，六道光翼展开的贝琪居高临下，一双金色的眼眸不带任何怜悯的看着手持法杖的萨维尔。

　　后者仿佛在一瞬间颓败下来，原本准备做出反击的动作也是放弃了——因为空间屏障的破碎，四周的元素乱流已经不允许他释放空间系魔法了。

　　“终究，我还是走到了这一步……”

　　萨维尔的面容可以说是异常丑陋的，杀戮与漫长的岁月没有带给他无尽的快乐与享受，却唯有内心之中来自那仅存良知的折磨与拷问。

　　亡灵法师在十恶不赦的同时，就真的没有一点良知么？

　　没有人知道那丑陋面容背后的东西，或许直到最后一刻到来之际，没有人回去认真思考这些问题。

　　脚下的土地已然崩碎成为天空中的尘土，贝琪的长剑没有举起，然而萨维尔的面前却是出现了一个并不高大的身影……

　　亨利·梅尔斯。

　　行走在阴影中的公爵，在这一刻从黑暗之中现出了自己的身形，手中的两柄弯刀虽已出鞘，但是他却没有丝毫情绪激动的迹象。

　　“这算是什么，复仇么？”

　　萨维尔的笑容有些怪异，却也带着一抹沧桑。

　　“这是赎罪，无可避免，”亨利的眼帘低着，似乎像是对自己说话一般，“总有一天，我也会和你一样么？”

　　“似乎是一个轮回呢。”

　　亨利低声叹气，右手的弯刀旋转着，上面却是倏然冒出了点点白色的火焰——亨利回头望向了那个默不做声的天使，后者抬起的手指轻轻放下，随即后退一步。


第649章 战死

　　静默的战场带着一丝凄凉，快意恩仇从不存在，对于亡灵来说，罪恶累计到几百年之后的清算，已经不会像是普通人类那般干脆利索了。

　　时间带给了他们太多的感悟，太多的感慨。

　　“我不会祈求宽恕，却希望得到一个安宁的结束。”

　　萨维尔低头叹气，左手松开了紧握着的法杖，右手抬起，那里凭空出现了一个精致的玻璃容器，透明而闪烁着一色灰白色的光芒，内部仿佛有着一层云雾状的东西在缓慢地飘动着。

　　“灵魂之匣”，每一位高阶亡灵法师都会拥有的东西——匣光不灭，则永生不死。

　　萨维尔已然明白自己走到了末路，面对眼前的亨利，他主动放弃了自己最后的机会——并不是因为对方实力如何，而是因为自己真的累了。

　　“有些东西，该忘记则忘记。”

　　说罢，他抛出了那个所有亡灵法师都会视若生命般珍贵的灵魂之匣，另一只手轻轻松开了那柄法杖。

　　有时候，放弃赢得的不仅仅是尊重。

　　※※※

　　“萨维尔死了。”

　　里奥瑞克的声音在寒风之中异常冷酷，冷漠而不带任何感情。

　　风声没有像以往那样被魔法师的屏障挡在结界之外，他的面前，亡灵议会永远空出了两把石椅。

　　四位长老面色各异，不过没等他们发表意见，里奥瑞克却是抛出了一个让长老们齐齐变色的消息——

　　“奥古斯丁苏醒了。”

　　如果说里奥瑞克是亡灵议会话语权最强的领袖式人物，那么奥古斯丁的存在对于亡灵议会来说有着更为深层次的意义——如果用“怪物”来形容里奥瑞克的实力和经历的话，那么奥古斯丁或许只能称为“老怪物”了。

　　亡灵议会初代领袖，对于这个世界上的所有亡灵生物来说，奥古斯丁就是神祇一般的存在。

　　因为所有的亡灵系法术，均是脱胎于这位形似中年人在千年前所创立的奥术体系。

　　简介来说，他对所有的亡灵生物有着天然的“统治权”——这种权力是建立在他那完全无法估量的恐怖实力之上的，甚至于现在坐在石椅上的众人都要听从这种号令。

　　“谁唤醒的？”

　　奎尔托斯的语气没有了往日的那种戏谑和无所谓，这个一身华丽铠甲的胖子面色说不出的紧绷着。

　　里奥瑞克有些缓慢的转过头，头顶破败陈旧的冠冕让他显得阴沉之极，双眼之中的黯淡光点仿佛是眯着眼睛一般成了一道缝，仅仅是这么一看，奎尔托斯便挪开了目光，有些颓然的让身体靠在了椅背上。

　　答案很明显——谁唤醒的他并不重要，重要的是接下来即将面对的……这位最早的亡灵可没有想象中那么好应付。

　　“他召唤了我。”

　　里奥瑞克沉默良久，终于从那个王座上站起了身，生锈腐朽的铠甲发出了吱呀的响声，亡灵议会的这位君主有些沉默的看了看眼前的其余三位长老，冷漠的表情有着一些说不出的情绪在里面。

　　“不要试图反抗，在他的面前，做一只乖巧的绵羊比做一头徒劳反抗的饿狼更为明智。”

　　留下这句话，里奥瑞克转身便走向了远处，雪地上留下的清晰脚印随着寒风而渐渐消失，一如他的身影。

　　※※※

　　亡灵议会突然发生巨大变动的消息并没有多少人知道，对于人类世界来说，“温里克顿大捷”是一个非常重要的讯号，这对于整个人类帝国都有着难以形容的意义。

　　面对强敌，希利亚斯的援军顽强奋战，终于在两个星期之后传来了战斗胜利的消息，与此同时，“萨维尔·血月”这一曾经在历史上叱咤风云的人物确认身死，十万亡灵军队在随后天使施放的超级禁咒中灰飞烟灭，再无成型兵力进攻，败走阿祖拉丛林。

　　“你和他不一样，虽然罪恶缠身，但是那血腥的双手却已经被圣光所洗净。”

　　贝琪身后的光翼有着一种诡异的色彩——那是黑暗与光明交织后的斑斓，“绝对的光明是不存在的，圣光之下亦有阴影。”

　　这句话完美地体现了贝琪现在所处的状态，曾经成为堕天使的拉米尔以一种全新的姿态出现在了世人的眼前，而她此刻手持光辉权杖，将杖端轻轻与亨利单膝下跪后的头顶触碰，淡淡的金色光芒闪烁而过，亨利的身体似乎出现了微微的变化。

　　“灵魂禁锢”当初并没有完全接触，只要萨维尔活着，那便存在着未能完全解除禁锢的区域，当萨维尔的灵魂之匣消失于这个世界上之时，那个坦然面对结束的身影做出了一个让亨利意外的决定。

　　有关于亨利曾经的记忆完全被抹消了——这或许是萨维尔在化为灰烬前作的最后一件事情，亨利望着飘散在空中的那已经没有形状的烟雾，沉默良久，最终做出了一个贵族式的行礼动作。

　　或许曾经的亨利·梅尔斯会想尽办法探究自己曾经做了些什么，他无时无刻不在被这种负罪感折磨着，但是当萨维尔带着那永远不可能找回的即已随风飘散之后，亨利却是明白了很多。

　　有些事，不断的回忆只能是不断地惩罚自己，与其无意义的用过错来让自己痛苦，不如轻轻迈过这一步，重新开始。

　　这一步多少人或许是终生迈不过去的，亨利从未想过自己会在这一刻如此轻松的走了过去。

　　“神恩永在。”

　　亨利低声应答着贝琪的话语，这位有着牧首身份的天使似乎和兰巴斯教廷所信奉的《启示录》有着许些不同的解读，但是和那位拉米厄尔四世不同的是，贝琪从未将自己说过的话当做新的规则来让信徒们去奉行。


第650章 亡灵？

　　“教皇永远是对的”这一规则对于兰巴斯教廷来说是再正常不过的事情，但是贝琪却不会这样，她所奉行的，只有原始版本的《启示录》所记载的内容与教义，不会多解读半句，亦不会曲解半句。

　　从希利亚斯传来的授封令在潘塞的广场上由贝琪宣读并进行，亨利·梅尔斯，帝国情报组织罗兰之棘的幕后主人，领主许多的直系下属与战友，在经历此役之后被芙罗拉直接授予“公爵”头衔。

　　身份证明已经告诉世人他有着皇室身份，不过过多的内容并不会公开——谁也不会相信眼前单膝下跪的人会是一位存活于三百多年前的亡灵，并且曾经是一位受人尊敬的“公爵”。

　　北部领地温里克顿完全授予亨利，至于这位公爵以后会怎么打理这片领地，那是他要担心的事情了。

　　潘塞立起了一座纪念碑，或许在后世会有无数人在这里轻轻放下几束鲜花，凭吊那些在这场战役中牺牲的无辜平民们，贝琪主教收起了萨维尔的那柄古朴法杖，这柄来历不明的法杖让贝琪有着非常难言的感受——或许只有那位领主才会有一些线索吧？

　　军队留下了一支卫队，在一切规整完毕之后，牧首贝琪手持权杖返回了希利亚斯——魔法团建立了传送法阵，在牧首大人返回的同时，来自奥迪托雷的物资支援已经开始了运转。

　　亡灵的进攻至此告一段落。

　　※※※

　　当斥候们一次次将情报送到许多面前时，他明白自己应该有所行动了。

　　这一次，不是去深渊军队中探寻什么奥秘，而是真真切切的去寻找能去打败深渊军队的办法——地图上那几个军队的行军速度还算不得快，索兰美亚之墙外的军队隶属于凯特陛下的，这让许多略微松了口气……

　　因为这支军队面对索兰美亚之墙这样深渊大陆或许从来没有出现过的巨大屏障，想要攻打下来，估计不是什么简单事情。

　　“叹息之墙”，这或许是索兰美亚之墙以后的名字。

　　许多凝望着远处视野中已经模糊不清的影子，转身踏上了返回圣兰斯帝国的路途。

　　瓦萨琪夫人和潘朵拉明白许多再一次走出他的房间后似乎想通了什么——更为惊奇的是许多身旁的那些女仆们竟然从一个个普通人成为了有着难言波动的职业者！

　　这在几位顶阶强者看来是不可能发生的事情，力量的传承即使存在，也不会再短短一夜之间让十三位根本没有任何职业者体质的柔弱女子瞬间拥有接近五阶的气息！

　　这其中发生了什么？

　　更为恐怖的是，许多身上那种内敛而近乎不存在的波动显得更加磅礴而深邃——普通人根本难以察觉的东西在几位顶阶强者看来却是异常明显的，不过没有人会多问什么，许多身上发生的怪异事情不止这一件。

　　试想一年多以前他还是一个默默无闻的小佣兵，如今却已经跨越了十阶甚至之后的那个门槛，这是大陆历史上根本不存在的事情。

　　“保重。”

　　许多孤身一人上路，留下了女仆们，留下了三位默默关注他的顶阶强者，仿佛一位有着使命的士兵一样消失在了茫茫雾霭之中。

　　他的身形在离开了兰巴斯之后消失在了空气中，仿佛一步之间踏过了无数时空。

　　※※※

　　规则的改变让他在近乎瞬间出现在了千里之外的圣兰斯帝国。

　　这里是南部领地的边境，对于许多来说，这块领地原来的主人是他认识这里的一个重要途径。

　　虽然巴顿侯爵已经身死，可是对于大多数人来说，这块领地留下了那为领主太多的影子——许多同样这么认为，印象中那个不苟言笑、完全恪守贵族礼仪的老贵族似乎就是这片土地上的唯一象征。

　　中规中矩，却又深藏不漏。

　　许多的脚步不急不缓，似乎大陆即将发生的变革并不能让他有任何多余的情绪一般。

　　两道剑眉微微轻抬，许多如今的相貌似乎与一年前有着很大不同——一个人的气质往往在很多时候会让人产生一种判若两人的感觉，从最初的一名军人式的佣兵，到后来实力上升后逼人的气势，经历了种种变故之后，如今的许多内敛而沉静，却又和普通人大不相同，每一步都沉稳而透着来自心底的自信。

　　南部领地的城市没有希利亚斯那般宏伟而高达，城墙十多米的高度，但是上面的防御措施却也算到位，重要的是这里总透露这一股子异样的气息，让刚刚踏入城门的许多深深地皱起了眉头。

　　这里是埃克里斯顿占领后的地盘，那股子令他有些不适应的灰色气息好似伴随着埃克里斯顿成为这里的执政者而跟着弥漫在城市之中。

　　一身普通皮甲行走在街道上的许多形象如同一个最普通的佣兵——这似乎是又一个轮回，他此刻的形象与当初在卡罗城如出一辙，看着四周新走的平民，许多微微眯了眯眼睛，转身向着城镇中心走去。

　　此刻已经虽然已经过了盛夏时节，但是南部领地依旧炎热异常，街上的人大多穿着短衣，可是让许多感到有些奇怪的是，很多身影竟然穿着长袍。

　　试探性的感知之后，许多的脚步略微停了停，随即继续向着前方走去。

　　眼前的情景是许多怎么也没有想到的，他无法想象一个城市之内怎么会有这么多……亡灵？

　　埃克里斯顿在城市内召唤亡灵的消息虽然传达给了芙罗拉，但是许多充其量只是当埃克里斯顿需要从亡灵位面拉一些“帮手”而已，但是真的目睹了眼前的情景之后，由不得他吃惊万分。

　　脚步略微转了个方向，许多坐在了一个南方特有的乘凉摊子前，花了几个铜币买了杯带有薄荷味道的饮料，望着街道上那些为数不少的穿着长袍的身影问向了老板——

　　“打听个事请，那些穿黑袍的人是从哪里来的？”

　　随意的语气，许多看上去没有任何与普通人不同的地方，甚至于略带南国口音的通用语都说的惟妙惟肖。

　　“那些人？”老板是个看起来黑瘦黑瘦的家伙，个子不高，带着南方特有的说话特点，“领主大人说他们是人，那便是人咯。”

　　这话听着可不是什么许多想要的答案，但是也听出了其中的一丝怨言。

　　很显然，亡灵的身份并没有遮盖，反而因为他们特别的装束而直白的显现了出来，这其中自然有着另一层含义。

　　“老兄，三年没回这里，竟然发生这么大的变化？”

　　许多脸上有一些很普通的诧异，“他们怎么那么瘦？”

　　“伙计，你可不知道！”老婆倒是露出了一种微微的优越感，虽然这些骷髅的出现让他内心深处并不认同，但是能在一个外人面前显摆一下自己知道的信息是很多人都会做的事情，“他们是亡灵呢！”

　　“亡灵？”


第651章 善良

　　许多手一抖，杯子里的饮料微微洒出了桌子，伸手就要去掏腰间的弯刀——当然，那里空空如也。

　　这个动作更让老板确定了对方是个多年没有回到过这里的佣兵，哈哈笑了一声，指着正巧从摊子前走过的一个穿黑袍身影道：“只不过是一个骷髅而已，没有什么可怕的！”

　　这话里的夸张成分比较大，其实许多也能听出他嗓子里的颤音，仿佛是自己壮着胆子一般，这位老板大声冲着那个身影道：“嘿！说你呢！穿黑袍子的怪物！”

　　那个穿袍子的背影乖乖的停住了。

　　这情景似乎有些出乎意料，老板的面色有一瞬间的尴尬，而许多倒是站起身来，从老板的角度很明显的能看到他的手底下多了一柄匕首。

　　不得不说许多学什么像什么，此刻他的表演功力堪称完美，所有反应都像是一个实力不高却警惕异常的佣兵。

　　黑袍人动作似乎有些僵硬，转个身用了几秒钟的时间——这倒是更让人有一些不寒而栗的感觉，仿佛是在面对着儿时童话中的那些恐怖阴影。

　　兜帽下的面庞用绷带缠着，能看到两个空洞的眼窝内有着微弱的光亮，阳光似乎对他们造不成任何影响，身体上的种种亚麻绷带的痕迹倒是让他的体型与一个普通的瘦子差不多。

　　“什么事？人类。”

　　出乎许多意料的，这位骷髅竟然说话了。

　　他说的是一本正经的圣兰斯通用语，并且竟然带着一口南部领地特有的口音！

　　绷带缠绕的嘴部微微有一些蠕动的痕迹，许多不明白这种没有声带的家伙是怎么说出话来的。

　　“没……没事！”老婆有些结巴，艰难的咽了一口口水，眼珠子一转，赶紧拿着手边一杯准备给其他客人的饮料递了过去，“看你太热，喝口水吧……”

　　“咳咳……”

　　许多真是没把持住，想笑却又怕让人难堪，只得装作被呛了嗓子，剧烈的咳嗽起来，手里面的匕首也消失不见。

　　那个骷髅奇怪的看了一眼眼前的店铺老板，倒也没客气，右手拿起被子，左手拽开了嘴部的绷带一扬脖子灌了进去。

　　“谢谢。”

　　说完这句话，他转身便向着远处走去了。

　　不过地面上却是留下了一道痕迹——饮料顺着他的身体流到了地上，仿佛是汽车漏油一样拉出了一道轨迹却浑然不觉——这个情景倒是让周围刚刚神情有些不自然的平民们瞬间开怀大笑起来。

　　有时候平民们就是这样，虽有怨言，却甘愿在忍受的同时能笑出声来，不能说是悲哀，却也谈不上庆幸。

　　许多看着那老板擦了把汗，转过头来的时候已经恢复了之前谈笑风生的自然：“你看，不用怕，他们倒也不会对你怎么样，安心走自己的路就是了。”

　　“难道领主大人不管管么？”

　　许多一脸惊魂未定的样子，在别人大笑的时候他却是一脸恐惧，十足的第一次见到这种亡灵才会有的反应。

　　“管？这些家伙都是领主大人搞来的，不过别说，他们还真是让咱们这些平民省了不少事情呢。”

　　老板倒也善谈，开始介绍起骷髅的好来了，旁边几个客人到也跟着附和起来，虽然有反对声，但也听得出客观上这些骷髅并没有给领地带来什么过多的负面影响。

　　“那么……领主大人在不在城中呢？”

　　许多借着他们吹嘘埃克里斯顿手下军队的勇猛时插了一句嘴。

　　“在，就在那边！”

　　有个长着络腮胡子的家伙指了指远处，“城主府，你想去那里？我劝你别打这个主意，到现在为止还没有看到有谁能进去过。”

　　许多倒也没继续往下问，赶忙道谢后便离开了。

　　他的背影倒是成为了刚刚那群人谈笑的对象，不过没有人知道眼前的人是个什么级别的人物。

　　※※※

　　“里奥瑞克，最近可好？”

　　宽阔的大殿有着温暖舒适的温度，大理石地面将光线映照得异常清楚，不过坐在王座之上的那个身影却让整个室内的气氛有些冷寂。

　　奥古斯丁的双手搭在了石椅的扶手上，身形端正而一丝不苟，海蓝色的眼眸有着说不出的威严，他的身前站着三个人——说起来，这三个人之前还都是见过面的。

　　埃克里斯顿、诺斯·达维安以及里奥瑞克。

　　来自亡灵位面的毁灭公爵、有着战斗天才之称的龙族，还有一位曾经人类帝国的王者，此刻三位亡灵恭恭敬敬的站在“圣·奥古斯丁”的面前，那近乎从没有弯下的腰此刻以一种虔诚的态度向前微微倾着。

　　不单是对实力的尊重，更是对“导师”的尊重。

　　“导师，一切如您所见。”

　　里奥瑞克的嗓音没有了往日的霸气与孤傲，骄傲近乎偏执的他此刻温顺如同最听话的学生。

　　“还是那样，野心很大，却又不太实际。”

　　奥古斯丁的言辞简单，却寥寥几句就将一位顶阶强者的内心特征定了性——而面对这种评语，里奥瑞克微微点头，没再搭茬。

　　“不错，这一点比诺斯好。”

　　奥古斯丁摆摆手，目光转而盯住了站在那里大气也不敢喘的诺斯——

　　“来，攻击我。”

　　他的声音很轻柔，并且没有命令的成分在里面。

　　但是仅此一句话，诺斯却浑身打了个激灵，一直没有抬起的目光挪到了眼前奥古斯丁的脚上——他甚至不敢再抬起半分了。

　　犹豫的时间近乎没有，诺斯下一个动作异常猛烈——他的双臂猛然扬起，元素的凝聚速度快的吓人，眨眼间一个硕大的海蓝色球体便击向了奥古斯丁！

　　“咔！”

　　一声诡异的撞击，继而是仿佛沙土随着强风撞击到玻璃上的沙沙声——那携裹着巨大能量的“棱镜之球”在奥古斯丁的身前凭空湮灭于无形。

　　能量守恒定律似乎在这一刻失效，元素不可能凭空产生又凭空消失，但是在奥古斯丁面前，这种不可能似乎成为了可能。

　　“导师……”

　　诺斯的声音混杂着一种说不出的感觉，这位自尊心比谁都要强烈的天才身躯僵硬，不知道是想起了什么。

　　“站直你的身体，我是你的导师，一天是，那便永远是。”

　　奥古斯丁的表情没有了之前面对里奥瑞克的冷漠，反倒是多了一种关怀。

　　这位不知道活了多少岁的老家伙面对着眼前可能让罗斯洛立安都为之惊惧的家伙们时没有一丝怯场，原因只有一个——面前的三人，都是他的学徒。

　　到底是什么样的人物，才能培养出这么恐怖的学徒？

　　“萨维尔死了，不过这对他来说是一个解脱，不得不说我的学生之中他是心地善良的一个。”

　　奥古斯丁不经意的一句话透露了另一个实情，“如果不是因为善良，他的成就不会比你们低。”


第652章 绿龙

　　面对这种类似缅怀的言辞，三人没有一句废话，恭敬地点头。

　　不得不说这位“导师”的怪癖，他的学生互相之间似乎并不知道自己拥有的是相同的导师——萨维尔将埃克里斯顿召唤而来的时候，两人根本不会想到他们会师出同门！

　　至于埃克里斯顿给诺斯打出心里阴影来这种事情更不用说——或许在奥古斯丁的学徒之中，从来不存在所谓的“合伙”之说。即使是同与里奥瑞克在亡灵议会的诺斯，也是面和心不合的主。

　　很难用一两句话概括奥古斯丁其人如何，他似乎永远戴着各式各样的面具，没有人能知道哪一个才是真正的他……又或者，那个所谓的“真我”早已经消失在他漫长的生命之中了吧。

　　太多的荣耀，太多的曾经，行走在世间超过千年的他早已对大多数食物失去了兴趣——和那个同样寿命悠长的上层精灵桑迪娜兰有着本质上的区别的是：奥古斯丁早就在千年前达到了她所达到的高度，甚至还有过之。

　　随意、淡然，毫不做作，奥古斯丁的一切行为总是带着一种返璞归真的味道。

　　“今天是你们第一次相聚，我漫长的生命之中，学生里只剩下你们还存活，”奥古斯丁的手指有节奏的敲打着扶手椅，举手投足间自信而带着一种超脱，“不是你们选择了生路，而是命运选择了你们。”

　　这句话带着一种别样的深意——无数人在为改变命运而奋斗着，却不知这位金字塔最尖端的家伙早已经看透了这些。

　　“深渊的入侵是迟早的事情，即使你不做，他们亦会来。”

　　奥古斯丁看了看里奥瑞克，而这位亡灵议会的主要决策人立刻以手抚胸，略表歉意，“三大圣器至今尚未有第二个人能搜集齐全，我明白你现在的努力，但是我不会否认你的成就。”

　　导师永远是导师，简简单单的一句话就让里奥瑞克再无任何怨言——这些年的努力没有被导师一句话抹消，这对里奥瑞克来说已经是再庆幸不过的结果。

　　不一定赞同你的做法，但捍卫你的努力，世上能彻彻底底做到这一点的人实在难以挑出第二个。

　　奥古斯丁的眼皮微微抬了抬，继续道：“你也明白我的想法，命运之轮不会因为三大圣器的集齐而改变它旋转的方向，不过世上无定事，这句话对我的观念来说同样适用。”

　　“明白了，导师。”

　　里奥瑞克轻轻后退一步。

　　“诺斯。”

　　奥古斯丁轻轻的将腰板挺直，望着眼前自从刚才自己将他的攻击完全抹消后神情一直有些激动的龙族轻轻呼了口气。

　　“在，我的导师。”

　　双眼似乎有一些别样的光芒，诺斯身上显露出了一种常人难以想象的狂热——那是即将遭遇战斗后肾上腺素激增的士兵才会有的身体状态，指尖微微颤抖，身体甚至都有着小幅度的抖动。

　　“还记得我曾经对你说过的话么？”

　　奥古斯丁竟然轻轻从石椅之上站起了身，这个动作让诺斯又是猛地一颤。

　　“导师说过……‘你的高傲是你前进道路上最不可或缺的东西，珍惜它。’。”

　　诺斯轻轻地念诵出了这一段话语，却是用的龙族的龙语——从这一点就足以看出奥古斯丁所涉猎的区域有多么恐怖，即使身为龙族，也会在他的面前卑微的匍匐。

　　“没有忘记，很好。”

　　奥古斯丁点了点头，却是突然间从原地消失了。

　　与此同时诺斯也是消失在了半空之中，留下了里奥瑞克和埃克里斯顿站在这件宫殿内保持着原来的姿势低着头，两个人虽然明白眼前的导师不见了，却没有一个人敢去有任何多余的动作。

　　……

　　白色的雪山之巅。

　　奥古斯丁的身影和诺斯倏然出现在这人类根本难以企及的山峰之上——这里的山峰都是以一种匪夷所思的直上直下的角度矗立在群山之上，攀爬？近乎九十度的岩壁落差超过千米，即使是高阶职业者，在这种氧气稀缺甚至连魔法元素都并不丰富的环境下都很难攀爬到上半部分。

　　轻而易举的，圣·奥古斯丁带着他的学徒出现在了这里，这位身穿长袍的导师并没有俯瞰苍生的那般感慨一番，亦或者凝望着山峰之下说什么多余的话语，他身后的诺斯已经明白了这位导师是什么意思。

　　“导师，我只有一个问题。”

　　“你对我的话语产生了质疑？”

　　奥古斯丁望着视线前方，白皑皑的云雾似乎都被踩在了脚下，眼前的景象有着难以想象的开阔壮丽，此刻正值黑夜，头顶的明月让这里明亮无比，雪山顶端常年不化的积雪亮晶晶的，寒风一刻不停的呼啸着，让两个孤单的身影显得愈发特别。

　　这一句反问让诺斯的问题显得有些苍白，似乎根本不用想象奥古斯丁这句话是否真的回到了诺斯的问题，总之在听到这句淡淡的话语之后，诺斯轻轻低下了头，随即……他轻轻迈步向前，走到了奥古斯丁身旁的悬崖边，轻轻张开了双臂。

　　“拥抱死亡，才能拥抱一切；凝视我的高傲，我将战胜一切。”

　　诺斯的龙语仿佛是诗句一样，轻轻的回荡在着山峰之间，继而……他便轻轻的向着面前俯身跳下。

　　没有元素律动，没有多余的光芒，仿佛是一个最普通不过的人类，诺斯做出了这般疯狂的行为——背后，是他轻轻思考着的导师奥古斯丁，看着消失在云端中的那个身影，他的嘴角微微翘起。

　　“迈出一步，总比原地踏一万步强得多。”

　　……

　　诺斯的身影在云雾间下坠着，速度奇快。

　　这位有着天才之城的龙族战斗天才至今没有向任何外人表露过自己的身份——他的身体是白色的，那是因为它拥有了亡灵所特有的体质，但是和亡灵们最大的不同是……他的心脏是跳动的。

　　他没有成为任何人的傀儡，没有成为萨维尔那般有着“灵魂之匣”的亡灵法师，没有想里奥瑞克那般早已停止了呼吸，相反的，在追求力量道路上走到今天的诺斯显然不仅仅是“天资聪颖”而又肯吃苦耐劳的那一个。

　　黑龙一族近乎绝种，金龙一族千年杳无音信，红龙一族苟延残喘，仅剩一位巨龙族长撑着大局，而那个被人遗忘在角落里的龙系血脉却在此刻从飞崖之上坠下，如同一块被人抛弃的石头。

　　这是绿龙一族的命运，自从罗斯洛立安消失在这个大陆之上，绿龙一族跟着他们的族长一通蒸发，但是诺斯却是千年来唯一在世间行走的那一位绿龙。

　　掌管自然之力的绿龙，如今却成为了他本源力量所最憎恶的亡灵。

　　命运的巧合？

　　诺斯不止一次思考过这个问题，为什么他从有意识以来面对的都是那个孤单而看不出丝毫特点的身影，为什么自己的族人们从来没有在这个大陆上有过任何消息。

　　轻轻闭着眼睛的诺斯能感受到从身体四周呼啸而过的气流，这一切都是那么的熟悉——已经有多久没有体验过这种感受了？

　　曾经的他在导师的训练下不断地从这座山崖上跳下，不借助任何魔法力量而存活——当时的诺斯可不会像现在这般没有任何束缚，记得第一次自己被奥古斯丁这位严格的倒是一脚踹下去的时候，诺斯真的以为自己死定了。

　　他的魔法能力完全被禁锢，甚至于化形为龙的能力一并被封印。

　　难以想象这是怎么样的一种折磨，但是当着一切都被克服之后，诺斯才明白自己惧怕的并不是死亡——而是来自心底的那一抹留恋。

　　他的身影在山谷间一闪而逝，穿透了云层，带着一往无前的决绝。


第653章 守卫

　　“伯爵府，禁止入内。”

　　许多抬起头看向了眼前，说话的是两位穿着黑色斗篷的卫兵，声音干哑而丝毫不带任何感情。

　　不用说，所谓的感情基本不会出现在这些低级的亡灵身上，他们如同机器人一样执行着埃克里斯顿的命令，不过很显然的，许多不会是两句话就会被驱逐的平民。

　　抬起头来，眼前的伯爵府看起来平静异常，许多感受不到任何多余的气息——但是这也是自己没办法确认的事情，埃克里斯顿的实力直到今天还没有办法被许多完全确认，一位和自己实力相近的法师想要随时随地的隐匿自己的气息，实在是再简单不过的事情。

　　“通报一下。”

　　许多倒是没有说多余的话语，甚至于自己的身份都没有亮出来——这也是一种试探，让许多好奇的是眼前的这些亡灵究竟会做出什么样的事情。

　　“伯爵府，禁止入内。”

　　这一次说话的不是卫兵，而是从内部跨步走出的三个身影，他们穿着带有暗色花纹的魔法袍，手中的白骨魔杖再明显不过的显露了他们的身份——亡灵法师。

　　三位，八阶。

　　许多微微眯了眯眼睛，并不是因为怵头可能发生的战斗，而是在心里暗暗合计着埃克里斯顿所展现出来的实力——即使是看门的魔法师都能随随便便找出三位高阶魔法师，这实在不是什么简单的事情。

　　四周有一些民众停下了脚步，远远的望向了这边——因为他们不是第一次看到有想进入这个伯爵府的人了，但是迄今为止，所有想要进入伯爵府的人只有两种下场。

　　被拒绝进入后离开，或者死。

　　死的自然不会因为几句怨言而招来杀身之祸，那些被骷髅门抬着尸体走出伯爵的家伙们都是妄图刺杀埃克里斯顿的刺客，都说无知者无畏，一些自认为实力尚可的家伙们自然为自己不知天高地厚的狂妄买了单。

　　许多的身影在伯爵府门前显得异常弱势，两位骷髅、三位魔法师，还有超过十名正在从伯爵府其他位置走出来的各式各样的亡灵，纷纷将目光对准了眼前这个看似和平民无异的家伙。

　　“你说这个人是死还是被打得屁滚尿流？”

　　远处有人声音不小的议论纷纷。

　　“估计被打断三根肋骨吧，我打赌！谁来下注？”

　　“一赔三，砍头！”

　　……

　　这种时候，麻木的去面对别人的生死似乎是大部分民众并不会觉得意外的事情，之前的几位被当场砍头的袭击者在死后还有不少人拿着手中的面包去蘸，称其“人血面包”，按照某些异教徒的说法，似乎能治疗什么隐秘的疾病。

　　仁慈？在南方领地内，仁慈二字显得有些吝啬。

　　许多静静的站在这里，没有天使贝琪的圣光，没有桑迪娜兰的气场，他用自己最简单的动作阐述了他的态度。

　　身形微微有模糊，在所有人都没有看清楚眼前发生了什么事情的情况下，许多身后凭空多出了一个身影——

　　一个被攻击后头颅向后仰起身体倒飞而出的黑袍身影，手中的匕首高高的飞了出去，落在地上滑出去了十多米，险些戳到围观的人群。

　　那围观的人群轰然炸开一般向后退了一步，仿佛是水中受到惊吓的鱼群。

　　许多看起来刚刚根本没有任何动作，但是那个绕到他后方的亡灵刺客却连他转身飞踢的动作都没有看清楚。

　　“我不喜欢有人在我的身后。”

　　依旧望着眼前那个不说话的亡灵卫兵，许多摊了摊手，无所谓道：“我需要会见埃克里斯顿。”

　　好似时间静止了一刻，继而爆发的是一波没有任何征兆的攻击。

　　不知畏惧，无所谓威胁，高效而整齐的执行力。

　　这就是亡灵，从另一个角度来来看，他们比任何人类都更适合“士兵”二字的定义。

　　三位亡灵法师在一秒钟内近乎同时释放了法术，一个护盾、一个用于攻击许多的灰色法球、还有一道阴影一样的黑色光芒。

　　卫兵们抽出了弯刀，远处超过十五支箭矢形成了一波箭雨，直直覆盖了许多的身形。

　　远处的人群集体失声，他们根本没想到眼前发生的竟然会是如此激烈的一种情况——这是前所未见的，却是更加能让人们有着空前高涨的“观赏”欲望。

　　这也是很多时候人类招致祸事的原因——在弱势群体被欺压的时候，没有人站出来主持公道，霉运当头之时，却在抱怨着为什么没有人为自己摇旗呐喊。

　　很可惜，此刻的许多处于的不是弱势，而是绝对的强势。

　　免疫。

　　《元素奥义基本原理》这本由无数人类魔法师世代相传并不断编纂的手册对于“免疫”而字的解释为：“绝对的高阶职业者在渗透奥义规则之后，低阶魔法甚至所有魔法对其完全无效的……理想状态。”

　　理想状态是什么意思，只要是一位精通炼金术的学者自然明白——即使是同一个人用一种方式用一套仪器配置的溶液，在理论上都不会出现完全一样的混合比例和作用效果。

　　也就是说，这是不可能发生的事情。

　　不过，把“不可能”，变为“可能”，似乎是许多甚至黑龙一族一直在做的事情。

　　湮灭于空气中的不仅仅是亡灵法师的魔法，同样包括了那飞来的长箭、挥砍的弯刀。

　　许多并没有做出什么攻击的行为，反而就这么往前走了过去。

　　面对传说中的“免疫”，如果换了一般的人类魔法师，估计早就惊掉了下巴，甚至会屁滚尿流的逃跑——因为当恐惧蔓延在内心之时，平时再多的心理暗示都无法阻止自信心仿佛决堤一般的崩塌。

　　但是亡灵法师们法杖挥动，依旧连续不断的让魔法不停的攻击在许多面前，继而消失。

　　许多淡淡的看着眼前的场景，仿佛在评估着什么。

　　三位八阶法师可不止就会扔几个魔法球那么简单，地面凸起的骨刺、绿色酸性沼泽、足有攻城锤那么大的骨矛……一幕幕让平民们咋舌的情景出现在了他们面前，仿佛是一个高阶法术展览会，能想象到的所有高阶亡灵魔法好似不要钱一样倾泻在了许多身上，却又一样样消失，如同从未出现过。

　　甚至于很多人在怀疑眼前的亡灵法师只不过是那些江湖上表演障眼法的“术士”……

　　可是随后发生的一幕让他们打消了内心最后的那点幻想，天空出现了一个巨大的漩涡，继而一枚燃烧着绿色光芒的陨石轰然从天而降！

　　“轰！”


第654章 一盘棋

　　亡灵法师可不管这里是伯爵府还是魔法威力测试场，“地狱火”这个法术并不隶属于亡灵魔法体系，但是很显然，这几位亡灵法师远没有他们看起来那么简单。

　　爆炸所造成的冲击让方圆百米内的所有建筑物上的玻璃轰然粉碎，那些围观的平民们根本没有任何反应的被轰飞，腾起的烟雾渐渐飘散，地面上的深坑囊括了整个伯爵府门口庄园的大半部分，那些低阶的亡灵卫兵连吭声都不吭声便化为了灰烬。

　　为了目的，无所顾忌。

　　许多点点头，静静的看着眼前的亡灵法师，停住脚步，转过了身。

　　直到此刻，仍旧有不断的箭矢射向他的身体，但是包括刚刚直接落在他身上的陨石，没有一样能让他那缓慢而沉稳的不乏有任何的停顿。

　　陨石在撞击到许多的身上时被一股无形的屏障弹开，地面出现的巨大深坑中唯独许多所在的位置保持着原来的模样，甚至于那地面上的大理石都没有出现一丝划痕。

　　绿色的火焰在土地上不借助任何物质兀自燃烧着，映出的光芒诡异而让许多有一种熟悉的感觉。

　　“咚！”

　　一声沉闷的轰鸣，地面之上那没有完全解体的巨大陨石竟然变成了一个足有五六米高的巨大石头人！

　　“地狱火！”

　　这种来自另一个位面的恐怖生物竟然在这几个亡灵法师的召唤下进入了罗斯洛立安大陆！

　　绝非普通的亡灵法师那么简单——许多微微眯了眯眼睛，抬起头看向了从地面之上爬起来的地狱火，后者有着极为强壮的身躯，那石头组成的巨大身体燃烧着绿色的火焰，仿佛有着腐蚀能力的高温让四周的物体开始了融化，甚至包括了那碎裂的花岗岩。

　　“丝——”

　　无法形容的嘶鸣从这巨大的地狱火口中发出，他的头顶也同样燃烧着幽绿色的烈焰，魔力将他的躯干塑造的异常粗大而结实，仿佛是一拳擂下来普通人会直接被砸成肉酱！

　　毫不犹豫的，他从那巨大的石坑之中站起身后的第一个动作就是朝着许多挥出了一拳！

　　一拳之下，耀眼的光芒照亮了近乎半座城市。

　　许多静静的抬起头，连抬起胳膊的动作都没有——他凝望着眼前的地狱火疯狂地攻击着，脑海中却是出现了另外一个场景……

　　“咔！”

　　地狱火巨大的拳头不断地挥舞着，却是突然间定在了原地！

　　好似是时间突然静止一般，地狱火的身体完全凝固在了半空，更为惊奇的是他身上跳跃的火焰竟然一同跟着静止，不再有任何的移动——紧接着，这浑身绿色的火焰好似退潮的洪水一般倏然消失了！

　　没有了火焰覆盖身体的地狱火仿佛是一个非常丑陋的岩石傀儡，身体也没有了刚刚所带起的那些毁灭气息，倒是像一个失败的雕像一样，摆着一个异常难看的姿势站在原地。

　　双眼之中原本明亮如瞳孔的火球同样消失，巨大的地狱火在许多没有做出任何动作的情况下失去了最后一丝生命力。

　　转过身，许多迈步走向了伯爵府内，身后，地狱火轰然倒塌。

　　源源不断的攻击继续轰在他的身上，但是那几位亡灵法师却是没有在使用什么威力过大的法术——很显然，刚刚的地狱火是他们所能使用的最高等级同时也是威力最大的咒语了。

　　走进大厅，许多看了看空旷的座椅，略微抬起了头，扫视了一眼四周，随即眯了眯眼睛，却是轻轻往后退了一步。

　　随后……他的眼前出现了一抹异样。

　　※※※

　　“你的骄傲从未让你迷失，遵循它吧。”

　　奥古斯丁望着眼前的诺斯，轻声说道。

　　两人此刻所处的位置是那诺斯刚刚跳下的宏伟山峰脚下，地面之上有一个巨大的深坑，而诺斯则恭恭敬敬的低头望着自己的导师，身上一尘不染。

　　“骄傲是你最强大的力量，虽然人类认为它是七宗罪之一，但是你要明白，你不是凡人。”

　　奥古斯丁轻轻抬起了手，他那朴实无华的袍子跟着摆动了起来，伴随着这个动作，空气中有着难以形容的磅礴力量一闪而逝。

　　“我承认你的高傲，诺斯，从过去到现在，甚至是未来。”

　　他的手掌对着远处几千米高的山峰竖劈而下，“对力量的渴望，你应当超过我。”

　　“是，导师。”

　　诺斯微微抬头，视线转移向了远处几十公里外的那座山峰。

　　白皑皑的山顶，似乎有什么东西猛然闪亮了一下。

　　继而紧跟着的是如同梦幻般的一幕，仿佛是一座火山喷发——那海拔足有五六千米的峰顶轰然爆起了难以想象的巨大白雾！

　　那是数以百吨记的常年积雪轰然飞上天空所导致的景象，这情景发生了近乎一分钟的时间，那“轰隆隆”的低沉如闷雷般的巨大响声才传到诺斯所处的区域。

　　这巨大的声音瞬间引起了无数场雪崩！

　　但是更为可怕的，是那远处白色云雾被寒风吹散后出现的情景。

　　仿佛是有天神从天而降用那难以形容的力量将山脉劈开——似乎这是上古神话之中那名为“希梅斯特的掠夺”的巨大战斧重现世间所造成的恐怖场景，原本完整的山脉轰然出现了一道自上而下长达两千米的巨大裂口，最上端的那黑漆漆的裂口超过了上百米的宽度，一座山峰近乎瞬间裂为两段！

　　一切，仅仅因为奥古斯丁凭空挥出的一掌。

　　面对绝对的力量，诺斯深深地低下了他的头颅——正如同他当初第一次见到这位导师时的情景。

　　※※※

　　“埃克里斯顿，愿意下一盘棋么。”

　　偌大的宫殿内，奥古斯丁再一次出现的时候，诺斯已经没有了身影，里奥瑞克和埃克里斯顿依旧如同雕像一样站在原地，而这位静静坐在石椅上的“导师”对着座下的毁灭公爵发出了一个不知何意的邀请。

　　“愿意，导师。”

　　没有多余的话语，只有对问题的唯一答案。

　　埃克里斯顿低着头，迈步走上前去，在奥古斯丁的面前轻轻坐下——他的身下在前一刻还空无一物，但是在坐下的一瞬间便出现了一柄石椅。

　　形象与奥古斯丁所坐的石椅十分相近，但是高度明显略微低了一筹。

　　两人之间出现了一面棋盘，悬浮在空中，仿佛云雾一般，但是当中的轮廓缺失清晰异常，如同实物。

　　“迈出第一步，并不意味着一定要走完最后一步，很多时候我们并不是败在了没有坚持上，而正是败在了那固执和偏执之上。”

　　奥古斯丁的话语刚落，四周出现的一层结界笼罩了两人，继而带着那石椅消失在了原地。

　　里奥瑞克微微抬头，似乎在思索着什么，继而轻轻的摸了摸头顶的冠冕。


第655章 进攻

　　“嗒。”

　　棋子落在棋盘上，发出的响声清脆而带有回音，埃克里斯顿白润的骨指和奥古斯丁那双与人类无异的手指有着明显的区别，但是两人沉默着望着眼前的棋盘，并无丝毫多余的表情。

　　似乎两人突然间出现在千里之外埃克里斯顿的伯爵府并没有让埃克里斯顿有任何惊讶——奥古斯丁没有抬头，埃克里斯顿同样没有抬头，但是除两人之外，那个刚刚走进大厅的人却是皱起了眉头。

　　许多望着眼前的场景，微微动了动手指。

　　没有任何魔法波动，没有任何征兆，许多在走进这里的一瞬间完全是出于本能的往后退了一步——甚至于他自己都不知道为什么会这么做，但是身体却是听从了那一直有着危机感的潜意识的控制。

　　面前的两个人，他只认识一个——但是此刻许多却是更多的将目光投向了坐在埃克里斯顿对面的那个中年人。

　　说不上来的感觉，许多在奥古斯丁的身上察觉不到任何多余的气息，他的呼吸、他的神态、他的动作甚至连身体上所散发出的波动都与普通人完全无异，只有举手投足间的那抹气质才让许多发现了一个惊人的事实……

　　这个人……似乎在哪里听说过。

　　这种感觉来自于奈里奥斯的记忆——许多脑海深处似乎有着零星的片段，那是几页残破的羊皮纸上所记载的内容：

　　“亡灵的出现并不是因为某一天那些骨头自己不愿意继续躺在冰冷的泥土里，他们之所以重新带着意志行走在世间，是因为那个贤者一次偶尔的实验。

　　强大的生物总会远离他所在的族群，因为只有那种俯视苍生的感觉才能让他拥有一丝对于存在价值的真正认识，而他……那位默默无闻却与罗斯洛立安有着近似成就的家伙，便如此存在于世间的某个角落之中，俯瞰着我们……”

　　脑海中的这段话仿佛是难以控制的跳了出来，许多望着眼前那气定神闲的落定棋子的身影，却是脑海里又冒出了一个片段——

　　“有关他的身影，龙族所记载的仅有三次记录，一次位于两千六百四十三年前，一次在一千三百年前，最近一次是在三百年前的隆多尔王朝灭亡时期。”

　　晃了晃脑袋，许多发现自己似乎站在这里已经很久了，而眼前的两个家伙似乎并没有将目光离开棋盘过。

　　“嗒。”

　　又是棋子落在棋盘上的声音，此刻，这盘棋似乎是终于下完了。

　　“我输了，导师。”

　　“输？你只是输给了规则。”

　　一问一答，让许多不由自主的睁大了眼睛。

　　“好了，现在让我们看看，这位年纪轻轻却有着半神实力的领主有什么话说。”

　　奥古斯丁转过头，看向了这位被他承认为“半神”的克里姆特领主。

　　埃克里斯顿自觉地退到了许多身后，没有一句多余的话。

　　“自我介绍一下，奥古斯丁。”

　　没有一个头衔满地的冗长名字，没有过多的叙述，简简单单一个自我介绍，却是让许多的心脏没来由的突了一下。

　　无法估量的家伙。

　　许多礼节性的抚胸致礼，“许多，圣兰斯帝国伯爵。”

　　没有提及其他东西，许多以伯爵身份介绍自己，意味着他在以帝国重臣的身份而不是个人身份来与眼前的奥古斯丁对话。

　　实际上，许多根本没有想到自己回合这样一个存在直接对话——能让埃克里斯顿称为“导师”的，许多的想象力完全无法去对这其中带来的震撼做什么心理准备。

　　“哈，谦逊而恭敬，作为人类，这似乎一直是一个优良品德，”奥古斯丁站起身，神情自然的面对着许多，“看来，你也意识到面对那些数量恐怖的敌人，单凭你自己是无法抵挡的了？”

　　这句话似乎略带嘲讽，但是许多却无法生什么气，如今的他早已经不存在什么“冲动”或“浮躁”，老老实实的一摊手，他轻声道：“这也是我来这里的目的。”

　　“克里迪尔终究还是没有改变他的想法啊。”

　　奥古斯丁微微低头叹气，轻轻摇了摇头，好似在惋惜着什么，走了几步之后，他突然望着窗户外面道：“你或许应该去精灵那边看看。”

　　这句话似乎没有回答许多的问题——没有明确表态实际上可能通常代表着一个模棱两可的答案，同时还有着退路之说，对于政客来说，这种手段是在稀奇不过的，但是许多却有着一个明显的预感：眼前的人不是政客，他的所有话语似乎都有着非常切实的把握和根据才会说出口。

　　“放心，我会给你想要的答案的。”

　　奥古斯丁补充了一句，随后竟然轻声笑了，“对于大多数人几辈子都无法达到的境界，对于你来说唾手可得，这或许就是命运的魅力吧。”

　　他的声音低沉而略带一些沙哑，平淡而不带任何多余的感慨，好似仅仅在陈述一个事实。

　　许多眯了眯眼睛，再次行礼——“那么，告辞了。”

　　“不送。”

　　奥古斯丁仿佛是一瞬间成为了这里的主人，根本不带看埃克里斯顿的表情——而那个穿着黑袍微微低头站在一旁的亡灵法师似乎成为了一个沉默不语的摆设，毫无存在感。

　　“毁灭公爵”？这一刻，埃克里斯顿似乎并不比门外那些已经停止攻击的亡灵们显眼到哪里去。

　　许多没有任何迟疑的离开了这里——他的背影在离开伯爵府后便消失了。

　　震惊，复杂。

　　许多内心有着前所未有的纷乱，刚刚经历的这一切将他原本沉静的心情彻底搅乱，看起来，他所面对的远没有自己看到的那么简单……

　　※※※

　　“咚！”

　　巨大的石块击打在坚固的城墙之上，闷响声震耳欲聋。

　　索兰美亚之墙终于迎来了深渊的再一次冲击。

　　无数英雄身死，只在史书上留下了一个并不显眼的名字——很多时候，他们所拥有的思想很单纯，无数人在拥有这种名垂青史的待遇之前大多数都是默默无闻的。

　　兰巴斯，这一个被圣光笼罩的国度却在此刻率先面对了来自异大陆的猛烈冲击，精神信仰固然有着强大的力量，但是却需要物理力量将它保护起来。

　　桑迪娜兰长老静静的坐在屋子内，双手洗着塔罗牌，似乎并不在乎屋子外面那数以万计的深渊大军的冲击。

　　瓦萨琪夫人站在窗前，刚刚下过雨的天气没有变的清爽，却是更加闷热异常，这种南国气候对于美杜莎来说倒是有着一种难言的舒适感，可是对于大多数士兵来说，潮湿的气候带来的是铠甲与武器难以保养的问题。

　　巨魔们已经不使用巨弩了，他们使用的是兰巴斯城内新赶制出来的木质投枪，这些南国特有的实木在削尖头部之后便有着一定的杀伤力，从把十多米高的城墙上由巨魔扔下去，通常是将穿着铠甲的敌人直接戳成肉串——即使击中厚实的铠甲，那巨大的动能所带来的震伤也是致命的。


第656章 逃课

　　深渊族的大军在远处扎营，一波波的敌人毫不犹豫的冲着索兰美亚之墙冲了过来，他们看上去精神异常亢奋，唱着嘹亮的军歌敲着战鼓对着这足以遮蔽视野的巨大城墙发起了冲击。

　　很明显，这是属于女皇凯特陛下的军队。

　　潘朵拉看起来有些心情低落，三位顶阶强者并没有指挥权，许多不在这里，三位美女不会充当内行瞎指挥，况且目前战况并不算危急，持续了一天的进攻到现在还没有几个人能爬上城墙十米，一切似乎都在往拉锯的方向推移着。

　　“凯特似乎并不在乎这些士兵的死活呢。”

　　潘朵拉有些出神的望着墙上的军事地图，坐在扶手椅上的她可没有一个端正的坐姿，两条大腿交叠着搭在了扶手上，很是自在的横躺着，露出了一大片白皙而透着光泽的肌肤，看上去诱惑力十足。

　　“她在乎什么。我到现在也不清楚。”

　　瓦萨琪夫人手中持握着法杖，轻轻摩挲着，“如果不是她的讲述，我或许真的不知道美杜莎一族在深渊大陆的这些历史呢。”

　　“怎么？你还真想进她的后宫？”

　　桑迪娜兰手指一翻，翻出了一张塔罗牌，看了看，又放了回去，“凯特女皇的实力似乎很久没有在大众面前显现了吧？”

　　“除了上次的巴风特庆典。”

　　潘朵拉看上去在回忆着什么，“那一道门槛的跨越实在是太难了，或许她在几百年前便走到这一步了。”

　　“你的意思，她是个天才？”

　　瓦萨琪夫人回过头，微微叹气——那种面对强大实力的绝望感觉总是在她的心头挥之不去。

　　天空中也有着一层厚厚的阴云，远处的景物隐没在雾霭之中，让人的心情似乎也跟着郁闷起来。

　　“如果这一切都是她自己努力得到的，那么她应当是天才中的天才，”潘朵拉略微思考了一下，“魅魔走到他那个境界可谓前无古人了，身上的魅魔特征完全消失……这是如何强大的一种实力……”

　　“你努把力，我觉得也有可能。”

　　桑迪娜兰笑着对潘朵拉说道，看起来表情轻松，那种岁月趁机才会留下的沧桑感让她的面容恬静中带着一种苦涩，作为上层精灵，桑迪娜兰长老似乎天生带着一种普通精灵所没有的气质——不仅仅是人们通常认为的“高傲”，那种身为上等种族而带有的沉郁显得与普通种族是那么的格格不入。

　　往昔的荣光已经消散，不知是悲哀还是幸运。

　　潘朵拉听了桑迪娜兰的话语，倒是咧嘴笑了笑，权当这是开玩笑了，“不过有个事情倒是让我觉得，论起‘天才’二字，似乎没有人能比得上领主大人了吧？”

　　“他？那是命运的奇迹。”

　　瓦萨琪夫人轻声叹气，当初刚和许多见面那一幕似乎还在昨天，那个警惕而实力不强的小佣兵如今已经成为了圣兰斯帝国一个不可或缺的脊梁。

　　“他只是个被无辜卷入这场风波，并且被迫站在前台的角色而已。”

　　桑迪娜兰对此看的很是透彻，“什么时候他能认识到自己所处的真正为止，并轻轻站起身走向幕后，那就是他真的让世人为之敬佩的时候了。”

　　“或许……很快就会这样了吧。”

　　瓦萨琪夫人止住了话头，转过身，望着窗户外轻声道：“这一次，似乎需要我们出手了呢。”

　　索兰美亚之墙外，一批数量无比巨大的军队正在如同潮水般涌来。

　　※※※

　　遥遥相望兰巴斯的群山之上，红龙一族的龙领静静地矗立在群山之上，中空的山体从外面看不出有任何异样，只不过此刻站在中心石室内的伊芙兰面色带着一丝凝重。

　　“这一步，并没有想象中那么容易跨过。”

　　她的眼前是一个如同水盆一般的魔法容器，由不知名的材料制成，此刻石室内没有任何火把的存在，却是有着异常柔和的日光，这容器的表面有着一层仿佛水银一般的液体，上面映照出来的不是伊芙兰那美丽的容颜，而是一幅幅快速闪过的图像。

　　无一例外，这上面显示的只有一个人——许多。

　　各个时期许多的形象从这上面一闪而过，有穿着皮甲的，有穿着瓦萨琪夫人为她定制的那身礼服的，有身穿骑士铠甲冲锋的，还有穿着朴素长袍行走在那荒芜大陆之上的，不一而足。

　　自从克里姆特与许多一别之后，这位红龙族长事实上一直在暗中关注着这位领主的行动，不过却没有做出过任何干预——看似羞辱了许多的她远没有表面上的那么肤浅。

　　为了让许多奋进？

　　伊芙兰可没有那么单纯的想法，这个世界上智者太多，却没有人会承认自己有着别人没有的智慧，虚怀若谷当是一个必要条件，而更多的时候，智者说出的话语并没有任何目的，仅仅是顺着自己的本心所说而已。

　　能不能参透其中的奥秘，就要看自己的造化了。

　　红龙龙领仿佛是一个遥遥注视着这个世界格局的哨塔，静静的望着纷乱复杂的事态，却没有做出过任何多余的动作。

　　四只龙族如今只剩下这一支还算壮大，不过伊芙兰心中却没有生起任何自豪之感——赫齐的遭遇让她在内心深处有着无尽的伤感，而绿龙一族如今已经所剩无几，黑龙……

　　她再一次看向了眼前的那平静的水面，此刻上面显示的画面正是许多站在奥迪托雷伯爵府前的情景，身穿普通式样皮甲的他静静的望着伯爵府门前的雕塑有些出神。

　　※※※

　　“格雷希尔……”

　　许多始终无法将这个神秘的黑衣人与自己目前所知道的线索联系到一起，这个有着野心、有着实力、有着魄力的家伙为什么会消失在了这个世界上呢？

　　“哥哥！”

　　萨莉雅从远处骑着雅典娜疾奔而来，快得像一道白色的光芒，临近了竟然是直接借着惯性跳了下来，施展了一个漂浮术缓冲了身体之后扑进了许多的怀抱。

　　“哥哥……”一段时间不见，萨莉雅的摸样也是变化了不少，似乎是因为上学的缘故，小姑娘的性子变得开朗多了，又没有了以前的那种忸怩与羞涩，此刻的她已经可以说是不再是一个“美人胚子”而是一个真正的美人了。

　　“莉雅今天休息了？”

　　许多有些意外，看来小妮子的实力又上升了不少，感知能力比以前强大多了。

　　“我……没有……”萨莉雅脸突然有些红，低下头绞了绞手指，“学校的课程……我……”

　　“逃课了？”

　　许多笑了笑，明白眼前的小妮子是逃了课为了见自己一面，心下却有一种说不出的感觉。

　　虽然逃课这种自己曾经做过无数次的举动不是什么大事，但是能让萨莉雅这种腼腆又乖蹇的小女孩做出了来，定然是因为她认为非常重要的事情——很显然，很久没有回到奥迪托雷的自己就是原因之一。


第657章 刺杀

　　“恩……”

　　萨莉雅轻轻点头，抱着许多的胳膊却是紧了紧，小脑袋附在了许多的肩膀上，就这么不愿意下来了。

　　不过还没等她多腻乎几秒钟，旁边的雅典娜便咬住了小姑娘的袖口轻轻扯了扯——

　　“雅典娜，最近还好吧？”

　　许多伸手轻轻抚摸着眼前白俊异常的独角兽，后者没有像以前那般骚包的做出跃马姿势，反倒是轻轻低头，洁白的鬃毛垂了下来，任由许多轻轻梳理着。

　　“都变得这么懂事了呢。”

　　这么多天来，许多第一次露出发自内心的笑容，眼角微微划过刚才一直凝视着的格雷希尔雕像，他就这么抱着萨莉雅轻轻走向了伯爵府旁边的小花园，看上去像是午后的漫步一般惬意。

　　乱世之中，能有片刻休憩，许多已经很是满足了。

　　坐在长椅之上，萨莉雅红着小脸不再缠在许多身上了，而是坐在了一旁，轻轻倚靠着许多的肩膀，微微眯起了眼睛。

　　“哥哥，好像要打仗了呢。”

　　“恩，莉雅好好上课，以后想做什么呢？”

　　许多望着天空，将话题转移开来——经历了这么多，虽然莉雅已经经历过战争的洗礼，但是许多却不愿意再让那充满血腥与残酷的阴云笼罩在这个本该拥有快乐童年的小姑娘身上。

　　即使是魔法师，许多也不愿意再将她视作一个战略武器般的存在。

　　“以后……我希望做一个老师。”

　　萨莉雅略微思索了一下，“不过老师总是要呆在学院，我更想当……女仆。”

　　“女仆？”

　　许多心中有些疑惑，不过随即却是感到了心酸。

　　“因为那样，就能每天都和哥哥在一起了……可以总是找你说话，还能……”萨莉雅低下了头，“还能这么呆着……不用去思考任何事情。”

　　小姑娘如今已经长大了，说出这些话所需要的勇气可是以前的她从来不会有的。

　　“傻姑娘。”

　　许多轻轻捏了捏萨莉雅的小脸蛋，蓝色的蛇发调皮的在许多手掌上划过，有些小小的妩媚在里面，但是表现的比潘朵拉内敛了不知多少倍。

　　萨莉雅不说话了，默不作声的闭上了眼睛，轻轻的享受着这难得的情景，蛇尾微微的翘了翘——这是一位美杜莎心情激动地表现，此刻却与她闭着眼而没有表情的小脸表现的完全不同。

　　“等我们度过这一切，度过这一切，都会好起来的。”

　　许多轻轻低喃道，仿佛是同时在对着自己说道。

　　雅典娜在旁边轻轻甩着喂饱，一双海蓝色的大眼睛偷偷的打量着——不料萨莉雅似乎是听到了什么，脸越来越红，最后竟是睁开眼冲着雅典娜挥了挥小拳头，撅着嘴道：“不许说啦！不许说啦！”

　　许多扬了扬眉毛，看着萨莉雅扭着蛇腰仿佛要找雅典娜算账似的，后者跳着盛装舞步左躲右闪着，看起来经常这样玩耍的样子。

　　“这样的生活也不错。”

　　奈里奥斯的身影出现在了许多身旁，坐在长椅上的他姿势端正，望着正在嬉闹的一人一马轻轻感慨，不过下一刻却是望了望远处，“不过该来的总会来。”

　　“啪！”

　　一声清脆的巨响，正在玩耍着的雅典娜猛然回过了头，长长地独角指向了伯爵府的正前方——一道闪电从天而降，从开始到结束连半秒钟都没有到。

　　空气中出现了一个浑身焦黑的身影，颓然倒在了地上。

　　许多轻轻站起身，微微眯起了眼睛，脑海中的那一幕幕恐怖的记忆倏然间涌上了心头。

　　远处倒下的身影异常矮小，身上穿着的衣服也是漆黑的，手中的匕首闪烁着淡淡的蓝色光芒，倒下之后并没有当场气绝，反倒是撑着身体抬起了头，一双漆黑的眼瞳望向了远处的许多。

　　黑暗侏儒，那个曾经在奈里奥斯制造的幻境中杀死希尔娜、萨莉雅和维多利亚等等的罪魁祸首——如今，他们一如当初奈里奥斯所显现的预兆一般如约而至。

　　猛然抬起手，许多踏前一步，下一刻他的身影已经出现在了这个侏儒的身前，手指掐住了他的喉咙，后者被凌空捏住脖子，悬在半空，表情狰狞。

　　蓝色的匕首用尽全力刺向了许多的胳膊，却是仿佛戳中了钢铁一样在他皮肤外一厘米处完全静止。

　　许多双目紧紧地眯着，手掌之上青筋暴露——虽然没有说任何话语，但是他的内心是极为不平静的——即使是奈里奥斯也不会理解他现在的心情。

　　抬起头向四周扫了一圈，许多表情有一丝从未出现过的狰狞。

　　猛然一挥手，那个矮小的身影被瞬间扔了出去——刚刚飞出没有几米，这个黑暗侏儒的身体仿佛是穿过了一层看不见的结界，瞬间在空中化为了一阵烟尘！

　　身体崩散，包括他手中的匕首一起化为了散落在地的沙土。

　　而更为恐怖的是，此刻伯爵府外同样出现了一幕幕场景——空气中显现出了数量难以想象的一道道虚影，随即连面貌都来不及看清楚便同样散落成了地面上的一捧渣土。

　　当萨莉雅手持法杖指向眼前可能出现的敌人时，他们已经彻彻底底的从这个世界消失了，还未回过头，许多却是瞬间出现在了萨莉雅的身前，一把抄起了小姑娘，在她感觉有些晕眩的时候两人已经出现在了不远处的传送阵上。

　　“希利亚斯。”

　　许多表情有着说不出的严峻，从始至终只说出了这一句话。

　　萨莉雅挥动法杖的动作没有丝毫拖泥带水，两人的身影在一片银光之中消失在了传送阵上方。

　　※※※

　　“咔！”

　　法杖全力戳在地面之上，帝国第一魔导师西斯一头银色的头发被无形的气浪吹拂而起，身处西塞梵尔宫的他虽然多年来没有在和什么人战斗过，但是没有人知道这位魔导师真正的实力有多强。

　　雷电系魔导师，从某种意义上来讲，一对一的战斗中想要占得先机对于他们来说是轻而易举的事情。

　　快准狠三个字在西斯的身上表现得淋漓尽致。

　　皇宫大厅，一直守护着这座城市的魔导师今天终于显露出了他的本来实力——面对触动了警戒陷阱的刺客，西斯没有任何犹豫。

　　身后三十米就是芙罗拉所在的王座，西斯的警惕性是每一位高阶法师和顶阶强者所共同的特点，在黑暗侏儒出发陷阱的第一时间，西斯的魔杖没有任何停顿的指向了那个被电击僵直在原地的身影！

　　“轰！”

　　明亮的足以照亮整个皇宫的光芒闪过，一道足有人身体粗的巨大雷光轰击在了渺小的身影上，后者当场炸裂，成为了地面之上燃烧的灰烬。

　　“警戒！”

　　“嘭！”

　　地面上出现了一道道游走的电光，这是西斯释放的高级警戒术，其作用远远大于之前西斯随时施放的那个小型的“静电立场”，同时还能在第一时间将入侵的敌人彻底麻痹两秒钟。


第658章 潜意识

　　芙罗拉坐在王座之上，旁边是刚刚正在与她聊天的希尔娜——原本正式今天的会议结束之时，前一秒钟希尔娜正在劝芙罗拉休息，而后一刻例行参加会议的西斯在退出大殿的一刹那发现了刺客，这一幕情景出现的异常迅速，甚至很多贵族重臣都还没有来得及回过头，只是听到了一声巨响和冲天而起的白光。

　　卫兵们立刻抽出了武器护在了芙罗拉王座的四周，不过就在西斯稍微放松警惕的那一刻，皇宫巨大圆柱之上竟然跳下了超过五个无形的身影，目标直指西斯！

　　“嘭！”

　　魔杖顶端瞬间游离出了一条巨大的生物——长长地体型不像是这个大陆上的四色龙族，却犹如一条身长十米多的巨蛇。

　　电光呼啸而过，速度快的难以想象，天空之中那个飞扑而下的身影看起来犹如一个小型炸弹一样带着危险而致命的杀气——但是后者显然不能再身形现出之后对雷电系魔导师构成什么威胁，尚在半空的身体轰然被雷电之蛇撞击，仿佛迎面被一面大锤击中一般直直的向后倒飞而出，盘旋在空中的电蛇仿佛自己有着生命一样，紧跟着咬住了那已经烤糊的尸体，在一阵噼啪爆响声中将黑暗侏儒炸成了碎片！

　　“叮！”

　　西斯猛然转过头，却是看到身旁多出了至少三柄匕首！

　　无声无息的攻击——这就是黑暗侏儒的真正本领，他们在隐匿于黑暗之中的时候，气息近乎消失，即使是侦查魔法和魔法师的感知力在他们发起攻击前都不易发现这些恐怖的刺客！

　　厚重的魔法护盾自然挡住了攻击，一击不中，刺客的致命率便下降了五成以上——可是西斯现在担心的不是自己，而是远处的芙罗拉和希尔娜！

　　身穿祭祀袍的希尔娜虽然是神职人员，但是很多人已经忘记了她曾经是精灵游侠……并且是一名高阶游侠的事实——在西斯释放咒语将面前的两名黑暗侏儒用雷光吞噬之时，希尔娜毫不犹豫的抽出了面前卫兵的一柄备用短剑，动作极为熟练的旋转两圈，轻微活动手腕之后这位身姿优美的大祭司单手一指，顿时让所有卫兵身上的铠甲发出了一种莹白色的光芒，而随后他们手中的武器也跟着变得轻盈起来——加持术让卫兵们此刻的实力瞬间提高了一个台阶。

　　不过希尔娜明白这还不够，直接走上了芙罗拉所在的台阶，站在王座旁的她轻声念诵了下一段祷文，继而一层球型的光芒笼罩了两人。

　　“别怕。”

　　希尔娜望着大厅前方，目光微微扫视，同时轻声对身后的芙罗拉说道。

　　身为一国之主的女皇陛下此刻坐在王座之上，没有任何失态，静静的望着眼前仿佛是从空气中不断涌现的侏儒们扑向眼前的卫兵和魔导师西斯。

　　实力强大的魔导师面对一个个冲上来的刺客丝毫没有任何畏惧，甚至可以说，这位年老弥坚的魔导师在近身格斗领域已经完全不会受到任何威胁——雷电系魔法的要诀在于快，其中一个重要特性就是“麻痹”，而这正是让刺客最受制肘的原因之一，超过五个黑色的身影从各个方向攻向西斯的动作都被一道道空气中无形的电击打的定在原地，继而被艺术闪电劈飞出去！

　　而进出的卫兵们组成的铁桶阵更是密不透风，实力瞬间上升的士兵们有着难以想象的快速反应和防御能力，攻击也因为希尔娜的加持而犀利异常——原本实力凌驾于卫兵之上的黑暗侏儒竟然一时之间无法从正面突破防线！

　　不过，终究还是有漏网之鱼的。

　　个子极其矮小而动作迅速的刺客可不单单会从正面冲锋，希尔娜脚下一直存在着一个白色的光环——在这光环突然有着一点闪烁的一瞬间，优雅的祭祀袍猛然扬起，伴随着希尔娜猛然转身挺刺的动作而扬起了一个漂亮的弧度！

　　“铿！”

　　闪烁着白色光芒的短剑击中了一个若有若无的虚影，剑刃距离芙罗拉的面颊仅有十多厘米，空气中猛然显现了一个蒙着黑色面罩的影子，继而是那闪烁着寒光的匕首再一次攻击的残影！

　　“啪！”

　　根本顾不上袍子带来的不便，希尔娜一脚踢在了对方的身体上——而这一招似乎完全出乎了对方的预料，等待着格挡长剑的黑暗侏儒在一个愣怔之间被踢中了身体……别看希尔娜的身体娇弱，可是这一脚别说是黑暗侏儒，就算是一个剑师级别的职业者也不一定能受得住！

　　此刻同样受到月亮女神加持的希尔娜有着超过八阶的物理战力与实力，反应与动作早已经到达了大祭司的水平——其所造成的后果就是妄图攻击芙罗拉的刺客像是被踢中的皮球一般飞了出去！

　　不过这些矮子仿佛蝗虫一样从四处涌现，数量虽然自始至终没有让人窒息的绝望，但是却是源源不断的，让人根本无法停歇！

　　“这是消耗战么？”

　　希尔娜再一次退了一步，和芙罗拉一步之遥，紧紧地护在了她的身旁。

　　这位祭祀明白，身后这个女孩子的性命异常重要——在这种大战将来之际是绝对不能出现任何差错的！

　　西斯一直在努力地想要腾出精力去协助希尔娜，但是他现在看起来却像是有些自身难保了，伴随着两声脆响，西斯身旁的魔法护盾消失了！

　　长长的法杖“啪”的再一次竖立在地面，仿佛是爆炸一样，西斯身体猛然向外爆射出无数个闪烁着蓝色光芒的雷电弧，空气中仿佛有着一大片密密麻麻的蛛网一样，仅此一下，四周还未出现过的那些身影一同被电了出来！

　　超过十个。

　　望着头顶之上那些因为麻痹而显现出身影的黑暗侏儒，西斯第一次涌现出了一种无力感——这些黑暗侏儒的实力似乎一个比一个强，自己的攻击到了现在甚至不能一击杀死对方了！

　　地面上的尸体要么是焦黑色的，要么就是被数道长剑砍成了肉块——近卫军的实力强悍归强悍，但是仍旧在不断地有人倒在地上……这些黑暗侏儒的攻击总是神出鬼没的，配合他们那奔跑起来根本难以攻击的瘦小身形，很多时候近卫军一直是在苦苦支撑而不敢朝外冲出去！

　　希尔娜手中的短剑已经格挡了超过三次使用高阶暗影技能瞬间移动过来的刺客——此刻的她心里也是没有底，这是希利亚斯皇宫有史以来遭遇的规模最大的一次袭击了！天知道这些黑暗侏儒已经潜伏了多久！

　　“嘶啦！”

　　希尔娜身体微微有一个趔趄，扬起的长袍被撕开了一道大口子，下半身的长裙式样的布袍在空气中那个一闪而过的雪亮匕首的攻击下成为了仿佛短裙式样的裙子，希尔娜白皙的大腿险些被锋利的刃口划开——

　　这个因为躲避攻击而出现的停顿立刻成为了破绽，这一刻，仿佛是不要命一样，甚至有黑暗侏儒迎面冲向了希尔娜刺向他的短剑，只为了手中淬毒的匕首能划到眼前的目标！

　　芙罗拉一直发没有起身——她明白自己如果随便站起来，反而会让希尔娜的动作处处制肘，可是这一刻，芙罗拉还是不可避免的做出了想要站起身的动作！

　　因为如果她再坐视不管，希尔娜就有可能直接被这些侏儒攻击到——如果她为了救自己而出什么意外……那芙罗拉真觉得还是自己一起死了比较痛快！


第659章 又是地狱火

　　这一刻她脑子里没有什么多余的想法，唯独能想起的，只有那个匆忙离开的背影，还有他曾经在新婚之夜对自己的那个承诺。

　　“你说过等我的……”

　　芙罗拉在内心默念了一句，身前的希尔娜已经来不及用短剑了，转而用那并不算大的拳头击中了眼前一个硕大的头颅，反震力让她的表情有一瞬间的痛苦，不过后者却是迎来了颈骨直接挫断的命运，不过此时此刻，希尔娜却真的无暇顾及身后那柄直刺而来的匕首了！

　　芙罗拉尽力的伸出了自己的手臂，想要挡住那黑色影子刺向希尔娜的动作，此时此刻，芙罗拉感觉一切仿佛成为了慢动作，身材矮小的侏儒眼神中透露着一往无前的狠辣决心，身体紧绷而包裹在黑色的紧身衣服之下，光着脚丫的他露出了那黑兮兮的脚掌和暴露的青筋……

　　一切……都无法阻止了么？

　　芙罗拉身体前倾，挡在了希尔娜的身前，两个较弱的女子就这么在王座之上互相背靠背的站在了一起，如果时间在这一刻定格，或许这幅画面会被记录在某些典籍之上，流传千古。

　　而事实上，时间好似真的静止了。

　　芙罗拉已经做好了身体被刺穿的准备——这一刻，她放下了太多，放下了曾经的那些小女人情怀和对希尔娜嫉妒，放下了自己头顶王冠所代表的意义，或许她不是一个完全意义上的冷血统治者，但她一定是圣兰斯帝国历史上内心最善良的一位君主。

　　几秒钟过去了，芙罗拉却是发现自己仍旧好端端的站在原地，身后的希尔娜也有一瞬间的愣怔，继而伸手将自己被割开一半的长袍直接扯了下去，两条白皙的大腿与上身严肃而古朴的祭祀袍形成了极其强烈的反差，却凸显了一种前所未有的强悍与性感。

　　手中的短剑满是血液，希尔娜毫不犹豫的将面前仿佛被定格的敌人刺穿心脏，在警惕的扫视了一圈大厅之后，希尔娜望见了那站在宫殿门口的两个身影。

　　“轰！”

　　西斯的魔法弹将最后一个刺客炸成了碎片，头发一直是一丝不苟的他此刻显得有些力竭——这种难缠而源源不断家伙让魔导师近乎耗尽了自己的所有魔力和体力，随身不离的法杖上甚至有了两处格挡武器后出现的斩痕……

　　“还算及时。”

　　许多迈步走进了宫殿，目光却是没有立刻看向王座之上的那两个身影，反倒是抬起头望向了头顶。

　　伴随着他微微张开的双臂，空气中有着说不出的晦涩波动，继而是一波难以形容的波动席卷了整个西塞梵尔宫！

　　“啪！”

　　空气中接二连三的出现了一个个身影，有些身处巨大石柱的上方，有些距离卫兵和西斯仅有几米之遥！

　　不过他们都是被定在了原地，仿佛是根本停留在自己所处的那一段时空之内一般。

　　“咔！”

　　许多猛然握拳，骨节的爆响声清脆的在大厅之内响起，同时那些刺客竟然同时在空中开始了……消散！

　　几秒钟时间，地面上多了无数灰烬，而许多则是在萨莉雅的陪伴下走向了王座。

　　轻轻踏上台阶，许多没有多说任何话语，张开双臂，将面前的希尔娜和芙罗拉一起揽入怀中。

　　这个动作对于下面的卫兵们和西斯来说有些太过匪夷所思了，不过他们还是集体选择了回过头装作什么都没看见——士兵们立刻开始收拾战场，地面上的尸体已经堆积了不少，而西斯则是轻声叹息，转身走出了宫殿。

　　“没事就好。”

　　仿佛是真真实实的触碰到眼前的两人，许多才能松一口气，内心之中的那股不安渐渐平定下来，微微低头，许多却是发觉眼前的两人一直处于沉默状态。

　　“滴答。”

　　泪水落地的声音，芙罗拉双臂愈发用力的抱紧了许多，身躯轻微的颤抖着，仿佛只有这里才能带给她绝对的安全感，而希尔娜则是直接松开了手中的短剑，任由它落在地上，没有像芙罗拉那般紧紧拥抱，却是轻轻抬起头，在许多耳边轻声道：“不要走了，好么？”

　　“我答应你，娜娜。”

　　希尔娜从未像许多提出过类似的要求，甚至于连类似的语气都没有过，内心被猛然触动了一下的许多只觉得自己在无意之间欠下了她太多。

　　※※※

　　“你说她为什么不亲自出马？”

　　桑迪娜兰望着索兰美亚城墙下面不断攻击着的深渊军队，有些无趣的转过身，问向了两位深渊族美女。

　　“估计是觉得没有意思吧，她似乎对什么东西都没有兴趣。”

　　潘朵拉的坐姿很是奇怪——甚至说一点都不淑女，这位魅魔坐在那个宽大的扶手椅上，却是抱着自己的膝盖百无聊赖的发着呆，好像在思考着一些让她很不愉快的往事。

　　“那是因为她觉得自己还不用出马。”

　　瓦萨琪夫人在旁边望着墙上的军事地图轻声道，“不过这么打下去肯定也不是个事，这几天下来，对方的伤亡已经差不多上万了吧，深渊族人口再多，也禁受不住这样的打击的。”

　　连续进一个星期，面对八十米高的城墙，深渊大军似乎束手无策了。

　　云梯、塔楼这样的常规攻城器械对于索兰美亚之墙来说完全就是个笑话，索兰美亚之墙没有城门，这种明显的弱点不会出现在他坚固的城墙壁上，甚至于想要靠着挖掘来贯穿城墙都是不现实的——据说当时建造城墙之时地面的地基都挖的深度和城墙一样高！

　　不知道这是有着什么怪癖的建筑师所为，亦或者是后人以讹传讹的夸张说法，总之索兰美亚之墙知道现在还是顽强的矗立在兰巴斯教廷的最前线，像几个世纪以来那样一直保护着城墙后光明神的子民们。

　　“这样的生活还真是沉闷呢。”

　　桑迪娜兰长老明显是觉得有些无聊了，按理说一位活了几千年的老怪物是不会把“耐心”这样的东西丢掉的，但是再回到罗斯洛立安大陆之后，她明显改变了以前那种沉郁而寡言的性格。

　　“对方似乎有什么动作？”

　　天空之上的云层突然闪现了几道光芒，灰黑色的阴云一直笼罩着战场，不过从天而降的光点却将这一切染成了绿色——在下一个瞬间，云层被那绿色光点穿透了一个硕大的窟窿！

　　陨石！

　　超过十个光点狠狠地撞击向了索兰美亚之墙，继而轰鸣声和脚下传来的震动都说明了这攻击有多么的猛烈！

　　城墙正面被砸出了五六个深坑——并不是所有的光点都击中了城墙主体，一小半直接砸进了深渊大军前沿的军阵，直接造成上百人的死伤，而还有两个越过了索兰美亚之墙，砸到了城墙后方的后勤军营之中。

　　潘朵拉的身影已经消失，远处那军营之中传来了几声爆鸣，从深坑中刚刚爬出来的地狱火还没能嘶鸣几声便被天空之上猛然挥下的鞭子劈成了四分五裂的好几块！

　　士兵们刚刚抽出腰间的长剑，却是发现两个巨大的地狱火已经成为了堆砌在地面上的一片燃烧着绿色火光的石头。

　　“地狱火？”


第660章 矮人们的麻烦

　　瓦萨琪夫人伸手释放了天空之眼，镜面之中显示了砸进深渊大军军阵的地狱火——出乎意料的，这些家伙竟然不分敌我的攻击起了周围的士兵，深渊士兵四散奔逃的情景让瓦萨琪夫人有些意外的扬了扬眉毛。

　　这些东西为什么会敌我不分？

　　按理说，地狱火这种东西应该是属于召唤类生物的，但是瓦萨琪夫人并不知道其实他们虽然是来自记载中的“深渊位面”，但是如今深渊位面早已经没有了这种神奇而恐怖的生物，此刻的召唤完全是跨位面从另一个不知名的位面牵引过来的……

　　如果有人能把它和许多在圣兰斯帝国南部领地的伯爵府门前面对的那个地狱火联想起来，或许就能有答案了。

　　不过现在发生的事情让瓦萨琪夫人只是感到了疑惑，士兵们用手中的武器攻击者落在城墙外的地狱火——因为地狱火这种生物对于高大的城墙毫无兴趣，他们完全支队毁灭擅长，眼前的一切都必须被他摧毁，直到生命的最后一刻。

　　潘朵拉重新回到了屋子内，手中的皮鞭隐没与无形——这种顶阶强者出马的后果就是让这些所谓的威胁完全成为一种泡影，而城墙万的士兵们却要用自己瘦弱的身躯去面对这些恐怖的大家伙。

　　那些击中城墙的地狱火有的镶嵌在了城墙之中，但是厚实的城墙完全不会让这些家伙轻而易举的击穿，这些家伙苏醒之后却是发现自己身处墙壁之上，妄图攀爬的动作被几名身高体壮的巨魔用十多米长的巨大原木直接给轮种了脑袋，活生生的跌了下去，将地面之上的深渊士兵们有砸出了一个个巨大的深坑，顺带带起了一片片惨叫。

　　“慢慢来吧。”

　　桑迪娜兰优雅的打了个哈欠，似乎对此毫无兴趣。

　　※※※

　　“这段日子，先在这里呆着，我不会让任何人进入这里，除了她们。”

　　许多转过头，对着面前的两人说道，“如果我要出去，那么你们一定要随行，好么？”

　　“恩。”

　　希尔娜痛快的点了点头，而芙罗拉则是眼睛亮亮的望着许多——实际上她心里把不得这样。

　　此刻是在奥迪托雷的伯爵府，之所以选这个地方让芙罗拉原理希利亚斯那个空旷的宫殿，许多自然是为了几人的生命安全着想。

　　卡罗琳娜也从西斯廷赶了过来，为这里是放了超过五个警戒魔法阵，按照这种防御规格，除非来的是半神级刺客，否则就算是个老鼠闯进来也会在第一时间被警戒魔法阵干掉。

　　“莱妮，辛苦你了。”

　　“没事，应该的。”

　　卡罗琳娜并没有多余的神色，望着许多身旁的希尔娜和芙罗拉，眼神有不可产觉的黯淡，随后还是勉强的笑了笑，“你们能安全就好，我会在这里守着的。”

　　“不用守着，和我在一起就行。”

　　许多伸手拉过了莱妮，走进了伯爵府，这个果决的动作让卡罗琳娜有些惊慌的望了望旁边的两个女人，却是得到了她们理解的笑容——面对这些，卡罗琳娜心里原本的失落渐渐地消失了，取而代之的却是一种说不出来的高兴。

　　不过这高兴之中还是带着一种说不上来的别扭。

　　“我不希望悲剧的发生，所以我只能这么做，希望你们理解。”

　　许多在大厅之中轻声叹气，随后对着门口的士兵道：“请牧首大人来一趟，我有些事情需要商量。”

　　“是！”

　　卫兵领命而去。

　　卡罗琳娜在卫兵的身上做了标记，这样他们在进出这些魔法真是不会受到魔法阵威胁的，看着坐在扶手椅上沉思的许多，这位红龙殿下坐在了他的对面。

　　“我的母亲……”

　　“我能理解。”

　　许多没等卡罗琳娜说完，便点点头，“身为红龙族长，她要做的事情需要他自己来决定，我会做好我自己的事情，而不会有过多的奢望。”

　　“不是这个意思……我——”

　　卡罗琳娜觉得许多似乎是误解了自己，想要解释，却又觉得不知道从哪里说起。

　　“我没有你想象的那么狭隘，莱妮，”许多笑了笑，这笑容温柔和充满平和的力量，“唯有手中的利刃，才是克敌的真正武器，我不奢望能在关键时刻有人来替我击退敌人，但是我不会拒绝别人的好心帮助，这样说，懂了么？”

　　卡罗琳娜愣了愣，随即缓慢的点了点头道：“我明白了。”

　　旁边的芙罗拉叹了口气，心中感叹眼前的许多真的是发生了太多的改变，对于龙族的支援和情面都可以看得如此淡然，芙罗拉自认为任何一个握有权利的统治者都不会做到他这种地步。

　　“嘿！”

　　远处有人在轻声叫着，许多转过头，认出了那是诺达——卡罗琳娜挥了挥手，诺达身上后闪过一道光芒，随即走了进来。

　　这位曾经的精灵刺客在多日不见之后实力已经达到了一种难以想象的水平，许多略微感知之后甚至惊讶的瞪大了眼睛——这个表情他可是很少会做出来的，足以证明他有多吃惊。

　　“你小子，这么多天没见，竟然这么厉害了？”

　　许多上去和这位战友拥抱了一下，腰间挎着对剑身穿皮甲的诺达还是那副表情，笑起来傻乎乎的，却带着一种难言的真诚。

　　“还说我，我天天在领地都见不到你了，今天听卫兵讨论，我才赶紧过来找你的。”诺达随意的找了个位子坐下，和旁边的几位美女是打了声招呼，虽然相貌和当初希尔娜第一次见他时没有什么差别，但是现在再看诺达，却是觉得他身上的气质有着太大的变化。

　　“怎么？有什么重要的事？”

　　“亨利的情报你也明白，北部地区有一支军队沿着大路边缘行进着，今天有一条新消息传过来了。”

　　诺达开门见山，不过说之前他还是扫视了一圈屋子内部，确认没有外人。

　　“有关矮人的？”

　　稍微计算了一下那些士兵的行进速度，许多在脑海中略微一思考，便将这个消息的大概内容得出了准确推断。

　　“恩，岩锤部族通过魔法阵传来消息，岩锤堡外出现大量深渊军队，需要支援。”

　　诺达点了点头，随即从随身的口袋里拿出了一张纸，“这条消息本来是通过卫兵传给你的，可是在这之前还需要经过那些参谋的审核与参议，但是我觉得没有这个必要，就赶紧拿过来了。”

　　“道根呢？”

　　“那家伙说是给你的东西改良了，我也不知道他在忙活些什么，就没来得及叫他，要不我估计他早放下手里的活冲过来了。”

　　诺达也分得清主次，对于这个消息，告诉道根只能让他空着急，而第一时间来找许多，则能立刻找到解决的办法。

　　“具体的数据有么？”

　　“都在这里了。”

　　诺达拿出了另一份羊皮纸，足足十多页，上面使用歪歪扭扭的通用文字写的——矮人们对于自己的语言十分骄傲，在与外人交流的时候从来不会使用自己的语言，即使是书信，也会上纲上线的用通用语写给人类……即使他们的语法错误烂的一套糊涂。


第661章 急速驰援

　　扬了扬眉毛，许多从这天书一样的数据中寻找出了几个关键词语，随即略微思索，坐在扶手椅上翘起了二郎腿。

　　屋子前有光芒闪过，许多抬起头，看到了光翼所散发出的光芒，牧首大人望着屋子内的场景，有些好奇的眨了眨眼睛——

　　“我能进来么？”

　　“当然可以，牧首大人。”

　　许多起身行礼，而希尔娜等人也是赶紧起身抚胸——对于宗教领袖，这种礼仪是发自内心的尊重。

　　贝琪也是无奈的接受了这种礼仪，在其位谋其政，就算是此刻四周没有人，贝琪也不会出言制止他们的这种行为，因为这是一种广义上的礼节形势，对于整个领地甚至帝国来说都很重要。

　　牧首的权威不容质疑。

　　当然，谁也不会想到平时庄严肃穆的牧首大人此刻像是一个邻家女孩一样迈着轻松的步伐走进了屋子，那双眸子扫过了屋内的每一个人，带着一种仿佛是壁炉间跳跃的火焰般的活泼。

　　“看起来，有什么大事？”

　　“或许吧，”许多伸手示意贝琪坐在椅子上，随即从空间戒指中取出了一份小版的圣兰斯帝国版图铺在了身前的桌子上，“先等我看完这些。”

　　“没有问题。”

　　贝琪的笑容很甜。

　　“最近的传教工作没有问题吧？”

　　芙罗拉倒是和贝琪好似拉起了家常一样，这种情景还真是历史上没有的——一般来说宗教领袖和王权永远是有着这样那样的冲突的，但是一路战斗下来，贝琪和芙罗拉早就脱离了所谓的利益之争的范畴，两位帝国大人物此刻的交谈如同两个普普通通的女孩子在聊天一样。

　　“维多利亚伯爵那边已经没有问题，不过抽空还需要过去一趟，南部领地……我还是需要等许多给我一些意见吧，那个老家伙我也没有把握。”

　　“埃克里斯顿是个看不透的家伙呢。”

　　芙罗拉想起了那个穿着黑袍的身影，总是心里感觉有着一丝难言的别扭。

　　“他不是最难缠的，现在我们都要面临的是他的导师。”

　　目光从地图上抬起，许多将其收回了空间戒指，随即轻声道：“圣·奥古斯丁，或许我们有两个选择，但是真的是否有权利去做出选择，还要看我们的下一步能做出什么惊天动地的事情来了。”

　　“为什么？”

　　希尔娜不明白这其中的过节，更不知道“圣·奥古斯丁”所代表的是什么意义，包括诺达在内，这个屋子里知道这个名字的人不外乎龙族。

　　当然，也包括了传承了父亲知识的芙罗拉。

　　“他……他竟然出现了？”

　　芙罗拉的语气有一些颤抖，刚刚和被其说话似的闲情逸致瞬间烟消云散，甚至那原本就白皙的脸蛋都变了颜色，看起来苍白的像是白纸。

　　贝琪作为天使，作为牧首，记忆中对于这个名字却有着一种本能的敬畏与……恐惧？

　　这位牧首大人竟然不受控制的有些发抖，甚至于她自己都不知道为什么——天使的记忆让她的身体似乎做出了一种本能反应，在听到了这个名字之后，贝琪轻轻的站起身，却是以一种前所未有的语气道：“他的出现，总是伴随着毁灭……和新生。”

　　双瞳有微弱的金光闪过，贝琪说完这句话，却是弯下腰大口大口的喘起气来，许多赶紧一把扶住了她，轻轻放在了椅子上。

　　“对不起……刚刚有些不受控制……”

　　贝琪脸朝下，声音微弱。

　　许多伸手捏住了贝琪细弱的手腕，微微眯紧了眼睛，片刻之后因为惊慌而浑身不适的贝琪渐渐平静下来，从急促的吐气改了缓慢的深呼吸。

　　“好些了？”

　　“恩，好多了。”

　　贝琪的手指轻轻捏了捏许多的手腕，随即许多会意的松开，却是觉得贝琪并没有立刻松手，刚想说什么，却发现牧首大人已经松开了。

　　“那是谁？很厉害？”

　　诺达没有好奇的多问，他望着贝琪，明白能让这位六翼天使感到惊慌的人绝对不是什么善茬，不过他还是需要改明白自己面对的是什么任务。

　　“那个家伙……是亡灵议会的第一代长老，也是唯一一个。”

　　芙罗拉有些出神的说道，“他的到来，让亡灵险些毁灭了整个人类世界。”

　　“也包括给龙族带来了一场浩劫。”

　　卡罗琳娜在旁边补充道：“让人不堪回首。”

　　气氛一下子有些沉默，说不上话的希尔娜也感受到了许多这个消息所带来的沉重。

　　“本来是有些事情找埃克里斯顿商量的，但是奥古斯丁的出现打乱了我的计划。”许多叹了口气，“倒也不是没有可行性，只不过这段时间需要平稳下来，等待下一个时机吧。”

　　抬起头，许多先是对着诺达说道：“矮人对于整个大陆来说或许只是一群固执的矮子而已，但是这一仗是数一整个罗斯洛立安大陆的，锦上添花不如雪中送炭，况且道根也明白我们会做出的选择。”

　　“你要是不去，他估计第一个用火神炮找你拼命。”

　　诺达倒是笑了，让这里的气氛放松了一些，“听说他改进的东西威力不小，现在似乎能找到实验对象了呢。”

　　“帮我传令吧，我只带五百人，传送阵明天准备好。”

　　“没有问题。”

　　诺带没有多余的废话，像一个正规军人那样立正敬礼，随后转身便走出了屋外。

　　望着诺达的背影，许多轻声呼气，目光随即转移到了牧首大人的身上。

　　“贝琪，我希望你帮我办一件事，或许有些无耻和自私，但是请原谅我，这是我认为目前唯一的办法了。”

　　“领主，我从来没有在你的身上看到过‘自私’二字。”

　　贝琪的笑容比任何时候都要迷人。

　　※※※

　　“列队！”

　　“咔！”

　　使馆的命令异常清晰，而士兵们的回应则更如同钢铁机器所发来的一般带着残酷与冰冷的气息。

　　这就是奥迪托雷的精锐士兵，真正意义上的精锐。

　　五百名士兵，包括了高加索巨魔、森林巨魔、库伦巨魔中身体最强壮、力气最大、动作最敏捷的优秀战士平均实力在七阶！

　　七阶！在圣兰斯帝国的军队编制中这个水平足够担任上校以上军衔！

　　然而在奥迪托雷，他们是最普通的士兵，以一当百的士兵。

　　亚龙骑兵已经列队，同时还包括了那从岩锤堡而来的五十名矮人，到跟这个大胡子矮子早就全副武装的冲到了队伍的最前面，迫不急到的要回老家去把那些该死的入侵者砸成肉酱！

　　“道根！等待法师的命令，你现在上去没有任何意义！”

　　“罗利尔的锤子，别跟我说废话了，我现在就想冲过去了！法师呢！你们快点！”

　　大胡子的嗓门是真够大的，盖过了士官们的命令声，这个来自岩锤堡的矮子可谓脾气火爆，在这中危及到自己老家安全的情况下他是比任何人都要着急的。


第662章 牧首的命令

　　诺达的劝说也只是个形式，因为矮人的脾气可是出名的一根筋，就好比之前道根非要自己研制出新型武器一样，今天的道根说要去岩锤堡，那整个大陆便没有人能阻止他这个念头。

　　希尔娜和芙罗拉跟随在了许多身旁——本来这两个人是不用跟着的，但是在经历了之前的刺杀事件之后许多并不放心这两个人———他甚至不放心卡罗琳娜和贝琪，不过这一次支援并不代表者自己没有后顾之忧，奥迪托雷面临着的是深渊族又一波攻势，这里必须留下一位顶阶强者坐镇。

　　最终，卡罗琳娜和贝琪被许多命令留在这里，而自己则是带着希尔娜和芙罗拉踏上了去往北部矮人领地的传送阵。

　　“我会永远守护着。”

　　转身望了望两位跟在身后的女孩子，许多在内心轻声低喃，定了定神，他挥手示意法师开启传送阵。

　　五百人的队伍真不算多，没有几分钟便尽数消失在了传送阵上。

　　“属于他的时代，现在才开始呢……”

　　贝琪转身通告了手下的神职人员们，这位牧首接下来要做的事情，才是许多走上真正力量道路的奠基之举。

　　※※※

　　矮人山脉错综复杂，这里有着不知岩锤矮人一支谱系的矮人，但是大多数矮人通常都生活在丛林之中，深居简出而敝帚自珍，说白了，这群骄傲的家伙心中的傲气并不比以高傲而出名的上等精灵。

　　“桑迪娜兰如果知道我这么想，估计会拿麻将牌砸我。”

　　许多笑着和眼前的芙罗拉与希尔娜说道，“老家伙总是有着难以理解的古怪脾气，我总是觉得她一会儿像个孩子，一会又像个本该生活在钟楼上敲钟的怪人。”

　　“为什么是钟楼上敲钟的？”

　　“额……来自我家乡的一个故事吧，有时间我会给你们讲的。”

　　许多抬起头，望了望传送阵外的景象——这是他第二次来到这个属于矮人的伟大城市，不过看起来，现在这里的气氛并没有想象中的那么紧张。

　　传送阵建筑在山体巨大的石门外，这证明矮人对于人类还是有着一定的警惕的——对于魔法并不精通的矮人也是担心有一天这种传送阵会成为威胁到自己的地狱之门，所以许多的军队出来时，所有人都能看到那高耸入云的巨大的石门——岩锤堡的全貌一如当初给许多带来的震撼无二。

　　诺达抬起头，心思里都是上一次来到这里是所怀有的激动心情，如今他的妹妹已经平安的生活在了奥迪托雷，不过对于他来说，再一次来到这里所有的不单单是感伤和怀念，更有着一种希望。

　　在大敌当前的时刻，自己的力量终于能有这用武之地，对于诺达来说也是一件值得庆幸的事情——虽然没有人会认为自己能在大战之中起到关键性作用，但是有着女神祝福的他却明白，自己所能起到的作用一定会比普通士兵要多那么一些……

　　至于实际情况，诺达的手指轻轻抚了抚剑柄，转头望向了远处的那个身影。

　　许多心领神会的回过头看到了诺达的表情，微微点头，随即走上前去。

　　“欢迎你，来自圣兰斯帝国的伯爵。”

　　矮人领袖依旧像以往那样热情的接待了许多，不过他绝对没有想到如今的许多变化会如此之大，实力在矮人当中是一个重要的评判标准，对于实力强大的人，即便是敌人也会得到他们的敬意。

　　然而如今许多的身体却有着不为人知的改变，对于矮人领袖来说某他所体会到的是许多现在与一个最普通的人类没有任何区别，但是自己那有些愚钝的感知仔细扫过许多的身体时，却又觉得他的身体内有着一种说不上来的强大力量，这种力量晦涩而内敛，像是潜伏的野兽一样从不轻易走出他埋伏的阴影。

　　“我带领我的军队前来支援，虽然人数不多，但我想足够帮助矮人们将敌人打退。”

　　许多躬身行礼，这是一个必要的理解，也表明罢了他并不盛气凌人的态度——人类在矮人中的口碑并不是很好，背信弃义与狡诈冷血总是矮人们通常给人类贴上的标签，所以在最开始的态度一定要做好，许多可不想一上来就让两行字本该成为盟友的巨内部产生什么隔阂。

　　“军队，听令。”

　　许多转过头望向了身后的巨魔大军，其中的高加索巨魔那令人窒息的身影和身上仿佛钢铁罐头一样的铠甲在矮人领地内仿佛山丘巨人一般的存在，而亚龙族群的骑兵队已经让旁边围观的矮人被笼罩在了他的阴影当中。

　　许多的话音刚落，整个五百人的军队整齐的做出了立正的动作，“咔”的金属碰撞声仿佛是一个人做出来的，空旷的山谷中在接下来的几秒钟完全都是这种声音的回音，铺面而来的气势让矮人们的面色露出了一丝凝重。

　　能让他们露出这种表情，足以说明这支强大的军队有着多么恐怖的气势——尤其是这些巨魔士兵一双双隐藏在金属头盔后的眼眸，那种冰冷而不带任何感情的战争机器才有的目光让热情的矮人们感觉自己面对的不是一个个士兵，而是传说中炼金术师所制作完全司职于战争的金属傀儡！

　　“在这里，您是统领。”

　　许多抬起头，轻声对着这位已经有些目瞪口呆的矮人领袖说道——不过接下来的许多的动作更是让他吃惊，眼前的这位伯爵轻轻后退了一步，让出了身后那位个子矮了一些的女孩子，后者穿着一身他从未见过的白金色衣袍，头顶的那枚皇冠显眼异常。

　　“为了表示对矮人的重视，我——圣兰斯帝国的唯一女皇，帝国领土的拥有者，芙罗拉，带领我的臣下和军队前来帮助你。”

　　芙罗拉气派做得很足，女皇的威严在这种情况下根本不用过多的形容词来描述，虽然芙罗拉一介布衣并无职业者那般强横的实力，但是那头顶的皇冠在矮人看来可是比许多这个强者更为重要的存在。

　　“这是我的荣幸。”

　　终于，这位矮人之王，身穿秘银铠甲的家伙躬身行礼，对许多表明了自己的欢迎态度。

　　“战争就要来了，留给我们的时间似乎并不多。”

　　许多没有再跟他客套什么，越过希尔娜的肩头，许多转身望向了遥远山脉间的那写黑色身影——深渊军队已经进入了矮人领地，并且正在朝着这边进发而来。

　　※※※

　　在矮人领地进行着各项战斗准备的时刻，圣兰斯帝国上上下下传遍了一条有些奇怪的信息——

　　“克里姆特领主在兰巴斯帝国获得了主教一职，从今天起，帝国内所有的信徒都应明白，这是光明神的荣光照耀帝国的象征。”

　　这条来自于牧首大人的讯息显得有些诡异了，因为通常而言牧首大人不会发布什么全国性的消息，因为她只负责指引迷途的羔羊走上正确的道路，但是换一个角度来说，这位天使平时从来没有多说过什么话，更没有在全国发布什么重要的命令——在芙罗拉离开了帝国国土之际，这位牧首大人突然宣布了这么一条讯息，同时却带着女皇陛下亲笔签名的诏书，其中的意味似乎有些让人不可捉摸。


第663章 飞速提升的力量

　　不过大多数平民没有兴趣去思考牧首大人更深一层的意图，他们转而把目光转移到这位被兰巴斯教廷的教皇拉米厄尔四世钦点的主教大人——而后者的事迹被挖掘出来之后，瞬间造成了全国境内的一股热潮！

　　“传奇！”

　　他就是传奇！

　　这是无数人从内心所发出的感叹——官方早就对民间这些可能出现的行为发布了一套措施，许多曾经的身份、他的过往、他的经历。他所经手的挫折和最后的成就，在官方美化过之后一柄通过吟游诗人之口传遍了整个帝国。

　　继而，是一股难以想象的个人崇拜。

　　按照常理，教廷是坚决反对这种个人崇拜的，但是这一次却没有被他们阻止——贵族的上议员和属于平明的下议院没有一个人多说一句话——因为稍微有点政治头脑的人都明白和这位许多伯爵对着干的下场是什么。

　　罗兰之棘的名声如同一柄悬在他们头顶的达摩克利斯之剑一般时刻警告着这些心存贪欲的家伙们要收敛自己的那些小心思。

　　由此，帝国之内对于这位有着伯爵、主教、以及各种各样奇怪名称诸如“拯救者”、“平民中走出的楷模”等等称号的家伙开始了一股难以想象的崇拜风潮，而这似乎正是牧首大人希望看到的。

　　※※※

　　“完全就是胡闹。”

　　桑迪娜兰长老看着城墙下方，不屑的撇撇嘴，对方这些没有上过战场的深渊士兵仿佛送死一样朝着城墙进攻已经超过十天了，不过对于对方来说，这十天一定过得是生不如死。

　　超过一万具尸体倒毙在了城墙之下，他们的一切伎俩似乎对于这堵巨大的城墙完全无效，没有弱点的城墙？

　　桑迪娜兰不会草率的对此下一个结论，不过这城墙的威力也是超过了她的想象，原本准备释放禁咒的她发现如果再照这么下去，对方来多少人都是无法攻破这里的。

　　“既然他们愿意送死，那就不拦着。”

　　潘朵拉手里捧着一本书，饶有异味的看着，书的封面用通用语写着《塔库里斯——骑士之路》，这种二流三流的传记小说似乎格外让潘朵拉感兴趣，对于通用语不是很熟识的她求助于瓦萨琪夫人，后者正一字一句的讲述中的内容念出来让她去理解。

　　“夫人们，该用午餐了。”

　　旁边的侍女还是一直跟随着许多走南闯北的那些，在许多从这里消失之后便一直伺候着这三位大美女的起居，不过说起来他们也是做得很到位，在潮湿闷热的兰巴斯帝国，没了这些下人们的照顾，几位顶阶强者也不会悠闲如此，至少她们还要为每天的生活起居浪费时间。

　　“好了，今天先看到这里，”瓦萨琪夫人伸手合上了潘朵拉手中的书籍，却没想这个妹妹竟然满眼放光的一把将书抱在了怀里——“怎么？没看够？”

　　“晚上给我继续讲，我还想听完呢。”

　　“真拿你没办法……”瓦萨琪夫人揉了揉眉心，淡淡笑着，“答应你了。”

　　这种肯定的答复得到了潘朵拉一个魅惑众生的微笑，不过这位魅魔的笑容却是在下一刻突然有些凝滞。

　　“等等！”

　　她突然伸手拉住了眼前这位恶魔族的侍女，后者有些意外的转过头望着她，虽然是侍女，但是她却没有什么慌张或害怕的表情，漂亮的脸蛋上只是单纯的好奇。

　　“怎么回事？”

　　桑迪娜兰长老走了过来，望着潘朵拉的动作也是有些不理解，但是目光顺着转移到这位侍女身上时，这个上层精灵长老也是猛然间愣了愣！

　　“她……实力在上升？”

　　瓦萨琪夫人轻轻地握住了潘朵拉的另一只手，示意她的动作不要那么粗暴，后者这才反应过来松开了捏住是女的手，不过双眼依旧紧紧地盯着她道：“你有没有什么奇怪的感觉？”

　　这些女仆的忠诚早就不用再提，一路走过来她们的行为已经完全的经过了这些顶阶强者的考验——不过看起来现在这些女仆的身上正在发生着难以想象的变化。

　　“七阶，已经超过七阶了。”

　　瓦萨琪夫人伸手释放了一个淡淡的光束，光束照在了女仆的身上，散发出了一阵算不得耀眼的光芒，不过这似乎是给瓦萨琪夫人推导出了一个结论，并且是一个惊人的结论。

　　“露西，去把你所有的姐妹们都叫过来。”

　　慎重思考半晌，瓦萨琪夫人做出了这个决定……

　　十分钟后，望着屋内十三位侍女身上散发的光芒，三位顶阶强者面面相觑，说不出话来。

　　“是不是有点夸张了？”

　　“这如果跟他有关的话，那便不算夸张。”

　　面对潘朵拉吃惊的问询，瓦萨琪夫人如是答道：“能在两年之内从七阶跨越道半神的境界，那么眼前这些从普通人到七阶实力花了两个星期的女仆便不会是什么新鲜事。”

　　“真够有意思的。”

　　桑迪娜兰长老撇撇嘴，“要不是许多有事情走了，我真会以为有些禁忌法术会让人实力迅速上升呢。”

　　“那种法术有是有，可是只有我们魅魔才会用呢。”旁边的潘朵拉似乎明白桑迪娜兰指的什么，眨了眨眼睛轻声道：“不过那可是很伤身体的哦～”

　　“静观其变吧。”

　　瓦萨琪夫人轻声道。

　　※※※

　　安静的岩锤堡最近变得有些不一样。

　　本该缓慢流淌而过的岩浆最近开始了加速，仿佛是预感到了什么一样，从来没有喷发迹象的卡加斯火山似乎再一次苏醒了……

　　带着一种宿命般的沉重与愤怒。

　　而这种危机遍布的岩锤堡内，许多静静地坐在了石椅上，有些出神的凝视着自己的手掌。

　　“这种感觉很棒，不是么？”

　　奈里奥斯的身影已经很久没有出现在许多的视野中了，四周的光芒石橘红色的，除了火把，地底的岩浆带给了这里更多的光源。

　　奈里奥斯看起来步伐有些沉重，表情也有些凝重的意味在里面，通常这种表情都意味着即将发生的事情不是很顺利——不过许多已经习惯了要面对各式各样的挑战，此刻他已经习惯用自己的生命却做这种没有选择的赌博。

　　希尔娜和芙罗拉已经在屋子里休息了，许多守护在屋子外边，当然，他更多的是在体会着身体内那飞速增长的强大力量。


第664章 矮人，退后

　　这种感觉让许多想起了那些用针管将药物扎进静脉的瘾君子们——为什么那么多法师愿意为了研习魔法而将终生的时间耗费在一摞摞书籍和枯燥的冥想中？许多现在得到了一个他理想中的答案。

　　因为走到这一步，力量增长所带来的剧烈快感早就超过了任何凡人的想象！

　　“不过，真的走到这一步，却不觉得这中力量有什么值得骄傲的地方。”

　　许多抬手看了看自己的手臂，似乎在他的视线中，这种力量已经表现为了外在的光芒——当然，这种光芒别人是看不见的。

　　“无论这条路你究竟是如何走的，又或者你根本不明白你走了多远……”奈里奥斯低声道，“只需继续向前看并迈步下去就好了，人们只会看到你最终走了多远，而不会看到你在这条路上有着多少辛酸。”

　　“这就是所谓的强者之路么？”

　　许多低头叹了口气，脸上少有的带着一种落寞，“还真是一条孤单的道路呢。”

　　“相对于其他在这条路上走着的人，你已经有着太多的幸运，但是通常这并不是一种幸运而是不幸。”

　　奈里奥斯的警告一如既往的迎头给许多敲了一声警钟，“认清自己，谨慎行事吧。”

　　说完，他的身影便消失了，留下许多依旧一个人有些发呆的望着眼前的熔岩之河。

　　视野之下，流淌着的岩浆有着说不出的狂暴之感，时不时溅起的炽热光芒和液体带着铺面而来的热量，似乎有些刺眼。

　　“在想事情？”

　　诺达的身影出现在了许多身旁，这位精灵刺客现在实力上升，自身的地位也在整个领地内有了显著提高，不过说起来他更向往着比较自由的生活，所以拒绝了几个看起来权力很大的头衔和职位。

　　许多也明白这位精灵向往自由的秉性——况且他和艾琳娜的感情已经可以将婚礼提上日程，即使是如今这种乱世，许多依旧会尽自己所能来帮助自己这位战友。

　　“接下来的战斗可能会很艰苦。”

　　许多望着那橘红色的眼睛，晃晃闭上了眼睛，冥思片刻，转过头看向了诺达，“不仅仅是深渊大军那么简单。”

　　“亨利杀死了萨维尔，亡灵议会会有下一部动作了。”

　　“我们太被动了。”

　　这是许多一直面对的一个问题，从头到尾都是等着对方来进攻，然后出击防守，完全没有一点主动性。

　　当然，这也因为整个大陆的反抗力量太过分散，兵源不够充足的缘故。

　　“无论如何，我都会尽我所能的，兄弟。”

　　诺达伸手拍了拍许多的肩膀，这个动作已经很久没有出现了，以至于许多在一瞬间有一种恍惚的感觉，好似一下子回到了两年前自己和诺达在卡罗城当佣兵的时候。

　　回首此刻，物是人非。

　　“兄弟。”

　　许多伸手以同样的动作拍了拍诺达，点头，沉默。

　　※※※

　　“他们攻过来了！”

　　矮人的大嗓门在什么时候都是不用扩音魔法的存在，即使隔着小半座山，就能听得清清楚楚。

　　矮人们选择了收缩防御，所有山下的村落中的矮人们都退回了岩锤堡，而狭窄的山路上则是一如上次抵抗深渊魔兽的时候那般构建了一道结实的防线。

　　不过和上一次不同的是，除了个子很矮的矮人士兵，还有着一群体型恐怖的大家伙存在。

　　许多望着眼前冲上来的深渊族士兵，只觉得眼前的敌人似乎太过小看自己了——因为他们冲过来的士兵连三千都没有，满打满算两千七百多人，在这空气稀薄的高山上吭哧吭哧的冲锋着，看起来仿佛不用自己出手便会将他们累死一样。

　　“矮人士兵，退后。”

　　远处的命令下达，原本想放开手脚一战的矮子们有些诧异的回头望着阵型转换的号角，不明所以的向后退了几步，眼睁睁的看着身高在四米左右的高加索巨魔们将二十米宽不到的山路堵了严实。

　　“道根！怎么回事？！”

　　有人明白道根知道这些大巨魔的来历，站在队伍前排的他被战友问的有些犹豫——因为矮人们是从来不会承认别人比他们好战能战的，即使道根心里早就接受了“高加索巨魔陆战无敌”的这种观念，但是这种时候他还是不知道怎么去解释。

　　“或许族长叫咱们有事情吧……我什么都不知道！不要问我！”

　　道根有些无奈的回应道，随即便默不作声的看着那巨大的高加索巨魔们以一种洪荒猛兽的形象挡在了道路前方。

　　矮人们的锻造工艺有多么精湛？看看高加索巨魔身上的铠甲就知道了，有着巨额财富的奥迪托雷从来不会吝惜给战士们的军备，尤其是高加索巨魔这种堪称小型战略武器的家伙，他们身上的铠甲往往是最为精致而坚固的。

　　超过四十毫米的钢板是普通战士难以想象的厚度，这种精钢的质量更是难以想象，如果是一位普通战士穿上，估计连走路都走不动几步，但是在镌刻了附着着秘银的漂浮法阵之后，这些铠甲的重量已经和皮甲差不多了。

　　同时高加索巨魔的所有关节处重新设计了活动机构，在剧烈运动时不会因为过猛的动作而产生形变或裂开，更为夸张的是，在重要的膝关节肩关节之类的部分还专门镌刻了延伸法阵，这种神奇的法阵能让金属在活动的时候具有仿佛蛛丝一样的延展性——这就意味着，这些大块头的行动基本不会受到铠甲的影响。

　　要知道，一位重骑兵，他的双腿和上半身基本是被固定在马鞍上的，让一位重甲骑士下马战斗，他的动作会非常迟钝——但是如今这些高加索巨魔有着比重骑兵夸张百倍的铠甲，却同时有着比他们灵活百倍的敏捷。

　　后果不言而喻。

　　许多站在岩锤堡那扇巨门的正上方，从这里能俯瞰整个岩锤堡下方的山脚和山路上的战斗情景——远处的深渊军队被笼罩在了半山腰的云雾之中，无法看得清到具体数量，但是看得出来，他们并没有之前许多在索兰美亚之墙看到的那般来势汹汹。

　　环境条件的艰苦让他们的行军异常艰难，高海拔的气候让小跑着的士兵们已经出现了严重的缺氧现象。

　　“呜——”

　　一声号角被吹响，这是深渊军队的冲锋号，与此相对的——高加索巨魔们七八个人一排连续四排将整条道路封锁起来，仿佛雕像一样等待着眼前即将出现的敌人，不发一语。

　　有箭矢飞了过来，不过在面对高加索巨魔全封闭的铠甲时……这些在以往致命的箭矢成了笑话。

　　好像是一片“叮叮咚咚”的敲打声，高加索巨魔们纹丝不动迎接着面前的剑雨，这身铠甲的坚固程度已经超过了一般人的认知，甚至于最为脆弱的关节部分都无法被弓箭所洞穿！

　　三十米。

　　深渊军队的士兵们各个有着两米的身高。这种高度在面对普通人类士兵的时候有着难以想象的压迫力，但是在面对四米多高的高加索巨魔时，他们的将好好体会一下什么叫真正的“压迫”。

　　如果仅仅是三五个高加索巨魔，或许人多势众的深渊士兵们不会有什么过多的恐惧情绪，但是当眼前的所有敌人都是清一色四米高度时，这种视觉上的冲击已经让人难以接受了。


第665章 集体沉默

　　“呜——”

　　军令难违，当号角声再一次吹响的时候，深渊族的战士们开始冲锋——他们手中的长矛端起，后方的士兵们抽出了弯刀，望着眼前那知道现在还纹丝不动的高加索巨魔们，咬着牙向前冲去！

　　“芙罗拉，穿暖和一点。”

　　许多回头看到了身后的女皇陛下，伸手从空间戒指中取出了一件厚实的羊毛斗篷，轻轻为她披上——虽然岩锤堡内部因为岩浆的缘故有着温暖的气温，但是岩锤堡大门外依旧是雪山特有的寒冷气温，这位没有高阶职业者强健体魄的殿下虽然穿着长衣，但是许多还是能感知到她微微发抖的身体状态。

　　芙罗拉望着许多细心地为自己扣上了搭扣，动作细心而认真，这位女皇陛下有些不由自主的拉住了他的手臂，什么话没说，张开双臂扑进了许多的怀抱。

　　面对突如其来的拥抱，许多微微一愣，随即叹了口气，就这么轻轻搂住了女皇陛下。

　　“就这样，挺好。”

　　芙罗拉闭着眼睛，没有再多说什么，个子不高的她细细的体会着此刻的温度，心跳却没有像一个普通女孩儿那样加快，反倒是平静异常。

　　“当这个世界破碎的时候，我会和你坚守在最后一块完整的土地上，女皇陛下。”

　　轻轻亲吻了芙罗拉的额头，许多望着轻轻离身的女皇，后者的笑容温暖而带着一种期待——“希望你不要食言，亲爱的伯爵。”

　　随后芙罗拉在内心轻轻补上了那句她一直没有说出口的话语：“不要食言，因为你是我的丈夫……”

　　※※※

　　“呯！”

　　按理来说，金属和肉体的接触是不会发出这种声音的，但是当高加索巨魔和深渊族的这群士兵们正面接触之后，一切常理都已经被推翻。

　　如果说有什么东西一定要被颠覆，高加索巨魔们看似笨重的身体和他们势大力沉而又迅猛无匹的攻击一定是让深渊士兵门感到不可思议的事情之一——因为在深渊，体型庞大的东西一定是动作迟缓的。

　　而在此刻，这一“常识”被高加索巨魔们无情的推翻了。

　　长矛刺中了高加索巨魔们不躲不避的胸膛，却是仅仅留下了一个浅浅的痕迹，还未等手中抽出的弯刀击中眼前四米多高的大块头，足有半个身体大的钢爪已经横向扫过，仿佛是清扫垃圾一样将超过六名士兵轮的飞了出去！

　　第一名被击中的士兵直接成为了漫天的碎屑，胳膊腿脑袋落了一地，肠子撒了后面士兵一脑袋，而最后一个被击中的则是如同大锤击中了身体，倒飞而出，筋骨寸断！

　　第一排一共七名高加索巨魔，一马当先的格鲁尔这个奥迪托雷第一猛将没有使用惯常武器钢爪，而是一手持一柄巨大的流星锤！

　　这种武器是许多突发奇想让矮人给他打造的——在开阔而敌人密集的战场上，流星锤或许不是一个普通士兵最好的选择，但是对于身高有着绝对制高优势，力量又大的超乎想象的格鲁尔来说，这种武器的威力被无限扩大了！

　　有着密密麻麻棱刺的头部直径足有一米，这是由纯钢制作的，而手中两米不到粗大手柄用一根闪烁着银光的纯秘银链链接，上面刻画了“坚不可摧”魔法阵，其造价足矣买下希利亚斯的七八座别墅！

　　“轰！”

　　拥挤的敌人被退后一步轮动流星锤的格鲁尔击中，天空中至少出现了十多个身影，并且没有一个是肢体完好无损的！

　　一柄流星锤，每一次攻击至少让十个人殒命，而旁边的高加索巨魔们更是每时每刻都在收割着眼前士兵们的生命，在这个易守难攻的狭窄道路，仅仅是他们第一排，就让那些拼死前冲的深渊种族门感受到了一种铺面而来的恐怖压力！

　　这些家伙为什么动作这么快？！为什么他们的铠甲坚不可摧！？

　　这是所有的深渊士兵都想提问的问题，可是眼前的高加索巨魔们不会给他们思考的时间，随着格鲁尔将眼前流星锤竖着轮下去，将一个家伙“啪”的一声生生砸成了崩散的肉渣时所发出的怒吼，身后的高加索巨魔们做出了低伏身体的动作……

　　“杀！”

　　圣兰斯通用语第一次带上了人类所不可能拥有的杀气！

　　对于冲上岩锤堡这条路的两千多名深渊士兵来说，今天就是他们这辈子所经历的最恐怖的噩梦。

　　原本明亮的天空好像被什么东西所遮蔽，抬起头来，却是看到了那从天而降的巨大身影——并且并不止一道……

　　第二排纹丝未动的高加索巨魔们猛然朝着天空蓄势跳起，身穿重甲近乎原地地跳起超过六米的高度怎么看都是匪夷所思的，但是这种不可能发生的事情让“奇迹”二字在高加索巨魔们训练的没有一丝肥肉的肌肉上得以体现的淋漓尽致。

　　六名高加索巨魔直接从格鲁尔这一排的身后跳向了前方，连脚掌上都带着钢甲的巨大身躯生生踩进了深渊军队密集的不能再密集的军阵！

　　仿佛是踩爆了一大片西红柿，那种肉体被生生挤爆断裂的声音让整个深渊军队前排出现了一瞬间的静默。

　　然而打破这种静默的不是这些已经被吓傻了的士兵，而是后方继续向前跳去，并将整个战阵完全渗透道深渊军阵中的其他巨魔！

　　乱套了。

　　三十名左右的高加索巨魔，完全冲进了这密集的军阵之后整个深渊族的前方阵线完全乱套——仿佛是在一分钟以内，超过百人尸体已经被碾压成了血肉模糊的一滩，到了最后，格鲁尔每一次挥动流星锤，便有一大片士兵仿佛是被集中地棒球一样飞下了落差高达千米的山崖——甚至于更多巨魔不再使用手掌上方的钢爪，而是单纯的利用自己那仿佛普通人腰肢一般粗的胳膊将眼前的一切矮个子“扫”向了闪避另一侧的悬崖下方！

　　没有人能阻挡！

　　这是一种恐怖到极点的战斗方式，就好像是一群全副武装的士兵在欺负幼儿园的小孩子一样，从头到尾，甚至没有一柄弯刀或利剑能刺穿高加索巨魔们的铠甲！

　　绝对的优势，从身高、力量、体重到武器与铠甲，高加索巨魔们以一当百的资本绝不仅仅是因为他们那狂暴的战斗方式和体格。

　　一个小时，两千七百深渊军队在不知前方具体情况的状态下就这么被高加索巨魔屠戮了将近一半的士兵！

　　超过一千名士兵被这些战争机器碾压成渣，至少三百人是直接飞下了悬崖摔成了肉饼——而其中有不怕死的士兵们想要将高加索巨魔们一同推下悬崖，却是徒劳地发现即使是十个人一起发力将对方往悬崖下方推挤，也抵不过对方猛然一抬胳膊……

　　因为无数想这么做的士兵变成了天上飞的风筝。

　　“轰！”

　　铁甲碎裂的声响有着一种让人牙根发软的嘶鸣，终于，剩下的士兵们终于不再向前冒进，所谓的进攻就因为三十多名高加索巨魔的存在而彻底土崩瓦解。

　　一条下山的山路，两千七百人对阵三十二名高加索巨魔，后果却是以深渊族士兵死伤超过一千人溃败收尾。

　　矮人们集体沉默了。


第666章 奇袭

　　望着那顺着山路往下流淌的血水，望着那被高加索巨魔们仿佛扔垃圾一样朝着悬崖边丢弃的肢体残片，在大陆上从不认为有谁比他们更骁勇善战的矮子们彻底成了哑巴。

　　以往的战斗结束后，这些矮子最喜欢做的事情就是大声嘲笑着杀人数没有自己多的战士，但是此时此刻，他们低下了头——面对眼前近乎无损状态返回岩锤堡门前的巨魔们，这些脾气倔强的矮子们真心服了气。

　　这个时候还要找什么茬，那真的是一件遭人鄙视的事情了。

　　“领主，我们完成了任务。”

　　“洗个澡，好好休息。”

　　望着格鲁尔那庞大的身躯，许多轻描淡写的点点头，神色没有一丝激动的情绪在里面。

　　这些大块头甚至没有进入狂化状态，从始至终没有一个巨魔有失控行为——奥迪托雷的训练让他们成为了最最效率也是最最听话的杀戮机器。

　　“一切刚刚开始。”

　　矮人族长瞪着那双大眼，愣怔半天说不出话来，最终却得到了许多这么一个答复，随即这位因为带着五百名战士赶来而起初被他从心底有些瞧不上的领主彻底颠覆了这个矮子脑袋里的概念。

　　“我就说过，他能行的。”

　　旁边的道根揪着自己的胡子，声如洪钟，满面红光。

　　※※※

　　岩锤堡的温度似乎越来越热了。

　　这一点许多有明显的体会，长袍加身的他已经很难受到外界环境的影响，但是这种明显的气温变化是让他难以忽略的，尤其是靠近沿江区域的桥已经不能通过了，因为行走在上面，即使以矮人那种厚实的大脚板也会被烫的嗷嗷大叫。

　　“娜娜，我想起当初了。”

　　“什么时候？”

　　希尔娜坐在许多身旁，原本白皙的皮肤因为红色岩浆的反光而显得红扑扑的，矮人的房间因为普遍比较矮，几人都是呆在了室外——所谓的室外，头顶是落差超过百米的巨大拱顶，一个个石柱冲天而立，将头顶仿佛望不到边的岩锤堡支撑了起来，不用说矮人甚至人类，即使格鲁尔那样的块头，在这种高度的对比下依旧渺小如同蝼蚁。

　　抬起头，许多望了望远处黑暗中的山壁，眼神有一瞬间的闪烁。

　　“我想起你当初在树藤酒吧偷听我说话，还偷偷摸摸的跟踪我以为我没发现。”

　　许多说着自己也笑了，似乎在缅怀着当初那段平凡而又充满小刺激的时光，“说实话，当时想过杀你的，但是因为看到你这个摸样才心软了。”

　　“就因为我漂亮？”

　　希尔娜撅了撅嘴，仿佛是一下子回到了当初那副模样，机灵古怪的表情再一次回到了她那许多再熟悉不过的容颜上。

　　“漂亮？不觉得……”许多话没说完便被希尔娜伸手捏住了脸皮，也还好四周没有别人，真不知道今天这个一直温柔端庄的祭祀怎么突然就“发飙”了，“只是觉得很美啊，美和漂亮是两码事的，这个要分清楚……咳咳。”

　　“就知道你得这么说……”

　　希尔娜也是想起了自己当初干过的那些傻事，本就没有用力的手指在许多的脸庞上轻轻划过，随后很自然的靠在了他的肩膀上。

　　“那样的日子好像在也回不去了呢。”

　　这句话让气氛有些沉重，许多沉默半晌没有说话，最后还是轻轻亲吻了一下娜娜的面庞，叹气道：“等一切都结束了，我们还是可以回去的。”

　　这就像是一个美好的愿望，可望而不可即。

　　跳跃的光芒预示着岩浆的流动似乎愈加湍急了，岩锤堡的内部似乎总是有着不同以往的噪音。

　　※※※

　　一条长长的斜坡路直通山脚下，除此以外并无其他路线能登上这个岩锤堡——矮人们有着千万年来的骄傲，他们不会为自己准备后路，这个巨大的要塞就是他们的最后防线，这么多年来从没有被攻破过。

　　骄傲源于历史，但是并不意味着现在他们依旧能凭借着祖先的荣光继续骄傲下去。

　　矮人领地并不只有岩锤矮人一族，不过多年来的互不来往，让岩锤堡在目前这种情况下顾不上去帮助那些已经上百年没有联系过的同族了。

　　当然，更多地是因为他们比牛还要倔强的臭脾气。

　　深渊族似乎因为第一次的战斗而直接被打怕了，山脚下的那支黑压压的军队再没有打上来，不过这并不意味着矮人们会乖乖的看着他们在自己的地盘上安营扎寨。

　　在第二天的深夜，一片黑影趁着夜色悄声无息的重下了岩锤堡的陡峭斜坡。

　　五百人，包括许多在内的五百人仿佛是黑夜中一抹毫不起眼的影子，在阴暗而没有月光的天空之下摸黑前行——在森林中早就适应了黑暗的巨魔们行走起来近乎没有声音——许多在奔跑过程中施放的结界让整个五百人所组成的队伍没有一丝声音透露在外界。

　　远处的光亮是深渊大军的军营，大概万人的军队集结于此，似乎并没有意识到他们即将面对的是怎样一种灾难——甚至于走在最前方的尤纳等巨魔站在深渊军队的城寨前五十米时，还没有一位敌人发现他们的行踪！

　　“嘣——”

　　几声弩弦崩出的声音，远处瞭望塔上的哨兵应声被钉穿，触手可及的警钟致死也没有被敲响。

　　“叮！”

　　击锤的碰撞声想过，许多瞄准的是在那瞭望塔后方一个不起眼的木屋，子弹击穿了木屋单薄的墙壁，将执勤的魔法师一击毙命——后者被摇摆的子弹击中胸膛时甚至根本不知道自己遭遇了什么便断了气！

　　没有口号，没有呼喊，五百人的队伍在许多一挥手的命令手势下仿佛是流水一般无声的渗透到了对方的军营之中，森林巨魔们恐怖的跳跃能力和他们落地时几乎不发出声音的敏捷与轻盈让深渊族的军营到现在都没有发觉他们已经被入侵了！

　　许多透过感知察觉到了此刻这个巨大的军营内有着一个十阶左右的强者，但是在感知没有完全外放时，对方对于“泰克十五”和狙击步枪这样的非魔法武器是不会有着过高的敏感性的。

　　五百人的巨魔队伍，在三分钟以内便完全渗透到了军营之内，普通森林巨魔的个子和深渊战士相仿，但是他们身上的铠甲和武器是深渊战士这一辈子都不可能想象到的，当许多和格鲁尔以及身后最后剩下的三十一名高加索巨魔走进敌军的营寨时，远处的深渊族巡逻队依旧在照例巡逻着，甚至于他们身旁帐篷有面躲着的巨魔战士都没有丝毫察觉。

　　当初屏住气息可以躲过顶阶强者探查的森林巨魔在这里再一次将他们的伪装本事发挥到了极致。

　　当然，高加索巨魔可不会这种伎俩，他们手中的钢刃“咔”的一声弹出，目光看向了那个并不高大的身影。

　　“冲垮他们。”

　　许多指着前方，淡然的挥了挥手。

　　下一刻，这些巨大的战士们在格鲁尔的带领下猛然冲了出去，沉默而带着令人窒息的恐怖气势。

　　他们没有像人类骑兵冲锋时那般高呼着什么口号，甚至没有在他懂地面时故意发出剧烈的声响，当这些家伙从许多的隔音结界中猛然冲出时，他们的形象方式撕破黑夜的一柄利剑，狠狠地刺入了深渊军队正在沉睡的躯体！

　　“轰！”


第667章 了不起的成就

　　“轰！”

　　一连几声剧烈的轰鸣，深渊族巡逻的士兵根本没明白眼前出现了什么情况，借着火把的照明，他们仅仅看到了猛然飞上天空的……营帐？

　　帐篷这种东西虽然是柔软的帆布材质，但是在极其剧烈的撞击下他们连带着用于支撑的木质结构完全的飞上了天空，成为被撕碎的一片片布帛……

　　“敌袭！”

　　话音刚落，发出警报的家伙便被一刀削飞了半个身子！

　　尤纳的身影神出鬼没的出现在了这支巡逻队的后方，他的弯刀划过之后巡逻队的最后一排，五个人根本没有一个还能站在原地——因为这一刀已经让所有人成为了满地的肉块！

　　锋利，无匹，利刃划过肉体的声音在这寂静的夜晚没有像以往那般伴随着痛苦地哀嚎，当巨魔们的攻击开始时，没有一个敌人能做出什么呼喊。

　　这些身穿钢甲的巨魔们一个个紧闭着嘴，别说因为激动的情绪而发出的吼叫，就是连一句多余的说话声都没有，动作干净利落的收割着眼前能看到的一切敌人！

　　他们是来自地狱的镰刀，他们是奥迪托雷冠绝大陆的精兵！

　　足足过了五分钟，代表着被敌人攻击的敌袭号角才在这偌大的军营中响起，当没有穿戴好铠甲的士兵们冲出营帐时，看到的却是一幕让他们感到无力抵抗的情景——三十二位高加索巨魔们正在对着他们发动了前所未有的恐怖冲锋！

　　仅仅三十二人，这个差不多只能算一个连队数量的战士们在一天之内带给了这些深渊士兵第二次终身难忘的震撼！

　　两排，一个锥形阵型，以格鲁尔为首的高加索巨魔冲锋队伍从正在大肆屠杀着茫然无措的深渊士兵的队伍中猛然向着深处冲了进去，这一刻，后世成为大陆上让敌人闻风丧胆的铁血威名真正成为了敌人难以磨灭的噩梦。

　　“伦克铎！是伦克铎！”

　　这个奇怪的名号被四处奔逃的深渊士兵们呼喊着，似乎是对于那一片片迸飞的破碎帐篷和被撞向天空的倒霉鬼的感叹，他们在这黑暗之中彻底沦为了被虐待的对象！

　　伦克铎是深渊中的一种生物，如果按照罗斯洛立安大陆的居民的说法，这种东西应该成为类似于地行龙一般的生物，在深渊大军远征的途中，有时会遭遇这种恐怖的巨兽——身长超过三十米的伦克铎具体说来应该算是一种恐怖的虫子，如果按照深渊子的古语来说，他的真实身份还有着另一种学术称呼：“沙虫”！

　　在地面之下快速的移动，神出鬼没的将地面之上的一切吞噬，他的冲势无人能敌，即使是一个超过万人的军营，在面对它的时候也只能束手无策的任由其肆虐！

　　然而如今的三十多位高加索巨魔所造成的效果竟然丝毫不弱于那种神奇而恐怖的九阶魔兽——如果有什么可以形容的话，这些巨魔此刻的效果如同失控脱轨的火车一样，没有任何东西能阻挡他们前进的脚步！

　　“欢迎来到罗斯洛立安。”

　　许多的身形从原地消失后凭空出现在了这座军营的正中央处，这里有一个明显区别于其他营帐的木质房间，看得出这种简易搭建的房屋是来自于那个遥远的深渊位面，处于行军打仗是专用的军用设施。

　　精神力带动的问候并没有什么友好的感情在里面，但是同样没有什么过多的敌意。

　　许多的面前是一位穿着长袍的恶魔，说起来他的样子和许多曾经在深渊拥有的模样有着十分相似的特征，苍白的面颊和吸血鬼一样的尖牙，这位恶魔拥有者漆黑如夜的眼瞳，身上额长袍一丝不苟，举手投足同样有着常人难及的威严与气势。

　　这是来自东部大陆的军队，里属于曾经的黑龙族长克里迪尔的军队。

　　但是许多此时总有一种奇怪的感觉，这些士兵的战斗力异常的低下，虽然看上去有着强壮的身体，但是总体来说不知是因为巨魔们的战斗方式太过残忍勇猛还是别的原因，总是让人感觉这支军队没有许多曾经体会到过的那种狂热的情绪。

　　因为信仰而产生的战意往往是难以想象的强大，但是许多在这里所体会到的并无过多的执着——甚至于，他隐隐在感知中体会到了士兵们所拥有的那种略带恐惧与战栗的负面情绪。

　　“幸会。”

　　面对神不知鬼不觉出现在面前的许多，这位恶魔完全没有惊愕或过激反应，甚至可以说他低垂着的眼帘从始至终都没有抬起过，此刻的他手中捧着一个水杯，似乎正在望着眼前的军事地图斟酌着什么。

　　“自我介绍一下，圣兰斯帝国，克里姆特领主，伯爵许多。”

　　“东部大陆，一位正在‘将功赎罪’的异教徒，阿提拉。”

　　这个回答让许多有些意外，不过似乎这正是他之前对与这个军队组成疑问的答案——看起来，这支人数一万左右的军队似乎并不是想象中的那般为了单纯的征服与杀戮。

　　“看起来，克里迪尔似乎对于异教徒还算宽恕了。”

　　许多倒是微微作出了放松的姿态，刚刚剑拔弩张的那种气氛一下子好似因为这句简单的自我介绍而烟消云散——当然许多可不是被敌人随口一句话就能忽悠的放弃战斗的傻瓜，他的放松完全是为了营造一种错觉，面前的家伙有着不弱于领地内瓦萨琪夫人和潘朵拉那般的恐怖战力，在这种级数的战斗中，任何一个愚蠢的想法都会是失败的缘由。

　　“宽恕？我可没有看出来，倒是你身上的气息让我有一种似曾相识的感觉，伯爵。”

　　阿提拉的眼眸和普通恶魔不一样，总有一种在伪装的神态后审视别人的感觉，换句话说，他洞察别人的能力十分强大，似乎片刻间便能通过一些不起眼的事物得到很多想要的讯息。

　　“当然，从某种意义上来讲，我和克里迪尔打过一仗。”

　　许多笑了笑，“自然，我输了。”

　　这种坦白的结果并不会让人耻笑，相反的，他真诚的语气更让阿提拉的眼睛眯成了一道缝。

　　克里迪尔是什么样的存在这位十阶强者自然要比一般人认识的更为清楚，或许他今天走到这里就有着一种难以形容的宿命感——因为指派他来到这里的正是那位实力恐怖之极的黑龙！

　　所谓的异教徒，自然是因为他与这位整个东部大陆的精神领袖有些不和——当然，这种不合通常意味着他的路已经走到了尽头。

　　“你活了下来，这是一个了不起的成就。”

　　阿提拉的声音变得有些嘶哑，这种感觉似乎有些突然，他的表情也是倏然间有些沉郁，看得出是在思考着什么别的事情。

　　“那是因为他没有想杀我的意图。”许多摊开了手掌，“他只是单纯的向我展示了他的力量，我便灰溜溜的离开了。”

　　“自然，我相信你说的都是真的。”

　　阿提拉叹了口气，耳边的声音都是高加索巨魔们冲过各种营帐时仿佛天崩地裂一般的爆鸣声和士兵们被生生踩死撞飞时发出的痛苦嚎叫，时不时的间杂着士官们的大声呼喝，但是在这种没有提前准备的情况下，这些士兵们仿佛根本不知道如何应对，或者说他们这些深渊士兵根本没有东部大陆普通军队的那种军事素质，完全就是一群没有上过战场的新兵摸样，在面对这种突发状况时完全没有足够的反应速度来制衡这五百人的队伍了！

　　“看起来这一切都是注定的了……”

　　阿提拉似乎想到了什么，轻轻摸了摸自己脖子上的项链，许多能看到那是一枚深渊特有的希伯来之花，这种花朵生长在常人难以攀登的黑暗山峰之上，它的生命经受了极端的严寒与酷暑，在险恶的环境中顽强的生存下来，象征着生命面对困苦时的不屈与顽强。

　　阿提拉的项链是一朵类似银质材料的希伯来之花，没有闪亮的光泽，表面暗淡而陈旧，看起来是一个有着悠久制造历史的传家之物。

　　“既然如此，那便了断吧。”

　　这位带领着一万新兵闯荡大陆北部的领导者轰然释放出了身体内的所有气息，毫无保留的让自己的身体呈现出了最为强力的状态——他的长袍被背后伸出的巨大黑色翅膀所撕破了两道口子，整个身体瞬间拥有了难言的威势，双目微微散发出了一种略带猩红色的光芒，直直的盯住了眼前的许多。

　　“或许，你还有一次选择的机会。”

　　许多右脚轻轻向前踏出了一步，身体微微站定，做出了战斗的准备。

　　“选择？”

　　阿提拉的笑容带着一种凄凉的意味，“从我生下的那一天起，我便没有了选择的权力。”

　　十阶，在以前的许多看来是遥不可及的一种境界，但是如今，却是一种称不上威胁的威胁。

　　“呯！”

　　一声闷响，阿提拉的拳头已经停留在了许多面前，仿佛是不可抵挡的一拳被许多抬手挡下，动作清闲的好似没有任何压力，空气中有一种暴虐的气息在涌动，这是阿提拉特有的攻击性气息，和当初那位死在萨摩城外的伯爵不同，这是单纯的“进攻”，而红袍伯爵卡林有的则是更为血腥的“杀戮”。

　　两者的不同，让许多的目光微微有着闪烁。


第668章 一力……降十会

　　一拳挡的轻松，但是周围的事物却不会这么轻松——阿提拉身处的坚固的房屋轰然开始了崩塌，原本整洁的室内一下子被爆散开来的气浪轰炸破碎，木屑和乱七八糟的事物向着四周席卷而去，坚硬的木头甚至戳穿了不少在一旁的卫兵。

　　顶阶强者的战斗，历来动静不小。

　　这种情景让四周的士兵们惊惧异常，因为他们知道现在才明白这支队伍的总指挥官竟然不知不觉的遭受了袭击——而且从目前的状况看……凶多吉少！

　　一拳一脚，阿提拉没有借助任何武器的攻击着许多，他的每一击都势大力沉，带起的风浪已经让四周的所有事情清空，方圆百米内要么是死人要么就是房屋营帐的残骸，总之活人已经明白这里不是他们应该呆的地方了。

　　“铛！”

　　类似金属碰撞等声音，却是许多与阿提拉双臂招架时发出的闷响，继而许多第一次在这片属于矮人的领地上释放了自己的全部力量！

　　从他明白并让牧首贝琪发布那个命令以来，这位有着半神力量级数的强者一直在急速提升这力量——是“急速”！而不是通常意义上的缓慢积累！

　　直到此刻，他的实力才让使人明白什么叫真正的“半神”！

　　深渊军队所在的地面属于山脚之下，平坦而没有过多的起伏，然而这一刻，即使是岩锤堡内的矮人们，也感受到了来自地面的剧烈震动！

　　五百名巨魔肆虐在军阵之中，但是突如其来如同地震一样的震动并没有让他们停住脚步，因为这种情况是许多已经提前告知的，在地面开始震动之后，所有的巨魔开始向着来的路撤退，甚至包括了已经凿穿了三遍军营阵地的高加索巨魔们——格鲁尔调转了队伍的方向，向着岩锤堡的上坡路急速奔去，五百人的军队来无影去无踪一样迅速消失在了深渊军营中。

　　想要整顿却一直没有成功的深渊士兵们此刻根本站不稳自己的身体，只能望着那些在这种情况下还如履平地一般的巨魔们迅速撤离，留下了难以计数的尸体和残骸。

　　“哈！”

　　这是许多许久以来从未发出过的怒喝，他的身体猛然向四周爆发出一团闪烁的光芒，继而地面出现了硕大的裂痕，而面前的阿提拉则是双臂招架，做出了防御的姿势。

　　他没有要躲避的意思。

　　许多抬起了他的手掌，对着面前的阿提拉做出了他没有任何招式的一击。

　　没有呼喊着什么“某某之击”或其他乱七八糟的技能招数，此刻他的攻击完全出自于一种本能，甚至于许多都不清楚自己的这一击能带给对方什么样的伤害……

　　※※※

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声从沉闷的战场中央传来，首先是一束耀眼的亮光闪过所有士兵的眼帘，几秒钟之后是仿佛让人耳聋头晕的低声闷响，继而是倏然袭来的冲击波和来自脚下地面的隆隆震动！

　　禁咒再一次从索兰美亚之墙外轰击向了深渊族的军阵。

　　爆炸，单纯的爆炸。

　　第一次爆炸是从深渊族军阵中央爆发的，巨大的幽绿色火光有着直径超过百米的爆炸范围，但是这一次爆炸仅仅是一个强大禁咒的序幕，紧跟着的是环绕着这个爆炸中心向外散射延伸的环状爆破！

　　“幽冥爆破”，来自深渊大陆的禁咒。

　　潘朵拉站在索兰美亚之墙上，依旧是那副倾国倾天下的人类摸样，但是此刻她的美貌却不会让任何士兵产生一种爱慕之情，相反的，在目睹了她的所作所为之后，没有一个人干在心底产生一种想要亲近的情绪。

　　太恐怖了。

　　眼前的深渊大军中仿佛绽放了一朵鲜花，一朵笼罩视野的鲜花。

　　不断朝着城墙进攻的深渊大军已经没日没夜的进攻了超过两个星期了，这期间他们用尽了能用到的各种招数，但是对于这八十多米高的巨墙是完全没有任何作用的——魔法师们轰炸着城墙下方的士兵，生命流逝的速度仿佛是流水一样，城下堆积的尸体已经让人难以想象，稍微往下面望一眼，普通的士兵都会干都有一种头皮发麻想要呕吐的感觉。

　　轻轻放下手臂，潘朵拉皱着眉头望着眼前的军队，轻轻叹了口气。

　　“她似乎没有来呢。”

　　“怎么？你还希望她来？”

　　桑迪娜兰在潘多拉的身旁翻了翻白眼，“要是她来了，提前写好的遗嘱没准就能用的上了呢。”

　　“别说这种话，许多要是在这里估计会——”

　　“会怎么样？哼……”

　　桑迪娜兰脸一抬，似乎根本没把许多放在眼里，轻声道：“他如果在这里，就轮不到咱们去提前写好狗屁遗嘱了。”

　　还真是口直心快的上层精灵，桑迪娜兰的话语虽然有些难听，但是确实是眼下这三位顶阶强者内心殷殷期盼的一个结果，虽然他们都有着常人难及的实力，但是在面对深渊君主这样的存在时，还是根本没有这必胜的把握。

　　无关乎心态，这是一个共识。

　　眼前的深渊大军仿佛被舰炮轰炸过的阵地一样成为了稀烂的一滩，整个索兰美亚之墙下方的深渊士兵一下炸的连尸体都没有留下多少，一个禁咒近乎销毁了两千名以上士兵的生命，连带着至少两千人受伤，不过这种伤亡数字在深渊大军几十万的基数看来完全不是什么要紧事情。

　　抬起头，天气晴朗的状况下能看到远处那仿佛海洋一样一望无际的黑色军队，牢牢地堵在了索兰美亚之墙的前方，这种情景就像堵在人心头的一一片阴霾，即使太阳高高的挂在天空之中之上，士兵们的心情也不会因此变得开朗一些，相反的，即使深渊族没有攻上城墙，但伴随着时间一天天的流逝，士气还是在不可避免的低落下去。

　　潘多拉的禁咒挽救了跌落到谷底的士气，但是这种效果只是暂时的，谁都明白，如果没有足够的军队去和这些深渊军队进行决战，那么被攻破这个城墙是迟早的事情。

　　“该死的家伙，为什么这个时候去了矮人领地……”桑迪娜兰愤愤不平的一挥手，长长的袖袍随风飘扬着，“他不知道老娘在这里有多大压力么？！”

　　这句话惹得潘朵拉和瓦萨琪夫人都笑了，“老娘”这两个字还是潘朵拉教她的，几位“牌友”打牌的时候说话随意的多，此刻这位长老这么说话，倒是更显得她可爱。

　　“咱们都老了，更应该沉得住气啊，别让那些家伙以为咱们上千岁都白活了，还毛毛躁躁的像个孩子。”

　　瓦萨琪夫人最会说话，让这个脾气有些急躁的精灵长老坐在一旁，端了杯水递在了她的手上——其实几个人都明白，她们内心并没有表面这么着急，只不过都是处于一种难以形容的潜意识而已。

　　对领主大人的“依赖”意识。

　　※※※

　　在大多数时候，实力的高低不能通过职业的阶级来判断，比如许多当年和诺达一起被一个六阶的火系魔法师揍了个半死，连带着已经成为魔导师的萨莉雅都没有办法给那个经验丰富的人类法师造成什么威胁。

　　战斗经验的丰富还在很多时候都是比有着更多的魔力和魔法能量穿透等级还重要的存在，同样一个魔法的释放，在经验丰富的法师手中或许从释放开始到结束要经历一秒钟不到的时间，而一个魔力深厚却战斗经验浅薄的魔法师要花费超过三秒钟时间来施放。

　　《战斗魔法箴言》中有一句被魔法师们要求一定要通篇背诵的准则，其中的第一句就是：“决斗的第一要素，就是你的魔法要先敌人一步穿透他的喉咙。”

　　虽然魔法师们视使用冷兵器作战的战士骑士为“武夫”，但是他们同样明白利剑先敌人一步抵达要害的重要性。

　　此刻，许多的规则之力已经破除了所谓的魔法师准则，在阿提拉先一步狂风骤雨般的进攻之后，他的第一击便彻彻底底的解释了一句流传在狂战士中的名言——“一力降十会”。

　　先前的魔法战斗准则其实带着一个前提，那就是“实力相近的两方”，如果是魔法学徒对阵大魔导师，其实结果自不必说，在大多数情况下，对于元素的强大控制力足够让一位魔导师在面对低阶施法者时抬手间消弭眼前所有的元素技能。

　　正如此刻阿提拉的攻击没有对许多造成任何威胁一样，所有的攻击都被规则挡在了外面，许多的身前是一片元素真空区域，面对敌人的攻击，这片区域让所有有元素组成的攻击成为了微风般的存在，但是下一刻，这种平静被彻底颠覆。

　　黑夜仿佛在一瞬间成为了白昼。


第669章 骄傲

　　距离这一片军营中心较近的深渊士兵正在地面上试图稳住自己的身体，因为地面的震动让他们连站都站不住，但是下一刻他们猛然发现眼前的一切成为了白炽色。

　　世界在一瞬间失去了轮廓。

　　耳边出现了一种嗡鸣声，好像是空气都被压缩了一样，继而是一声前所未见的爆鸣。

　　许多单臂前举，眼前的一切在前一刻还是昏暗无比的，却在下一刻被自己掌心所爆射出的光芒所吞并，阿提拉的身影瞬间被淹没在了光芒之中，而身体周围的“世界”也伴随着这一击土崩瓦解。

　　“轰……”

　　地面有着不亚于六级地震的剧烈震动，仿佛是一波波绵延不绝的水波一样，波及的范围超过了近百平方公里——当一切光芒尽敛的时候，震动才缓慢的停滞下来。

　　耳边似乎还带有着难言的响声，这一切来得太快，又结束的太快。

　　轻轻放下手掌，许多觉得自己的身体非但没有出现以往出现的疲劳症状，却像是根本没有耗费过任何体力一样，甚至于他的呼吸都没有出现紊乱的症状。

　　阿提拉依旧站在许多的身前。

　　不过这位十阶强者此刻的摸样已经让许多心下都有着一种震撼——他身上的长袍近乎完全被冲击刮成了碎片，所谓的十阶实力在许多的一击之下成为了笑话。

　　因为他的身体已经有着难以愈合的巨大伤痕。

　　双臂挡在了面前，轻轻放下的时候，血液顺着那皮肤都近乎被燃烧干净的双臂流淌在地面之上，肩膀处甚至露出了白森森的骨头，而膝盖处同样露出了小半部分半月板，这种恐怖的床上没有让阿提拉有意思痛苦的表情，他的面容依旧像刚才那般干净，不过在许多眼中，此刻的他更像是一个半成品亡灵。

　　“咔！”

　　许多抬起手臂，架住了阿提拉的攻击——他竟然在血肉模糊遭受重创的情况下依旧向着许多轮动了自己的胳膊。

　　没有使用任何武器。

　　许多能看到阿提拉的腰间是有着一柄长剑的，并且这柄剑的品质不凡，可是不知为什么，他根本没有使用它的意思。

　　“拔剑。”

　　许多向后退了一步，手中出现了克林之刃，“如果你想光荣战死，我希望你能以一个战士的方式死去。”

　　“拔剑？哈哈……”

　　阿提拉没有理会许多的话语，他的身体自愈能力很强，仅仅片刻血液便已经止住——十阶强者绝对不是挥挥手就能杀死的主，只要留给他们喘息的余地，那便有着无限可能。

　　面对许多的话语，阿提拉似乎并没有什么反应，他的身躯仿佛是行将腐朽的僵尸一般，过于恐怖的冲击已经给他留下了骇人的伤口，但是他的攻击却仍旧顽强而充满绝望的意味。

　　许多有一种感觉，眼前的这位身居高位却仿佛被人陷害的家伙一定有着不为人知的过往——他的攻击虽然带着愤怒，但是这愤怒的情绪却不是来自于对许多的憎恨。

　　换句话说，这就像是将自己以往的积怨通过攻击许多的方式来发泄出来一样，阿提拉的每一次攻击都带着一种歇斯底里的意味在里面，许多虽然每一次招架都毫不费力，可是面对眼前近乎疯狂状态的阿提拉，他却是突然在心中产生了一种怜悯的情绪。

　　怜悯，对于这位并没有认识过的恶魔的怜悯，如果自己愿意，阿提拉会在下一秒钟就变成空气中的灰烬，这一切对于达到半神级别的许多来说没有任何过多的难度，但是正因为他走到了如今的高度，他对于阿提拉这种看似达到了职业者顶峰而实际上却被头顶那恐怖的克里迪尔压制成为一群游兵散勇的领袖的家伙更有着别样的看法，阿提拉属于有着浑身的本事却因为这种极端压抑的条件而无处施展，最终只能成为牺牲品的典型……

　　回想自己的经历，许多发现如果不是有着那么多的帮手，如果不是因为命运的巧合，甚至连阿提拉这一步都无法到达。

　　“你的愤怒，来自于对克里迪尔的不满？”

　　许多望着拼命攻击的阿提拉，后者的身形看起来有着一种悲壮的意味在里面，四周的士兵们距离老远，却根本没有一人敢于向前过来支援——虽然这是顶阶强者的争斗，但是这往往代表着一种信号。

　　这说明……没有人愿意为自己的顶头上司做出哪怕一点努力。

　　懦弱？不，只是因为阿提拉无心去管理这些根本就没有士气可言的士兵。

　　“愤怒？不……面对他，你的所有愤怒都无所遁形，你所能做的只能是深深地低下头，将你的所有情绪都掩埋在脑海的最深处……”

　　阿提拉的回答平静异常，不过他的攻击也是停了下来，两人隔开了几米的距离，就这么对视着。

　　“所以，你屈服了？”

　　“屈服？”阿提拉笑了，不过他的模样笑起来不比哭好看多少，“试问东部大陆谁没有屈服？”

　　他的话语让许多更明白了克里迪尔对于深渊东部大陆的控制到底有多么恐怖，那个有着无喜无悲面庞的黑龙就是这么统治那人口上千万的东部大陆么？

　　“如果给你一个反抗的机会，你会抓住么？”

　　“我明白你的意思，”阿提拉的嘴角咧着，皮肤带着一种焦黑色的他有些像是刚从煤矿中走出来的矿工，他微微低下了头，似乎在回忆着脑海中那些恐怖的情景，“反抗？机会？那些东西就像是马尔修斯之角一样虚无缥缈。”

　　马尔修斯是深渊界的一种魔兽，但是它的摸样没有人能准确描述出来，如同各个版本神话中那些有着各种人工杜撰痕迹的“神兽”一样，在深渊语中经常被指代为各种“根本不靠谱”的事物。

　　“所有的尝试只有在失败之后才有人去否定它的正确性。”

　　许多轻轻抬起自己的手，眼前的阿提拉猛然间睁大了眼睛——因为他的身体在一瞬间开始飞速恢复，甚至于那已经残破不全的衣物同样从四周飘散的灰烬中重新显现了完整的布帛，重新贴裹在了阿提拉的身上！

　　他的皮肤从那种病态的焦黑色缓慢的成为了刚刚遇到时那种略带病态的苍白，甚至于额角的伤痕一并消失的无影无踪，几秒钟的时间，阿提拉完好无损的站立在了许多面前，一如被许多攻击之前的摸样。

　　有些愣怔的望着自己的手掌，阿提拉缓缓地抬起了头。

　　“规则……”

　　这一声感叹所蕴含的意义远不止对许多所展现出来的实力的惊讶，他的目光极为复杂，强者的骄傲让走到十阶程度的阿提拉不愿意就此承认眼前的人竟然是和克里迪尔有着同样本领的人！

　　因为这表示……自己已经绝望的心思从头到尾就是错的——自己已经万念俱灰的反叛心理在这一刻狠狠的抽了自己一巴掌！

　　“克里迪尔有的，我也有，”许多轻轻抬起自己的右手，克林之刃倏然显现，内敛的形象透射着难以想象的魔法波动，“他没有的，我也有。”

　　阿提拉望着眼前，嘴唇微微翕动，说不出话来。

　　※※※

　　深渊大军撤退的毫无声息。

　　或者说，没有人认为这是撤退，而只是一次战略转移而已，矮人们望着山脚下那黑压压的军队向着另一个方向行走而去，一个个不知道该说什么好了。

　　自从这位领主来到了矮人领地之后，没有让矮人们损失一兵一卒，甚至连个最基本的战斗都没有进行，仅仅是在第一天靠着三十多个大块头阻挡了对方进攻的脚步，继而在夜晚借势带领了五百人偷袭了对方的军营，从第三天起这支远道而来的军队竟然就这么撤退了？

　　一袭白袍的身影站在岩锤堡距门上方的石台上，一如既往的沉默，他的身旁是正在朝下方凝望着的芙罗拉，这位圣兰斯帝国的女皇站在她的丈夫身旁，一身华贵的袍子代表着她现在的身份是一国之君而非那个小鸟依人的女孩子。

　　“阿提拉……这是一个标准的不稳定因素。”

　　“当然，他能同意我的建议，至少意味着这支军队不会把更多无辜的生命浪费在没有任何意义的送死上。”

　　“他的名字倒挺有意思呢，”芙罗拉轻声道，“帝国历史上有一位同名的将军，曾经也是忠烈之将。”

　　“后果呢？”

　　“为了证明自己对帝国的忠诚，率领自己剩余的三百二十七名部下冲进了敌军五千人的军阵。”

　　女皇的语气带着一种惋惜与感叹。

　　“为什么会有这么多人，愿意牺牲自己的生命来去证明所谓的‘忠诚’呢？”

　　许多指了指自己，耸了耸肩，“我可不会这么傻。”

　　“如果我要你为我而战，你会像那位帝国史上的阿提拉将军一样么？”芙罗拉没有回头，轻声问道。

　　“如果是你提出的要求，那便会。”

　　许多笑了笑，回答的算不上是一个肯定的答案。

　　“倒是越来越有政客说话的风格了呢，滴水不漏，”芙罗拉笑了笑，轻轻跨过了这种话题，“不要学习政客，千万不要。”

　　“听从女皇陛下的教诲。”

　　许多弯腰行礼，却被芙罗拉伸手在脑门上弹了弹，“又来这套！”

　　两个人打趣着，但是下方的矮人们此刻并没有这么轻松的心情，当巨魔战士们走向传送阵宣布即将返回奥迪托雷时，这支生活在深山之中，原本敢说自己是“天生的战士”的矮子们集体向着这些排成队列的巨魔们行了军礼。


第670章 女皇与精灵

　　圆盾侧举，战锤指向了天空，矮人们用自己最高礼节对着奥迪托雷这些已经成为“神话”的战士们致以崇高的敬意！

　　这其中，甚至包括了矮人族长。

　　深渊大军的一万人说多不多说少不少，但是这一万人对于人口并不算多的矮人们来说是一个异常庞大的数字，尤其是那一万多人黑压压的在山脚下聚集的时候，没有人心里有把握自己能撑到最后。

　　但是直到战斗结束，这时间快的难以想象一场战役已经证明他们的敌人只是一个“纸老虎”而已，当然，就算是纸老虎，矮人们也不认为单凭自己的能力可以再两天之内击溃他们并让这些家伙们毫不犹豫的撤离岩锤堡所在的区域——因为与此同时，他们也侵占了另外几支矮人部族的地盘。

　　说起来，阿提拉的队伍并不是专门来矮人领地找茬的，他们的实际目的是从这里绕行整个大陆去往精灵族所在的区域——这其中的目的似乎牵扯到了亡灵议会，许多自然明白里奥瑞克和这些深渊族的军队有着说不清道不明的关系，不过对于整个大陆局势来说，这一支军队看上去并不能给精灵族那固若金汤的要塞城市带来什么威胁。

　　单就卡罗城来说，一旦有一位大祭司实力的职业者在场，那全植物结构的城墙可就不单单是城墙那么简单了——即使是超过三万人的队伍去攻打这座城市，在顶阶强者实力能互相抗衡的情况下，这座城市也不会随随便便让人攻破。

　　由此推断阿提拉在领授了克里迪尔的命令之后自然不仅仅是兜了一个大圈子然后傻了吧唧的便去送死那么简单。

　　精灵……

　　许多想起了自己在南部领地温里克顿所在的伯爵府所遇到的那位恐怖家伙——圣·奥古斯丁在与许多见面的时候曾经提起过关于“精灵”的事情。

　　许多去往南部领地的目的因为奥古斯丁的出现无功而返，但是奥古斯丁似乎很清楚许多来到这里的目的，在面对许多的疑问时，他回答的是让许多去精灵领地看看，便会有答案。

　　为什么会是精灵呢？

　　一想到温德尔长老，许多首先想到的就是和桑迪娜兰长老闹掰的整个精灵议会，至今许多也没有明白这位从深渊重返罗斯洛立安大陆的上层精灵是因为什么和如今的精灵议会谈崩了的，但是就政治方向而言，在这种时刻精灵帝国应该不会故意和圣兰斯帝国闹出什么大矛盾，战略角度亦是如此。

　　这一切都等待着许多去慢慢探寻，不过在岩锤堡的一场战斗打下来，整个队伍竟然没有一人死亡，这一战绩又是给人类帝国的一剂强心针——尤其是，这是在“女皇亲自率领下”战胜的“恐怖深渊敌人”，并且用时“两天不到”！

　　这条发布在整个圣兰斯帝国的消息对于敌人的软弱和巨魔战士们的恐怖军事素质，一概没有去提——这便是政治需要的一种完美体现。

　　而作为以往基本不会被这种重大战役所提及或表彰的人物许多，竟是一改低调，大张旗鼓的以“主教协助军队获得决定性胜利”的名义在牧首权杖的轻轻一挥间成为了帝国信徒们所崇拜敬仰的对象。

　　力量，上升的更加迅速。

　　虽然许多没有向矮人们隐瞒任何事实的真相，但是矮人们并没有因为敌人的脆弱而弱化许多和他的军队的功劳——超过五百名矮人铁匠倾力相助，更多的矿石甚至一些原本从不外传的锻造配方对奥迪托雷领地单独开放——这些整个大陆史上从未在矮人这个固执而骄傲的种族出现的决定已经说明了他们的态度。

　　当然，也包括了卡加斯山脉最有特色也是最昂贵的魔法绝缘金属……瑟银矿！

　　一系列的援助条件使得处于半废弃状态的美杜莎地下城重新启用，魔法师们用最为效率的方式将整个地下城改造成了一个军事工厂，所有的一切以矮人们的理想化锻造车间为准，高温熔炼魔法阵在有着无数财富的奥迪托雷的支持下持续不断的启用着，将那些价值连城的材料熔炼成为战士们身上一件件坚如城墙的铠甲或无坚不摧的武器。

　　奥迪托雷的军备即将迎来幅度最大，跨度最广的一次翻新。

　　※※※

　　奥迪托雷的神庙经过建设，现在已经有着异常宏伟的规模，这座连达希尔都难以企及的神庙对于精灵来说无异于一个值得朝拜的“圣地”，已经开始有很多精灵从遥远的精灵帝国长途跋涉而来，冒着亡灵与深渊族的威胁来到这个算不得宏伟的领地，站在这尊巨大的女神像前静静的祷告，或三日或七日，随即返回。

　　对于奥迪托雷来说，精灵们的出现更是拉动了一些商业链条，不过这些东西是奎尔托斯商行需要担心的和算计的事情，许多只需要再大的战略方向上把握一下即可。

　　当然，在外人看来，奥迪托雷先进的主要目的在于培养一支无坚不摧的精锐部队——他们有着这个大陆最尖端的军事设施和财富储备，但是唯一不足、也是最致命的一点却是根本无法短时间内弥补的……

　　军队人数不够。

　　满打满算，加上许多从深渊大陆一起通过时空传送门来到这里的深渊军队，整个克里姆特的军队也不过三万人不到。

　　这还是算上了所有的人类军队在内的结果。

　　“娜娜。”

　　“恩？”

　　希尔娜回过头，看到了和雅典娜一起走过来的许多。

　　月光照耀着圣洁的祭祀，白色的长袍一尘不染，带着一种不容亵渎的意味，许多轻轻叹气，在希尔娜面前停下了脚步道：“回去看看么？”

　　“回去？”

　　希尔娜明白了许多的意思，向前走了几步，离许多近了一些，伸手抚摸着雅典娜长长地白色鬃毛，后者亲昵的蹭了蹭娜娜的脸颊，温顺而平静。

　　“很长时间没回去了呢，或许应该去看看他们了。”

　　许多努了努嘴，“不光是你的父母亲，我也想看看树藤酒吧的那间房子呢，这么久没回去，有些想念那些美酒的味道了。”

　　“什么时候走？我听你的。”

　　希尔娜没有任何的犹豫，点头便答应了许多的请求，身子在往前靠了靠，近乎和他面对面贴在了一起。

　　“明天就走，不过芙罗拉也会一起过去，圣兰斯帝国和精灵帝国有一些战略方针需要达成……”

　　话没说完，许多便被希尔娜封住了嘴巴，这位大祭司现在的表现可比当初的稚嫩青涩大胆多了——或许战乱的年代会改变很多人固有的性子，很多事情如果自己不去争取，或许这辈子都不会得到，希尔娜现在深刻的明白了这一点。

　　“别跟我说什么高深的话题，我心里只有你。”

　　希尔娜的声音低如蚊呐，却无比满足。

　　※※※

　　芙罗拉即将高调访问精灵帝国的消息迅速传递到了那片隐没在森林中城市之中，对此，达希尔做出了积极回应——而作为正式的“外交访问”，圣兰斯帝国自然排场会做得很足。

　　女皇陛下通过传送阵出现在了达希尔，这座古朴的城市在迎接这位人类帝国的王者之时，表现出来的并不会有任何虚伪做作的成分在里面，和喜欢作秀而自欺欺人的人类不同，精灵从来不会强迫自己的民众去强颜欢笑或故作悲伤，面对从传送阵附近走出的人类仪仗队，这些精灵么那只是静静的站在道路两旁看着，没有欢呼，没有嘲笑，仿佛是望着在普通不过的路人。

　　从未觉得自己被奴役的精灵不会对于所谓的“王权”有着什么过多的畏惧与敬重意识，身穿深色调衣服的他们只会在芙罗拉经过面前是微微露出笑容，以表示他们的友好。

　　圣兰斯帝国的女皇陛下没有选择坐着巨大的马车或身穿华丽衣裳骑着高头大马仿佛游行示威一样出现在精灵这片宁谧的土地上，相对于四周贴近自然的建筑物，芙罗拉身上的墨绿色长袍与其中不显得庸俗的内敛魔纹在第一时间拉近了精灵平民与这位女皇陛下的身份差距，而步行的她轻轻的踱着，整个队伍的速度并无大战将至的紧迫感，却更像是午后悠闲地散步。

　　克里姆特的领主，最近在整个大陆范围内声名鹊起的“第一主教”、“传奇英雄”、“史诗缔造者”许多伯爵跟随在了队伍的后方，在面对不少精灵好奇的询问声时保持着微笑的表情点头确认了关于自己身份的真实性。

　　而身穿大祭司袍的希尔娜与许多并排行走着，这位克里姆特神庙的大祭司同样引起了不少信徒的惊呼，更夸张的是当队伍行走到达希尔的中心长老议会处时，竟然有无数信徒在单膝下跪，庄重的乞求着女祭司的祝福。

　　单纯，没有一丝多余的情绪在其中。


第671章 君子之泽

　　精灵们对于信仰的态度异常纯洁，没有人类那般在信仰光明神的同时还要在教会内部有着各种各样的明争暗斗，对于这一古老的种族来说，生命太长，把它用于毫无意义的权势争斗从本质上来说没有任何实际意义。

　　所以在眼前的情景发生时，芙罗拉在内心更是对精灵这个古老的种族产生了由衷的感叹于敬佩——抬起头，巨大的苍穹之冠生命之树将自己的整个视野遮蔽，铺面而来的气息充满着友好而和谐的意味，而精灵议会的首席长老温德尔……也就是希尔娜的亲生父亲，此刻已经静静的等待在了议院的门前。

　　“欢迎来到精灵的城市，来自人类世界的王者。”

　　温德尔动作标准的行礼有着一种精灵族特有的优雅，那副仿佛老树根一样的面庞更是让芙罗拉明白眼前这位长老有着让人惊异的年龄和丰富的阅历，自己这种刚刚二十岁左右的“年轻人”即使再怎么装出老成的样子也是不会让对方改变对自己的第一印象的。

　　索性这位女皇陛下莞尔一笑，身上那种庄严的上位者气势弱了一些，取而代之的却是一种年轻女孩儿才会有的青春气息，而很显然的，这种不做作的真实情感让温德尔长老的笑容也愈加真诚了几分。

　　目光一转，长老看向了芙罗拉身后的许多与希尔娜，这一对情侣的再一次出现似乎并没有带给温德尔长老过多的惊喜，伸手轻轻抚摸这记得胡须，精灵长老只是裂开嘴笑了笑，便没有再说什么别的。

　　达希尔的气息和以往微微有着一些差别，许多抬起头，看向了头顶那巨大的生命之树，着巨大的身影遮蔽了近乎整个达希尔城，它的存在象征着精灵一族的根脉，树不倒，则根脉不会断。

　　可是如今的生命之树却在这夏末之际没有显现出旺盛的生命力，反倒是提早出现了纷纷扬扬落下的枯黄树叶，人类的仪仗队在这从天而落的树叶中缓缓走过，有着一种说不出的萧瑟之感。

　　迟暮之族。

　　在整个大陆历史上，精灵族自三千年前的战斗之后便一直处于式微的阶段，没有旺盛的繁殖能力，精灵的地盘被人类这一短生却繁殖能力强大的种族逐渐侵占，虽然现在退守大陆一角，但是在面对可能再一次发生的劫难之时，他们所拥有的不单单是勇气，还有一种对于往昔曾经发生的那些惨痛经历的本能的一种畏惧。

　　许多能体会到那巨树所透露出的情绪——恐惧，却又带着一丝决然。

　　这棵树活了多久或许只有精灵族最早的那一代人知道了，即使是桑迪娜兰长老这样寿命超长的上层精灵，在她还是一个孩童之时这棵树便矗立于此了——那时的精灵族虽然不是以这里为中心都城而是单纯的当做一个具有象征意义的辖区，不过对于生命之树的重视依旧能从那根系位置的古旧建筑上看出一些端倪。

　　如今，即使最年幼的精灵，也能体会到朝夕相处的这颗巨树所散发出来的许些情感。

　　※※※

　　皇室与长老院的会见是单独进行的，即使许多这个如今有着帝国第一重臣之称的伯爵，一样没有参加会议。

　　原本应该在长老议会安排的贵宾房间等待的许多和希尔娜并没有在这巨树的根部体会那哀伤的情绪，走上大街，两人第一次像一对情侣逛街那般在达希尔的城内漫步徜徉着。

　　身上没有明显的标志，看起来就是一对普通情侣的许多和希尔娜意料之中的来到了达希尔的中央神庙。

　　想当初，许多为了迎接希尔娜从奥迪托雷千里之外赶到这里，经受一番折磨之后也没能带着希尔娜返回自己的领地，如今自己以帝国伯爵和领主以及主教的身份来到这里，似乎变化太多了。

　　在很早的时候，查纳克大帝问过许多愿不愿意拥有人类帝国的国籍，这个象征着荣耀的问题被许多拒绝了——他知道现在依旧保持着精灵帝国的国籍，也就是说，不管他在圣兰斯帝国有着如何的成就，在这里，他依旧是那个仅仅有着守护者勋章的佣兵。

　　神庙的信徒们似乎多了一些，许多能明白这是战争临近所造成的结果，精灵们祈祷着，真人大小的女神像面前有着很多做着祷告的信徒，中间那位背对着许多的大祭司身影异常显眼。

　　那是希尔娜的母亲，玛尔法拉。

　　看了看许多，希尔娜眨眨眼，迈着轻盈的步伐走上前去。

　　眼前的玛尔法拉似乎早就知道了身后来人是谁，在希尔娜走到她身后几步并停下身形时，这位面容和希尔娜有着九分神似的大祭司转过身，气态雍容而沉默的望着她的亲生女儿。

　　“我的女儿，要走自己的道路，付出的代价会多的多。”

　　母亲的声音并不冷漠，相反还透着一种难言的关心，不过希尔娜却是明白她说的话并没有错，为了能和许多在一起，她着真的弃了很多——很多甚至是普通女人难以放弃的东西。

　　“还有你……守护者勋章的拥有者，我明白你的勋章已经使用，但是这并不意味着你的真的获得了女神的承认。”

　　这句话是对许多说的，在上一次见面的时候，这位咄咄逼人的丈母娘可没有说过类似的话语，不过这一次面对许多她的语气依旧难以热情，不知道因为什么，她似乎对于人类有一种难以信任的情怀，但是顾于自己的祭祀身份，玛尔法拉在信徒们面前并没有说出什么过多的话语来。

　　不过仅仅是如此，“女儿”、“守护者勋章”这几个字眼还是让四周的信徒们明白了些什么，有人愣怔半天，随即低声继续做着祷告，而也有人远远的低下了头，轻轻地行礼，似乎并不愿意惊动眼前两位实力与生命都大名鼎鼎的人物。

　　“进来说话。”

　　玛尔法拉有些冷淡的看了看许多，转过身留下这句话，走进了女神像旁边的厅室内，希尔娜紧跟而上，而许多则是视线微微停留在了那尊轻轻张开双臂的女神石像之上。

　　悲叹，挽歌。

　　望着神像古井无波而又似乎酝酿着什么情绪的眼眸，许多没来由的从脑海中冒出了这两个词语。

　　低声叹了口气，这位半神并不明白他此刻看到的东西常人根本难以寻觅——转身跟上了希尔娜，留下了一个让信徒们仰望的背影。

　　因为许多并不清楚他的身后多了一个清晰的投影，那是与神像一模一样的月亮女神。

　　※※※

　　“精灵会提供援助，”温德尔长老望着眼前的芙罗拉，手指轻轻叩击着古旧的木质桌面，发出有些低闷的响声，“但是，请原谅精灵帝国的军力匮乏，超过万人的军队支援长老议会是不会通过决议的。”

　　仿佛半球形的会议室内，芙罗拉一个人直面眼前的精灵议会六位长老，为首的温德尔在听闻芙罗拉的支援请求之后并没有立刻表态，而是和旁边的长老们共同做出了一个让女皇陛下有些意外的决定——

　　“有限度的支援。”

　　芙罗拉嘴角微微翘起，带起了一个无奈的微笑，这位年纪在长老们面前只能称得上“稚嫩”而眼瞳中闪烁着老成的女皇对于眼下的结果已经有了几分预料，却没想到精灵帝国的否决如此痛快，以至于自己似乎还没有有着充分的心理准备。

　　“圣兰斯帝国会以同样的件来对待精灵族的，这一点难道都不能称之为诚意么？”

　　“不要说‘诚意’二字，查纳克是一位名明智的君主，我希望他的女儿一样有着他的远见卓识，”温德尔的声音低沉，似乎根本没有意识到自己的女儿同样在圣兰斯帝国的边境险要位置担任祭祀一样，眼瞳中所拥有的只有凝重与认真，“人类的狡猾并不是因为你而让我们无法信任，这一点还请放心，精灵在考虑问题的深度上要比人类更多的考察于历史原因。”

　　一个人类王朝，最多存在五百年，而这个时间甚至还抵不上一届精灵议会的换届选举间隔的时间，思考问题的角度不一样，是人类与精灵在合作时所面临的一道跨不过去的门槛。

　　“人类可以以‘君子之泽，三世即斩’来重新审视一个新时代的谈判对象，可是这一观点在精灵族行不通，恕我直言，你们人类已经有着太多让生灵涂炭的前科了，我们无法在像三千年前那样推心置腹的完全信任你们。”


第672章 徽章

　　“况且……即使是三千年前，人类依旧让信任他的战友损失惨重。”

　　长老眼神又微微的闪烁，似乎回忆起了什么。

　　“仅仅是‘有限度’的军事支援，而没有其他的东西么？”

　　芙罗拉明白自己的争取只能就此为止了——虽然她很想表现的像是一个经验丰富的政客那般继续讨价还价，但是在来之前听了许多的几句劝告以后，她果断放弃了这个想法。

　　“还有军事设备和祭祀，精灵族所能拿的出手的东西，似乎人类并不缺乏。”

　　温德尔拿出了一张羊皮纸，轻轻推到了芙罗拉的面前，看得出整个精灵议会很早便对芙罗拉即将提出的要求做出了商讨，以至于今天已经拿出了“商讨”后的结果。

　　轻轻接过这张并不大的纸张，上面用华丽的精灵语和人类通用语写就了一份类似契约的东西，大意自不用提，精灵长老议会以一种类似于买卖的态度对待了人类与精灵的战略合作关系。

　　这种结果应该算是合情合理的——几百年来，人类帝国与精灵帝国的关系可谓不冷不热，甚至可以说没有什么太多交集，人类对于精灵躲在树林里的行为有些不屑，同时中部大陆丰富的资源又让帝国上下对于森林深处精灵所把握的那点东西看不上眼，而精灵又没有讨伐大陆的野心，在这种时刻，精灵帝国能拿出这样的态度，已经算是很大限度的支持了。

　　十名祭祀，部分武器和三千名士兵，这都是最最普通也是最最简单的东西——从战略层面来讲，这些东西近乎都是没有什么过多意义的，象征意义大于战略意义。

　　决定性战力？精灵帝国的这些弓箭手还远远算不上。

　　芙罗拉不得不苦笑，不过这也是没有办法的事情，轻轻将这张羊皮纸放在桌子上，暗淡发黄的羊皮纸和古旧的桌面自成一体，倒有一些史诗中那些著名条例契约的意味。

　　“如果精灵只能拿出这些东西，或许我可以轻轻地放下，”芙罗拉之前的友好与平静顷刻间消失，取而代之的只有话语中冷冰冰的怜悯，“圣兰斯帝国并不缺少会射箭的弓手和优秀的军备，我们的牧师不比祭祀差劲多少。”

　　“我们的荣耀与被你们所唾弃的贪婪是共存的，这一点没有人能否认。”

　　女皇陛下微微眯紧了眼睛，“但是我不会因此产生优越感，更不会自惭形秽。”

　　对面的温德尔长老和其余五位长老齐齐将目光投向了这位站起身来的君主，后者的身高虽然并不能让他们仰视，可是这一刻，在他们眼中一直如同无辜小女孩般的芙罗拉真正让他们感受到了那种不可忽视的骄傲——那种源自于人类的骄傲。

　　偌大的会议厅，仅有芙罗拉一位人类，可是此刻她却代表着近乎大陆上的所有人类。

　　“请不要动怒，人类的君主，我们不应当如此相待。”

　　“我不会将愤怒倾斜在精灵的头上，因为面对深渊的时候，我们会站在你们的前方。”

　　芙罗拉扫了一眼那位出言的长老，“不会用所谓的一纸条约来掩饰内心的胆怯，我们或许会战死，但不会有一步退却。”

　　※※※

　　“我们面临的局势并不如想象中的那么简单，”玛尔法拉转过身，目光却没有看向后方的许多，而是有些深邃的看着精灵神庙那个有着无数精美雕刻的石柱，“亡灵和深渊一起行动了。这对于整个大陆来说都是一场灾难。”

　　“但是为什么不能齐心协力呢？”

　　“我们的信任，再也不会像当初那般毫无保留的付出了。”玛尔法拉伸出手，轻轻的在石柱上抚摸着，似乎在触摸着一段不堪回首的历史，“你们的女皇不会得到支持，但不是并不意味着我们并不想齐心协力。”

　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”

　　许多面无表情的望着眼前的“丈母娘”，说实话他对这位从一开始就不看好自己和希尔娜的女人不是很感冒，不过骨子里的传统还是让他选择了敬重并忍耐。

　　即使他现在的身份从任何一个角度来说都不必对这位祭祀客气——从大陆的习惯来讲，他与希尔娜的关系和希尔娜的母亲并没有什么太大的关联，精灵对于感情这种事情属于一种类似“一刀切”的看法，一旦子女出嫁，那便仿佛是分了家一样，所谓的“孝敬”在这个大陆似乎并没有过多的提倡，子女对父母的态度各种各样，却远远不如许多印象中自己那个国家般看重。

　　但是既然从内心做出了选择，那边遵从下去吧。

　　“这倒是一个形象的比喻，人类。”

　　对于许多，玛尔法拉一直没有好脸色，不过目光转向旁边的希尔娜时，玛尔法拉却依旧像以前那样温柔的说道：“女儿，我一如既往的尊重你的选择。”

　　“谢谢。”

　　希尔娜轻轻低头，却是微微侧着头看着许多的反应。

　　克里姆特的领主微微眯着养精，默不作声似乎对石柱上的故事产生了兴趣。

　　“万事有果必有因，精灵族一直信奉着一点，所以从不会向月亮女神索取，我们所做的只有祈福，祈福众生能快乐的度过每一天。”

　　玛尔法拉略微思考了一下，轻轻拿出了一块小徽章，这块徽章更像是一个金属质的花朵，精美的雕刻痕迹和岁月留下的颜色让它充满了古朴意味，淡淡的魔法波动氤氲着，一朵并不鲜艳的小花绽放在四片书叶之上，甚至于叶脉都被清晰的雕刻出来。

　　“去图书馆，它能给你想要的答案。”

　　“好的。”

　　许多目光从石柱上离开，精灵族的所有东西似乎都透着一种不符合当今时代的气息，伸出栓手接过眼前的徽章，许多看到玛尔法拉第一次露出了柔和一些的表情。

　　“这不是一个解释，而是一个警告。”

　　许多点点头，转身离开，却是顺手阻拦了希尔娜想要跟上的脚步——“我一个人就好，多陪陪你的母亲吧。”

　　“恩。”

　　希尔娜淡淡一笑，望着他的背影消失在了神庙之中。

　　※※※

　　再一次踏入达希尔的图书馆，许多有着一种难言的感觉，自己第一次来到这里时候还是一个佣兵，自己还煞有介事的到图书馆补充着知识——那个时候的许多知道，面对各式各样的危机与威胁，自己只有懂得多一些再多一些，才能在面对危急情况的时候有概率做出正确的选择。

　　知识，这样东西带给人的益处远比想象中的东西要多，正如当奈里奥斯脑海中那些浩瀚如海的知识与许多共享之后，一直存在难言危机感的许多变的比以前自信的多。

　　如今，再一次踏入这里的他，却看起来和当初并没有多少变化——正如在面对浩瀚图书的感觉时一样，许多对于实力的认识已经经历了一个轮回，曾经有一位精灵大学者形象的比喻过……“我们的知识面如同一个圆圈，越大，就越发现自己四周的未知事物太多了，或许我穷尽一生都能不能触碰到知识海洋的边缘，但是我却会一直为此努力。”

　　在与十阶强者甚至半神或克里迪尔那样的强者战斗过后，许多对于“人外有人”这个词汇的认识可谓比任何人都要深刻。

　　手中的徽章在进入图书馆之后散发着莹莹的光茫，照亮了这个在月光下显得有些寂静的巨大厅室。

　　精灵族的痕迹一如既往的在这光芒之下绽放出了她的华丽与丰富的历史，许多此刻才发现即使是眼前这个自己曾经匆匆走过的图书馆，也有着无数自己根本不曾注意过的种种细节。

　　除却巨大的石柱上那些有着深刻寓意的雕花和头顶上那穹顶四周由特质颜料绘制的散发着月光般柔和光泽的壁画，一切的一切让许多仿佛身处三千年前那个古老而荣耀的帝国之中，丝毫感受不到一丝现代的气息。

　　空气中有淡淡的花香，静静的提醒着许多——在匆忙路过人生的时候，是否应该轻轻停下脚步，细细的看看自己身边那些或许不曾注意到的景物呢？


第673章 夏薇的执念

　　图书馆的面积很大，但是有这一部分是不对外开放的，不过许多明白自己今天来的目的就在于此，他捏着手中的那枚徽章走到了公共图书区域的角落，身穿绿色袍子的管理员见到它，仿佛见到了玛尔法拉祭祀本人一样动作迅速的站起身，如同面对精灵女神般深深地弯下了腰。

　　“我需要看一些东西。”

　　“没有任何问题，大人。”

　　淡紫色的头发垂下，管理员是一位穿着朴素的女性精灵，不同于许多见过的那些精灵，眼前的精灵皮肤和人类一样是肉色的，而不是精灵通常所拥有的淡紫色。

　　不过这并没有让许多有着过多的疑问——通常这种情况的出现，意味着眼前的精灵是一位混血……并且极大可能是“半精灵”这一人类与精灵混血的种族。

　　作为图书管理员，这位精灵很本分的没有多说话，似乎是知道许多要看什么似的，打开了一扇造型古朴的木门——这扇门在整个公共图书馆的最不显眼处，看起来如同一个几百年没有人会去打开的古旧家具一样，之所以这么说是因为它的造型太过古旧以至于根本不像是一扇大门。

　　“吱呀——”

　　门后的自然是许多的目的地，不过管理员却轻轻弯腰做出请进的姿态，转而走进了这扇门。

　　迈过门槛，许多能深刻的感受到这扇门之后的地域有着怎样的不同，自己身体内的力量仿佛是被泼了一盆凉水一样打了个激灵，虽然没有什么太多影响，但是却让他极为不适应——就好像是一种警告的信号一样，即使是半神的力量，一样要在这个房间内受到限制。

　　世界这么大，奥秘何其多？许多不惊讶精灵这个古老的城市内有一处区域能让半神的力量受到阻滞，他的脚步没有停下，望着眼前没有任何阻力踏步前行的图书管理员，后者自始至终没有回过头，如同再称职只不过的职员。

　　不要小看任何一个不起眼的人，许多行走在凡世间，早已明白这个道理。

　　这片有着高级阅读权限的区域不比公共区域小，甚至还有过之，但是看得出这里的书架和外面那些普通的架子有着明显不同，厚重的架子上满满都是一本本沉重的大部头，书脊上的古精灵语掺杂着一些极端生僻的字眼，让人望而生畏。

　　“咔。”

　　一声轻响，将许多的视线拉回到了眼前。

　　不知不觉离开了那些书架后，许多进入了一条狭长的走廊，走廊的尽头又是一扇门，而图书管理员此刻已经转过身门轻轻地用手指指向了门上的一处凹痕。

　　这扇门仿佛是无数古旧的树根盘结而成，上面还生长出了一些嫩绿的树叶，铺面而来的是一种自然地不能再自然的气息，混杂着青草与泥土的芳香，许多觉得自己如果闭上眼，一定会觉得眼前是一片森林。

　　“请进，我的权限仅限于此。”

　　温柔的声音响起，古精灵语从这位管理员的口中说出让许多有些意外的看了看她，继而点点头，轻声道谢，向前跨出了一步。

　　凹痕的痕迹明显是徽章镶嵌的地方，许多拿出徽章，轻轻按在了上面。

　　没有多么耀眼的光芒，眼前这些纠缠在一起的树枝轻轻的向着四周收缩回去，让开了里面的一扇大门。

　　石质。

　　许多眯了眯眼睛，眼前的门使用的是不知名的石头，并且上面镌刻着一个级别恐怖的魔法阵，从任何一个方面来说都足以显示出这扇门后所藏事物的重要性。

　　轻轻伸出手，许多在触碰到这扇门的瞬间仿佛触电一般缩回了手。

　　回过头，身后的管理员已经悄声无息的退了出去，远处那个刚刚走进来的木门正好关上，仿佛避嫌一般。

　　四周的气氛静谧的吓人，许多眯起了眼睛，却不是因为对未知的恐惧，而是他发现……门后并不是如自己想象的那般是另一个房间。

　　一扇门后，是一段段历史。

　　终于，深呼吸过后，许多仿佛是迎接一场洗礼一般轻轻拂了拂身上的灰尘，向前一步，推开了眼前造型平凡异常的石门。

　　※※※

　　落叶。

　　许多轻轻伸手，看到眼前飘落的树叶透过自己的手掌掉落在地。

　　这种感觉再熟悉不过，身处别人的记忆之中时，如同幽灵一样的状态已经不会让许多再有任何其他惊讶了。

　　脚下是一处松软的山坡，眼前是一片战场。

　　死寂的战场。

　　空气中的青草气息早就被冲天的血腥所覆盖，仿佛是天空也被这种戾气所影响，阴沉而透着一种沉郁，大地被蒙上了一层雾霾。

　　一面旗帜在许多正大的眼瞳中闪过。

　　眼前的战场上有着无数具尸体，不难判断这里经历过了一场难以想象的浩大战争，以至于放眼望去，眼前除了尸体还是尸体，找不到任何其他东西——死寂是这里的唯一气氛，没有一样活动的东西，这片战场透露出的是一种难以形容的悲壮。

　　精灵族，深渊族。

　　从尸体上不能能判断这里发生了什么，不过许多看得出这些精灵身上的铠甲是自己从来没有在达希尔或者卡罗城见到过的古老式样，那面唯一竖立着的旗帜上是一个巨大眼睛的标志——这是上层精灵在行军作战时的特征。

　　几秒钟，许多明白了眼前的一切——这里是三千年前深渊大战的一处古战场，双方战至最后一兵一卒，没有一人后退，没有一人生存。

　　无法想象一场战争怎么会将双方的所有兵力近乎耗尽，触目精心的悲壮让许多的心脏猛然被电击了一般。

　　目光停留在那扇旗帜上许久，许多继而看向了那位至死没有松开手中旗帜的人。

　　一张似曾相识的面庞映入眼帘，还未想起她的名字，却似乎已经的感受到了那已经紧闭的双眼看向自己时所透露出的蔑视与不屑。

　　夏薇，这位曾经要带走希尔娜的亡灵——如今的亡灵议会长老。

　　旗帜竖立在无数具尸体的上方，这些精灵族士兵们有的穿着铠甲，更多的是身穿祭祀袍的神职人员，四周的深渊士兵残骸难以想象的多，不难推断最后一刻到来的时候，这些身体羸弱的祭祀们仍旧在舍生忘死的战斗着。

　　甚至于在死亡之后，那面象征着上层精灵甚至整个精灵族骄傲的旗帜永远没有倒下。

　　“夏薇……？”

　　许多出现在了这位长老面前，站在尸体堆积的小山之上，他第一次对于“死亡”二字有了难以言语的感受。

　　所谓生死，所谓荣耀，所谓忠诚，终究在双眼闭上的那一刻成为了无尽的漆黑，他们真的值得自己奋斗终身么？

　　远处有动静。

　　转过头望向了山坡的尽头，由于森林的遮蔽，仅能听见一些乱糟糟的马蹄声，继而是一面面旌旗出现在了视野里——人类的骑兵们似乎是来迟了。

　　为首的是一位穿着重铠将军摸样的中年男子，当眼前惨烈的战场出现在他的视野之中时，这位领袖模样的家伙拉住了手中的缰绳，动作有些缓慢的从马背上跳下，继而仿佛是浑身失去了力量一样跪倒在地。

　　铠甲撞击地面的闷响清晰的回荡在许多的耳边，因为那些原本声音嘈杂的士兵们在面对眼前的战场时集体失声。

　　“该死的！”

　　因为头盔的缘故，那位将军摸样的人类声音发闷的紧，身后的战马连个马镫都没有，足以说明此刻的人类从军事力量上有多么落后，可是强壮的身躯和后续超过六千人的骑兵队伍，足以让他们成为战场上举足轻重的力量。

　　带着悔恨的拳头狠狠的击在了他眼前的石头上，皮肤被划破，鲜红的血也顺着手指留在了地上，却再也无法挽回那些阵亡精灵的生命。

　　若有若无的叹息回荡在战场之上，猛然有大风刮起，遮天蔽日的沙尘眨眼间让战马集体惊慌的向后退却着，突如其来的景象让人类们仿佛见到了天兆，竟然在首领的命令下向着远处退缩而去。

　　仿佛只有片刻，沙尘消失了。

　　眼前的战场被掩盖在了难以想象的沙尘之下——仅仅几分钟的时间，尸体的痕迹消失了，整个地面平坦而荒凉如同沙漠。

　　在这四周都是苍松翠柏的森林之中突然出现了一片金黄色的沙漠，突兀的反差仿佛是明晃晃的阳光一样提醒着这里刚刚发生了什么。

　　沙漠的中心处，一个身影兀自跪倒在地，一如之前许多见到的摸样。

　　夏薇手中依旧是那从未倒下的旗帜，身上的祭祀袍失去了光泽，随风飘散的头发透着难言的悲哀。

　　不过这一切，在夏薇再一次睁开双瞳的时候都发生了变化。

　　“背叛……我不会忘记的。”

　　这位祭祀再一次开口，已经拥有了一个新的、让人畏惧的身份——亡灵……

　　战场上的气息一下子有着说不出的抑郁，这位精灵祭祀在毫无征兆的情况下动作缓慢的从原地站起了身，却没有什么让人敬畏的强大气息——她的力量似乎因为着死亡而消融了，但是却伴随着不可形容的怨念和执念再一次站起了身。

　　许多望着眼前这个曾经险些直接杀死他的亡灵议会长老，此刻的她，脆弱得如同一位最最下阶的骷髅兵。

　　是什么让她重新站起来呢？没有亡灵法师的咒语，她如何得以用另一种生命重新返回这个充满血型与无情的大陆之上？

　　她的目的……又是什么？

　　天空渐渐地黑了下来，时间的流逝似乎异常迅速，抬起头，许多看到的是头顶的星空和一轮明月，而那硕大的月亮正投射下了一束并不耀眼的光芒，将夏薇笼罩其中。

　　此情此景已经超出了许多的认知，夏薇竟然和希尔娜有着相同的身份？她竟然是被月亮女神钦点的……亡灵？


第674章 信任与前行

　　在许多在那扇神秘的石门之后浏览着不为人所知的秘密时，希尔娜和自己的母亲玛尔法拉正行走在中央神庙之中，母女俩的再一次相间没有想象中的那么热情，似乎是因为当初玛尔法拉的行为导致了希尔娜今天的沉默，月光照耀的走廊有着银色的光芒，两位大祭司行走在这里，倒也充满了一种神话中才有的圣洁味道。

　　精灵一族的古老是人类难以想象的，在大路上的居民主要以精灵为主的时候，人类这一并未开化的物种还在过着茹毛饮血的生活。

　　“我们的历史似乎将结束于此，生命之树的气息越来越弱了。”

　　玛尔法拉走在希尔娜的身侧，这位不苟言笑的大祭司自从生下希尔娜之后便近乎没有与自己的亲生女儿见过几次，终生在这个算不得大的神庙之中，似乎连这里一共有多少石砖都一清二楚。

　　“所以我们就放弃了抵抗，任由自己消失在历史的长河中？”

　　希尔娜再也不像是以前那样小鸟依人了，太多的事情让她飞速成长，伸手拢了拢长发，希尔娜的表情冷峻而带着一丝悲悯，“在面对人类的要求时固步自封，等待着敌人将我们各个击破？”

　　虽然没有听到芙罗拉的亲口确认，但是在来的路上那些精灵们的议论声已经清楚的表达了这个种族目前的意见——在精灵这里，平民的意见基本就代表着议会的意见，希尔娜深知这一点，所以她的判断并没有失误。

　　“生命之树也明白这一点，所以她才会悲伤。”

　　玛尔法拉转过头，轻轻地伸出手拉住了希尔娜，相似的手掌却有着不一样的指纹，生命的传承在这种不断变化之中体现了它的奇妙，但是同样显示出了它的残酷，“我们的灭亡不是来自于敌人的强大武力，完全是咎由自取。”

　　从来没有听过自己的母亲用这种语气说话，希尔娜不由的抬起了头。

　　“精灵沉浸在往昔的荣耀之中太久了，现在似乎已经到了该醒悟的时候，这一过程是必然的，谁也阻止不了。”

　　“可是……”

　　“即使是他，一样不行，给一个不愿意喝水的人喂水，终究还是会渴死。”

　　玛尔法拉似乎对于精灵议会的最终决定早有定论，完全不在乎自己的话语会造成什么影响，像是悲叹，又像是早已明白结局。

　　希尔娜沉默不语，却是低头望着地面有些发呆——身为精灵，她明白这个种族的固执和偏执，即使最终做出的选择是毁灭，他们也会义无反顾的走向这条不归路。

　　“仅仅是因为曾经的背叛，至今都不曾原谅么？”

　　半晌，希尔娜还是出声问道，她知道一些关于夏薇的事情，知道这位实力强大的祭祀死于人类联军的背叛，不过这其中的详细缘由并不明白，当亡灵议会的长老夏薇找上希尔娜的时候，她依旧不能相信传说竟然是真的——而这位曾经的大祭司如今已经成为了这幅摸样。

　　“那只是战争的一个缩影而已。”

　　玛尔法拉背对着希尔娜，声音低沉，仿佛一场戏剧的休止符。

　　※※※

　　当许多再一次环顾四周的时候，静谧的图书馆依旧像自己刚刚站立时那般毫无动静，不过许多却是目光闪烁，似乎刚刚看到的那一幕幕场景依旧在他的面前没有消失。

　　震撼，惋惜，哀叹。

　　许多不知道用什么表情来面对刚刚看到的那些情景，这个图书馆最最神秘的区域并没有用什么文字来记述那一段段历史，一幅幅当时确切存在的场景让许多真切的感受到了那些语言用眼无法描述的场景所带来的心灵上的震撼。

　　为什么一个堂堂占据了近乎整个大陆的种族会在短短几百年内衰减到不足一成，为什么这些精灵即使在今天也不愿意对人类有着过多的友善——从联盟的构成到瓦解，许多见证了一幕幕不该发生的惨剧。

　　脑海中不由得想起了自己曾经在一本古色古香的书籍上读到的一句话——“天下大势，分久必合，合久必分”。

　　轻声叹气，许多慢慢的退后一步，轻轻对着这扇石门缓缓行了一礼。

　　这不是单单对于这段历史所表现的真实的尊重，还有许多对于这个自己从不曾真正了解的种族的尊敬。

　　轻轻走出图书馆，许多看到了那个角落中似乎从未抬起头的管理员，对方在许多望向她的那一刻微微抬起头，露出了一个平静的笑容。

　　“谢谢。”

　　许多低头致意，准备转身走出图书馆。

　　“只有精灵才能让精灵改变主意，虽然这很难，但是总比异族成功几率大一些。”

　　这位不知姓名的管理员笑着望向许多，说出了这句话，便低头继续看向了眼前的书籍，似乎从未抬起头过一般。

　　“再次致谢。”

　　许多的脚步定了定，走出了图书馆。

　　※※※

　　“感谢您的钥匙。”

　　许多轻轻抬起双手将徽章还给了玛尔法拉，后者倒是扬了扬眉毛，似乎没有想到许多的态度会这么恭敬，不过随后想通了什么，轻叹一口气，伸手拿过了它。

　　“你的决定？”

　　玛尔法拉姿态优雅的张开双臂，这是一个友好的信号，似乎对于许多的偏见在这一刻烟消云散。

　　抬起头望了望头顶那有着古老历史的石质屋顶，上面的精美化花纹没有伴随着岁月消失，反而因为月光的照耀而似乎有着一股别样的意味，目光不由自主的望向了希尔娜，许多抬起自己的右手，克林之刃从空气中显现出来，它的造型似乎和这间神庙有着难以言喻的共同点。

　　“我把希望，寄托于你。”

　　许多并没有和玛尔法拉说话，反而是面对着站在距离母亲不远处的希尔娜如此说道。

　　没有来得及惊愕，许多的克林之刃散发出了一道难以想象的蓝色光芒，狂暴的元素乱流仿佛要冲垮这个并不算宽阔的大厅一样，剑刃隐隐还透着一点白炽色，耀眼而强大。

　　毫无迟滞的在身侧空地处猛然一挥，好端端的大厅之中仿佛被这柄圣剑划出了一道椭圆形的裂口——撕破空间的裂口。

　　许多的能量早已经强大了不知道多少倍，相对于上一次面对夏薇的时候，现在即使不用奈里奥斯帮忙，他依旧可以挥手间灭掉那位实力算不上强劲的亡灵祭祀，但是他不会选择这么做，而是记住了那位管理员说出的话。

　　原因无他，许多在不经意的感知间探知到了对方的实力……那绝对是一个类似自己看的武侠小说中藏经阁扫地僧一般的角色，虽然看起来如同路人甲，但远没有表面上看起来那么简单。

　　并且让许多相信她说的话的最重要的一点是，许多的感知在她的身上看到了那一丝完全不可能属于其他阵营的标示。

　　空间之门在近乎瞬间完成，许多向后退了一步，手中的克林之刃已经消失，而希尔娜则是依旧望着许多，片刻之后，她轻轻地点了点头，没有多问一句，义无反顾的踏进了那扇闪烁着光芒的大门。

　　门的那一端，是一片看起来漆黑而荒芜的森林。

　　“谢谢你的信任。”

　　许多望着希尔娜的背影，轻声感叹，虽然没有做出过于做作的行礼，但是依旧低下了头，身前，希尔娜的身影消失在了门中，杳无踪影。

　　“或许，还有希望。”

　　玛尔法拉第一次露出了难以置信的表情，随后似乎是自言自语道。

　　※※※

　　希尔娜望了望四周，满地的杂草和落叶让她眼中只有无尽的荒凉之感。

　　寒冷的气息笼罩了她，空气中若有若无的飘过一丝奇怪的味道，那是树叶腐朽的味道和一种奇怪的臭味混杂在一起的感觉，却又没有让人感觉刺鼻。

　　古老。

　　这是希尔娜看到眼前的森林后的第一感觉，曾经是游侠的她立刻判断出了眼前这片森林的年代和它的特点——这是一片近乎没有精灵甚至其他智慧物种踏足过的森林，四周的气息永远是静谧而透着诡异的。

　　身穿祭祀袍的希尔娜并不惧怕寒冷，她的内心此刻坚定异常——作为一位已经拥有大祭司实力的强者，恐惧这种心理是必然要克服的一道门槛。

　　对于许多的请求，希尔娜答应的没有任何犹豫，这种信任建立在长时间的生死与共上，绝对的信任带来的绝对的果决，而直到她来到这片不知名的森林，希尔娜依旧不知道自己来这里的目的是什么——或者说，许多为什么要她来这里。

　　听起来似乎荒谬，但是换一个角度来说，正是这种绝对的信任，让她能走到这里——因为她明白，如果许多有什么想要说的，定然会第一时间告诉她，相反的，什么都没说，那便代表着自己会靠着自己寻找到应该寻找到的道路。

　　不过眼前似乎没有路。

　　长袍垂在地面，这里没有神庙那种平坦的石板路面，杂草和枯树枝轻轻地刮蹭着希尔娜的祭祀袍，像是有无数只手在阻挠着她前行一般。

　　希尔娜眯了眯眼睛望了望地面，这里的天空虽然能看到那些星星，但似乎却永远没有自己在达希尔那般清晰明亮——好像是有一层雾瘴挡住了一般，即使是月亮，也显得有些朦胧。

　　地面的土壤偶尔从稀疏的草丛中露出黑漆漆的颜色，不是肥沃，却是有一种乌黑发臭的腐烂之感。


第675章 曾经的祭祀

　　在夏季刚刚结束的时节，森林中的草地应当是依旧保持着绿色的，但是这里能看到的只有枯黄和灰白，没有一丝生机，仿佛这种半死不活的状态是这里的唯一诠释。

　　身后的传送门闪烁着微弱的光芒，继而渐渐消失，好像受到了什么抑制一样，门那一边神庙的景象消失不见，希尔娜轻轻呼了口气——她明白，现在只能靠自己了。

　　向前走了一段路，脚下柔软的泥土总有一种向下陷落的感觉，仿佛是介于污泥和沼泽之间的那种感觉，却又没有过多的潮湿感觉，甚至也看不到一丝水汽。

　　地势微微有些起伏，这是普通林地间的地貌，不过抬起头时能看到四周的树木虽然高大，却是和其他地方的树木有着很大区别——它们让希尔娜感受不到生命的存在，却依旧有着绿色的树叶和挺拔的身姿，没有像希尔娜想象中那般成为干枯的树干。

　　“咔哒。”

　　树枝被踩断的清脆响声根本没有回音，希尔娜蓦然发现自己来到了一处类似于分水岭的地方。

　　身后是森林，眼前却是一片……诡异的沙漠。

　　这是一片处于林地间的沙漠，面积在视野范围之内，说大不大，说小不小。

　　对于精灵来说，这种恐怖的地貌意味着死亡和消逝，与森林为伴的精灵从来都不会喜欢沙漠这种让人头疼甚至恐惧的地貌，在沙漠之中，处处透露着绝望与幻境，引诱着意志不坚定者走向死亡。

　　坚定地迈着步伐，希尔娜没有停留，踏上了沙漠所处的区域，平滑的沙漠中留下了一串清晰的脚印和那长长地祭祀袍留下的痕迹，淡淡的光芒出现在了希尔娜的身上，这位祭祀对于未知的环境本能的做出了自己的反应，但是她却没有如临大敌般停滞不前，却如同知晓了自己的命运一般笔直的向前走去。

　　前方，这片沙漠的中央有着一个小小的凸起，仿佛是一个显眼的标志一样。

　　※※※

　　“对于亡灵议会，我没有什么过多的兴趣，里奥瑞克愿意如何就随他去吧。”

　　圣·奥古斯丁，这位亡灵议会的第一代长老，亡灵军团曾经的最高也是唯一领导人，三位实力冠绝天下的亡灵的导师此刻似乎并没有对这个大陆上即将发生的重大变革产生任何的兴趣，他悠闲地在圣兰斯帝国南方领地的一处宅邸内“生活”着。

　　说他是在“生活”，是因为他此刻的行为好似和普通人没有任何不同，在一栋看不出任何豪华之处的庭院内，奥古斯丁手中拎着一个不大的铜质喷壶，正在悠闲的对着眼前的花朵们浇水。

　　这栋房屋内的装饰简单的有些过分，对于站在这个世界顶端的人来说，“衣食住行”四个字已经远离了他所考虑的范畴，干干净净的屋子内只有一个异常简陋的平板床，甚至连书架桌子椅子都没有，他居住的地方和他的内心之强大是呈反比的，这一点对于大多数强者来说似乎都是一个非常普遍的共同之处。

　　埃克里斯顿此刻造访这处民居，姿态恭敬，与学生无异。

　　“那个家伙踏出了他的第一步，不过想要和克里迪尔对抗，这还差得远呢。”

　　奥古斯丁摇摇头，伸手触摸着眼前的花朵，轻声感叹。

　　平凡的院落，不平凡的人物。

　　埃克里斯顿的表情有些漠然，对于导师的话语没有过多的反应，只是如同雕像一样那么低着头，恭敬而顺从。

　　“他来的时候，你知道怎么做。”

　　“导师，难道真的需要——”

　　“这么多年，也需要检验一下成果了。”

　　奥古斯丁似乎知道埃克里斯顿问的是什么，没等他说完便如实答道。

　　“遵命，导师。”

　　这位穿着灰色袍子的亡灵法师转身离去，留下他那位和普通人无异的倒是静静的站在自己的花圃面前，悠闲地继续浇着水。

　　“生命如此美好，为什么非要以毁灭来获得成就感呢？”

　　这声感叹意义非凡。

　　※※※

　　希尔娜望着眼前的场景，脚步越来越快。

　　她没有回头看，但是却能感受到四周若有若无的气息——亡灵的气息。

　　这种气息和自己在战场上看到的那些亡灵完全不一样，没有那种戾气和暴虐，似乎仅仅只留下了哀伤与惆怅。

　　这倒是与精灵族一贯以来的文化有些相似，这个古老种族的大多数艺术成就——包括了壁画、雕塑、诗歌和舞蹈等等，大多数都是以歌颂悲剧为主体的，精灵族的文化之中，没有过多的希望与愿望，对于美好生活的向往远远没有怀念往昔生活的哀叹多。

　　这是一个平和而沉浸在自己曾经荣光中的种族。

　　地面之上的黄沙并没有一直让希尔娜的脚印停留，在她走过不远后，那些脚印轻轻的被什么东西拂去了，仿佛是有一只只轻柔的手掌将着浅浅的脚印擦去，没有留下任何痕迹。

　　依旧是黑夜，地面渐渐地泛起了一股雾气，仿佛是白色的烟雾，却不知从何而来，它们低低的飘浮在地面之上，高度没有超过希尔娜的膝盖。

　　种种形象从这围绕着希尔娜的烟雾中隐约可见，一个个身影似乎像是在引诱着希尔娜走向其他道路一样，时不时的会从其中伸出一只由烟雾组成的手掌，轻轻地从希尔娜的身体旁拂过……

　　普通人如果在这种情况下估计早就吓得魂飞魄散了，但是在身体散发着淡淡光芒的希尔娜面前，这些东西似乎并不能让她有所动容。

　　月亮女神的祈福让她有着常人难以想象的实力和位置，身旁的结界并没有阻止这些仿佛鬼魂一样的烟雾，希尔娜便不会在乎他们是否会对自己造成伤害，偶尔看到的一两张骷髅般的面孔，希尔娜会轻轻的祷告，为这些已经死去却不能安息的亡魂做出自己唯一力所能及的努力。

　　脚步停了下来，面前便是这片沙漠的中心处。

　　烟雾散去，一面旗帜映入希尔娜的眼帘。

　　纹路复杂而透着优雅的旗帜被突然刮起的一阵微风轻轻浮动，不似人类那般四四方方的旗帜，精灵的旗帜使用的不是普通布面，而是一种异常轻盈的丝质材料，轻若纱巾，毫无重量。

　　形状带着一些流苏，处处透着一种古朴气息的旗帜展开时，希尔娜却是猛然明白了眼前这个标记意味着什么。

　　自小生活在父母的视野之外，希尔娜从小就没有过多的去了解自己的上层精灵身份——似乎是父母有意让她不去记住那段历史一般从未让她去浏览过那些有关上层精灵的历史，只是告诫她要明白自己的身份而不去惹不必要的麻烦。

　　脑海中闪过了种种片段，希尔娜猛然间想起了自己似乎在神庙见过眼前这个标志……思索半天，猛然想起这竟然是自己母亲曾经手指上那枚戒指上的图案！

　　和人类不同，精灵拥有的是悠长的寿命，但是就记忆力而言，童年的记忆依旧会和人类相仿那般大部分被遗忘而只剩下为数不多的一些深刻片段，希尔娜能想起这个图案的来源自然是因为小时候自己曾经好奇的抱着母亲的手指寻味这枚戒指的来历。

　　而得到的答案是母亲的沉默不语和一滴泪水。

　　这就是希尔娜为什么印象深刻的原因，她从来没有看到自己的母亲再流下泪水过，而从那一天起，那枚戒指从母亲玛尔法拉的手指上消失了。

　　“这就是……上层精灵的挽歌？”

　　四周想起了充满哀怨的歌声，仿佛幻觉一样让希尔娜望向了四周，这种飘渺的声音听起来在这森林之中的一小片沙漠中显得异常慎人，那些烟雾中突然显现出了无数个人影，一位位身穿铠甲或祭祀袍的身影出现在了希尔娜的面前。

　　精灵族的军队，上层精灵血脉断裂的一代。

　　和人类的“贵族”一样，上层精灵虽然高傲，但并不是没有原因的……他们的高傲建立与自己的职责之上，在战争时冲在战斗的最前方，正如贵族最原本的智能——保卫自己的领民一样，在发生战争时，普通精灵往往死在上层精灵的身后。

　　一场大战，往往让无数血脉深厚的上层精灵家族出现断层绝代的现象，但是这并不能阻止他们已无法股的踏上战场。

　　如今，希尔娜看的出这些亡灵就是多年以前牺牲的一支军队……并且她有着隐隐的感觉，这支军队和自己有着非常密切的联系。

　　轻轻伸出手，希尔娜略显稚嫩的手掌触碰到了在这里矗立千年的旗帜。

　　触手一片冰冷，木质的旗杆照例说早应该随风消逝风化，但是包括旗帜在内这些东西似乎都和当初这场战斗发生时一样没有一丝多余的变化。

　　异变，在希尔娜伸出手的一刹那发生。

　　仿佛是触动了什么开关一般，猛然有风朝着希尔娜所处的位置吹来，却是没有携裹起地面上的沙尘，骤然响起的风声将地面上的白色烟雾吹散，继而在希尔娜的身旁环绕着，如同一面将她围在中心的墙壁。

　　不到几秒钟，这风声消失了，继而出现在希尔娜面前的是一个站在眼前旗帜旁边的身影。

　　夏薇。


第676章 哀叹

　　刚进家门，考试还算顺利，谢谢各位的理解。

　　这位亡灵长老看上去似乎有些憔悴，她的身体没有过多的亡灵特征，看上去与普通的精灵无异，只不过皮肤看起来没有希尔娜那般光滑白皙，反而透着一种干枯的苍白，不过那上层精灵的特征却是让希尔娜前所未有的愣在了原地，一语不发。

　　两人如此沉默的对视着，夏薇的出现让希尔娜有一些意外，但是她很快平复下了自己有些激动而吃惊的心情，尽管前一刻她已经将这位亡灵长老的身份和自己曾经的过往联系了起来，但是如今她却无法再往下深究一步。

　　“为什么会出现在这里？”

　　夏薇开口问道，古精灵语的味道让希尔娜不禁再一次把目光移向了旁边那轻轻飘拂着的古老旗帜上。

　　有一些东西，是一辈子都改变不了的——比如，骄傲。

　　又或者，仇恨。

　　“我并未代表任何人，我仅仅为自己而来。”

　　希尔娜不是傀儡，不是许多圈养的金丝雀，这一点她比任何人都清楚，对许多的爱意并不会让她失去理智而死心塌地的为他做任何事，而现在她所说出的一切话语，都是发自内心并来自于自己的思考的。

　　“你似乎知道我所仇恨的是什么，但是你并不知道我所憎恶的原因。”

　　夏薇身上的黑色祭祀袍在这漆黑的夜中凝重而透着不可置疑的咄咄逼人，经历了时间的洗礼，她的气场在自己的地盘上更是显现的比任何时候都要足——对于希尔娜来说，眼前的人实力强大，自己如果选择战斗，胜算不大。

　　况且，自己来这里的目的并不是战斗，希尔娜自夏薇出现时的那一刹那便明白了许多让自己来这里的目的——因为对方的手中没有持握着任何武器，空气中也没有明显的攻击气息。

　　身为神庙的祭祀，希尔娜能感受到对方是和自己同样身份的存在——或者说，对方曾经和自己地位相近。

　　“我想明白，为什么精灵在成为亡灵之后，要对着自己曾经的族人举起屠刀。”

　　希尔娜并没有如史诗中那些被塑造的高大全的英雄般义正言辞的质问着，她的语气温柔而透着淡淡的叹息，似乎并不是在疑问，而是在感叹。

　　“我并没有让他们对付自己曾经的族人。”夏薇的双目隐隐闪烁着光芒，似乎在忍耐着什么，“我们是上层精灵。”

　　“上层精灵也是精灵。”

　　希尔娜的身体一直散发着淡淡的光芒，她白皙的皮肤同样证明了她的血统。

　　“我没有你想象中的那么狭隘，但也没有想象中的那么豁达，”夏薇轻轻抱起了双臂，这种姿态不像是一个祭祀应该做出来的，“我只是一个被仇恨笼罩的可怜牺牲品而已。”

　　“所以就任由你脑海里的仇恨掌控你，继而作出那些否定你自己一生的事情？”希尔娜手掌轻轻指向了四周，“这里沉睡着精灵帝国的子民，他们却因为你的怨气而不能安然离去，不觉得有些过分么？”

　　沉默。

　　夏薇的眼睛眯了起来，她被眼前这个在她看来不知天高地厚的女孩儿激怒了。

　　作为长老，一位亡灵议会拥有话语权的存在，她的耐心本应如同大海一般，但是当某些利剑直指心窝之时，她终究露出了凡人的一面。

　　“我并不需要你对我指手画脚。”

　　夏薇一步踏出，地面有光芒闪过，希尔娜面前的结界亮起一道光芒，空气中无形的气浪在一声闷响后结结实实的被挡住了。

　　不同于元素魔法的凝聚，基于信仰而产生的力量来源于神祇，而这种力量正是让神职人员在某些时候异常强大而又在某些时候异常脆弱的原因之一。

　　此刻，夏薇身为亡灵长老的实力毋庸置疑，而大祭司希尔娜虽然从未以祭祀的身份和这种级别的对手单打独斗过，却没有任何障碍的将面前的攻击挡了下来——并非因为希尔娜的力量掌控能力超强，又或者夏薇故意留手，而是因为源于女神的力量在这一刻超乎寻常的强大……

　　护盾的防护能力甚至超出了常理，在理论范围以外。

　　眼下的场景让夏薇愣了愣，继而将目光转向了天空中的那轮明月，月光明亮而柔和，而在这之下的希尔娜更显得比平时庄重了不少。

　　“祭祀……祭祀……不过是牺牲品而已。”

　　夏薇冷哼一声，没有再做出攻击希尔娜的动作，因为她明白有女神庇护的希尔娜是不会被自己的攻击伤到的——换句话说，夏薇其实并没有杀死眼前这个莫名来到自己领地内的女孩儿的想法，充其量只是有些恼羞成怒而已。

　　人在愤怒的一瞬间，智商为零。

　　这句话对于精灵同样有效，即使是一位已经死去的精灵……而且是以亡灵形态活了上千年的精灵。

　　夏薇转身走向了这片沙漠的另一端，在距离希尔娜十多米的时候停住了脚步，微微转过侧脸，似乎想通了什么，随即轻声道：“跟我来，我给你看一些东西。”

　　并不友好的语气，不过这种要求却也出乎了希尔娜的预料。

　　她再一次看了看那面旗帜，后者已经不再飘动，毫无动静的垂了下来，仿佛是没有生机的尸体。

　　迟暮，如同如今精灵族的命运。

　　迈步跟上了夏薇的身影，希尔娜看到了远处一片黑漆漆的建筑物矗立在这片沙漠尽头的边缘处。

　　※※※

　　“感谢各位长老能为圣兰斯帝国做出这些考虑，”芙罗拉微微躬身，姿态优雅的行礼，轻轻离开了座位，“也希望如果有机会的话，你们能改变对于人类的看法。”

　　“虽然对于固执的精灵来说，这不太可能。”

　　芙罗拉默默地在心中加上了这句话，一双美丽的眼睛扫过眼前的各位长老，一种说不出来的怅然感觉像是石头一样堵在了她的胸口。

　　身为女皇，没有为自己的子民争取到一个强大的盟友来确保自己的国土在遇到敌人时有着靠谱的保障，这种心理负担让年纪轻轻的统治者背上了一个沉重的担子。

　　“希望如此。”

　　温德尔长老面带微笑，没有一分亲近，没有一分疏远，如同芙罗拉所见过的任何一个合格的政客。

　　转身离开长老议会，芙罗拉步伐起初是缓慢的，不过随后却是越走越快，皇室仪态似乎渐渐地被芙罗拉完全抛弃在了脑后，身上的长裙向后飘起，袍袖扬起，芙罗拉小跑起来，好像是要逃离这里一样。

　　蓦然，这位陛下停住了脚步，站立在了整个议会的最后一道门前。

　　许多站在门外，静静的望着眼前梨花带雨的芙罗拉，轻叹一声，张开了双臂。

　　毫无犹豫的，这位女皇陛下像是一个久别丈夫的妻子一般扑进了许多的怀抱，如同在暴风中前行的飞燕回归了森林一样。

　　“不要自责，你已经尽力了。”

　　许多搂紧了这位女孩子，她身上承载的压力太大太多，每一位上位者的脆弱不会在世人面前展现，却会在某些特定的人或事物面前破碎的歇斯底里，毫无遮掩。

　　“我是不是很没用？”

　　芙罗拉的胳膊环绕着许多的脖子，小声抽泣着。

　　许多没有回答她，只是干脆而果决的扳直了她的小脸，轻轻地吻了上去。

　　“走，我们还有机会。”

　　长吻让芙罗拉的身体近乎瘫在了他的怀里，当她空白一片的大脑再一次回过神时，只是听到了这句话。

　　他还是这样，在人绝望的时候，总能给人以希望。

　　芙罗拉轻叹一声，伸手擦去了眼泪，被许多牵着手走上了已经备好的马车上，向着远离生命之树的城镇边缘而去。

　　※※※

　　“你所触摸的，是属于上层精灵曾经的荣耀。”

　　夏薇头也没回，在黑暗中轻声道。

　　她的脚步一刻不停，渐渐脱离了沙漠范围，此刻已经重新踏上了潮湿而死寂的林地。

　　希尔娜的手指刚刚从一块巨大的石块上划过，这石头明显是属于某个巨大建筑物的残骸，上面虽然痕迹模糊，但是依旧留有当初花费大量时间精力刻画下的雕花与缺失了部分的人物雕塑。

　　虽然体积不大，却栩栩如生。

　　很明显的，这是上层精灵曾经居住的地方，回身望向亡魂满地的沙漠，希尔娜第一次明白这里曾经发生了什么——那是一场保卫家园的残酷战争。

　　不远处，脱离沙漠的地方，一片让希尔娜十分熟悉的场景映入眼帘——那是精灵族最明显的标志性建筑物……神庙。

　　月亮女神的雕塑散发着柔和的光芒，这证明此刻在这里的这尊神像是和达希尔与奥迪托雷同样性质的“真神像”，更代表着眼下这个神庙是精灵族从未承认过的一处遗迹！

　　自深渊大战之后，精灵族的文明近乎被摧毁了八成，不过他们依旧在这个仅存的大陆之上留下了难以计数的壮观建筑群，其中大部分的神庙都已经沉入了大陆南部的海域之中，而阿祖拉森林已经没有精灵会去探索，因为那里很久以前就成为了人类都不敢探索的禁地。

　　此刻的位置希尔娜并不清楚是什么位置，许多用克林之刃改变规则后制造的传送门并没有任何标志性的指示，许多也没有说这扇门通向何方，不过看起来，这里应该是一片依旧处于大陆西部的森林——从头顶的月亮上来看，希尔娜能判断出这里应该距离达希尔没有过于遥远的距离。

　　而这更说明了一些问题，这片地区为什么从来没有人提起过？既然有着真神像，为什么不会让信徒们来这里祷告？

　　原因似乎很明显，那片沙漠中的亡魂似乎并不愿意让任何人通过。


第677章 苏醒的亡魂

　　“知道当初为什么我会去达希尔找你么？”

　　夏薇的语气很冷淡，却丝毫没有刚才所展现出来的怒气，仿佛她的脾气和那天气一样让人捉摸不透。

　　“因为我是被月亮女神祝福过的人？”

　　“不单单如此。”

　　夏薇停留在了这尊神像面前，四周破败不堪的石头建筑显露出了这里的荒凉，墙壁上甚至还有深深的痕迹，那是难言的暴戾在这里留下的永远的伤痕，记录着这里曾经发生的惨案。

　　但是唯独神像没有任何损伤。

　　希尔娜眼前的神像并不大，说起来与达希尔那尊与真人大小的神像相仿，不过外表上却有着许些不同，这尊月亮女神身上的衣物比达希尔那尊穿着朴素袍子的神像更显华丽，以至于希尔娜更觉得她像是……上层精灵。

　　“认识它么？”

　　夏薇突然转过身，手中多了一样东西。

　　希尔娜的目光从神像上转过，停留在了夏薇的掌心，继而猛的愣住了——这位亡灵议会长老手中所持的，竟然是那枚自己曾经在母亲手上见到过的戒指。

　　代表上层精灵的眼睛标志微微的在月光下闪烁着光芒。

　　“你是……我曾经的祖先？”

　　“七代之前的祖母，或许我也不知道你应该怎么称呼我。”

　　夏薇却是叹了口气，继续道：“原谅我，孩子，我们之间的关系和陌生人没有两样，我不会承认你有我的血脉，你也不用承担什么过多的心理压力。”

　　希尔娜沉默的望着眼前的夏薇。

　　“你我，只不过是时间长河中的一个不该发生的巧合而已，世界这么大，偏偏让我遇到了你……”夏薇的身体轻轻倚靠在了旁边的破败的墙壁之上，这里在千年之后不经任何人打扫，却一点灰尘都没有，“没有巧合的一生，还真该是遗憾的一生呢。”

　　“我会承认你是我的祖先的。”

　　希尔娜轻声说道，似乎是在思考过后得出的选择。

　　这句话让夏薇的表情有一丝的僵硬，不过她很快还转过了脸，那苍白的面孔有着上层精灵沿袭至今的高傲与倔强。

　　“我不需要怜悯，更不需要一位后辈承认我什么。”

　　古老的精灵语带着一种无法形容的悲伤，即使明知道自己心中很在乎这一点，夏薇却依旧不会去乞求什么。

　　倔强，一如当初她没有理会副官关于人类支援可能迟到的警告。

　　历史上导致大战战局变化的，往往是因为一个很小的甚至不起眼的转机，大人物的事迹为人们所流传，却不知那些不曾记载在史书中的小人物们往往是改变历史的真正缘由。

　　夏薇的身份说大不大，亡灵议会长老的名头看似唬人，实则并无多少实权——换句话说，亡灵议会长老的权利仅仅限于自己所掌握的那些东西。

　　奎尔托斯的富可敌国，诺斯的惊人实力，克里维斯的骑士团等等，夏薇手中的权利，在于她所掌握的那个由大部分祭祀所组成的亡灵军团。

　　“上层精灵的骄傲早已经随风而去，在你的身上，我没有看到任何与我相似的地方。”夏薇转过头，一双白色的眼瞳在这暗夜之中显得诡异异常，“如果早了三千年，我会痛骂你的离经叛道。”

　　“但是现在，我只能说……你身上所拥有的东西，是上层精灵所一直欠缺的。”

　　紧随而至的沉默让这座被世人所以往的角落显得更加寂静。

　　“伟大的历史，一直等着我们去创造。”希尔娜轻轻说出了这句她内心一直在反思的话语，“光荣依旧在，只是需要给我们以正视和改正的机会。”

　　“上层精灵已经没有了。”

　　夏薇有些颓然的用手掌捂住了自己的面庞，自责的语气让希尔娜觉得自己正在聆听着一段不为人知的历史。

　　“都是因为我，这一切都是因为我，一切因我而生，因我而灭。”

　　夏薇抬起了自己的手掌，那上面的光芒并不会来自于月亮女神的神祇之力，反倒是看不出来的一种力量。

　　“上层精灵的覆灭是因为我一个人的刚愎自用，如果我这么说，你会不会恨我？”

　　抬起头，这位长老说出了这个埋藏在她心底多年的事实——精灵的图书馆和任何史书中都没有过多的话语记载着夏薇所经历的那场战争，因为这段因为个人命令而导致的一个阶级覆灭的惨剧实在是太过让人悲伤，以至于精灵族选择了用遗忘这种极端的方式来对待。

　　“仇恨，毫无价值，不值得花上千年去铭记。”

　　希尔娜望着眼前满怀罪恶的夏薇，声音在这破败的神庙废墟中淡淡的回响着。

　　※※※

　　“娜娜一个人去了？”

　　芙罗拉有些吃惊的望着许多，似乎根本没有想到一向把希尔娜和她的安全问题放在第一要素的许多竟然会让希尔娜一个人走进了那扇充满未知与危险的传送门。

　　“这扇门并不是我能打开的，真正能让它从闭合的空间绽放开来的，是那枚徽章。”许多有些出神的望着窗外，双手背在身后，远处便是那希尔娜消失的神庙方向，“上层精灵的徽章，只有接触到核心的上层精灵才会拥有的徽记。”

　　“娜娜有上层精灵的血统，跟这个有关系？”

　　“没想象中的那么简单。”

　　许多的目光一滞，随即突然从窗户前走开，推开门走向了旅店的顶楼。

　　芙罗拉不知所以，但还是跟在了他的身后，在她眼中，只要有许多的地方，那边是绝对安全的，不用担心任何问题。

　　走上顶楼的平台，虽然生命之树的树冠遮蔽了一部分视野，但是因为许多此刻居住的地方已经处于达希尔的边缘部位，所以抬起头来望向天空的时候，大部分的星空还是能尽收眼底的——当然，也包括了那清晰而放射着银色光芒的明月。

　　不过就在许多轻轻站定的那一刻，头顶的星空一下子黯淡了。

　　不是因为星星的光芒减弱了，而是因为那月光猛然间亮度加强了数倍。

　　一道光芒直射而下，远远的照进了达希尔北部的漆黑丛林之中。

　　这束光芒没有以往柔和的感觉，却竟是带着幽幽的绿色，这种感觉从来没有出现过，历史上更没有记载！

　　这一刻，精灵都城内的精灵们走出了自己的住所，望向了头顶那散发着光芒的明月，在以往，这种迹象往往代表着月亮女神的又一次神迹降临，可是如今这种从来不曾出现的光甚至让祭祀在内的精灵们产生了一种说不上来的情绪。

　　这种情绪和生命之树如出一辙——悲伤，恐惧，迷惘。

　　没有人明白这代表着什么，当事物的发展超过了认知的时候，人类会是反应最迅速的一个，而精灵却是最不会去试图改变的那一个——顺应天命，这是精灵族的生存哲学。

　　“如果这个世界上只剩下一杯水和两名幸存者，人类会为了这一杯水争的你死我活，而精灵却会静静的望着这杯水渐渐蒸发，孤独的等待死亡。”

　　许多指了指那巨大的生命之树，对着身旁的芙罗拉轻声道。

　　知识的累计从来不会一蹴而就，芙罗拉的生命定然没有奈里奥斯那般漫长，而脑海中的知识更不会如同一辈子都在学习的黑龙那般渊博，许多口中对于精灵一族的概括如果在那些生命同样古老的家伙们看来是有着高度认同感的，但是芙罗拉并不能明白这意味着什么。

　　这并不代表着她的政治智商低，只能说她还年轻。

　　“这是转机么？”

　　“或许吧，看娜娜的了。”

　　※※※

　　耀眼的光芒从天而降，覆盖了希尔娜眼前所能看到的一切。

　　神像在她的面前依旧冷漠的看向前方，那双在希尔娜看来永远是和蔼而平静的眼眸第一次有了其他意味。

　　“被遗忘的精灵们……此刻，我们同在。”

　　夏薇站在神庙的废墟前，她面对的是那一片已经被从天而降的光芒所笼罩的沙漠，原本金黄色的沙土变成了绿色，又因为月光而显得闪烁异常。

　　地面开始了震动。

　　起初是轻微的震颤，仿佛是骑兵团冲锋时所带起的那种震动，继而这频率越来越快，幅度越来越大。

　　远处的沙漠，突然出现了一个个圆形的坑洞。

　　细腻的黄沙渐渐的漏了下去，仿佛是那代表着时间流逝的沙漏一般，这些坑洞渐渐扩大，上面覆盖的沙土如同流水般开始了流淌，由一小部分渐渐扩大到整个沙漠！

　　那个微微高出地平面的旗帜在震动中向着一旁倾斜，缓慢而颤颤巍巍，当它终于快速的向着地面栽倒时，一只有力的手握住了它。

　　青铜色的铠甲覆盖在手掌之上，历经千年，却毫无锈迹。

　　这是精灵族的骄傲，上层精灵所使用的铠甲与武器从任何角度来说都是那个时代尖端的产物，即使是在千年后的今天，除了式样上的改进以外，精灵如今的锻造技艺甚至仍旧不能和当时特供给上层精灵的铠甲相比。

　　一场战争，毁灭的不仅仅是生命，还有璀璨的文明。


第678章 是你们！

　　握住旗帜的手指比起普通人类细了不少，却同时显得的优雅异常，腕甲从尘封千年的沙土中重见天日，在月光下依旧散发着夺目的光芒。

　　头盔有着向后伸展的飞翼装饰，不显厚重却坚固异常。

　　灰白色的长发从头盔下方的缝隙中垂下，轻轻地在有着凹陷的胸甲上划过，致命的伤口看起来依旧骇人，但是却已经无法夺去这身铠甲主人的生命。

　　因为，他们是不死的精灵。

　　巨大的沙漠之中，千年前的古战场因为这些亡灵的起身而再一次重现天日，一个个身影从那深深掩埋的沙土之下站起身来，他们有的身上有着难以掩饰的伤口，有的甚至胸口还插着巨大的弯刀，一位位穿着长袍的祭祀抬起了头，闪烁着绿色光芒的双瞳望向了夏薇。

　　面容没有多大变化，他们没有埃克里斯顿从亡灵位面召唤过来的僵尸那般丑陋，甚至可以说，除了面容苍白异常，他们看起来和普通的精灵并无二致。

　　当然，最重要的一点是……他们并非普通精灵，而是上位精灵。

　　没有过长的尖耳朵，身体也显得更为纤细，即使是男性精灵也是瘦弱却挺拔的摸样。

　　近万人的队伍静静的站立在这片战场之上，没有一丝多余的声响，整齐的望着站在高出的夏薇，仿佛在等地这命令。

　　“上层精灵……从此，我们为自己而战。”

　　夏薇的声音传遍战场，“我已背负太多……让所谓的议会——见鬼去吧！”

　　她的手指猛然指向了天空，平时将她的身体掩盖的严严实实的祭祀袍因为抬起的手臂而落了下来，露出了这位祭祀从未展示给希尔娜甚至其他几位亡灵议会长老看过的伤口。

　　那是存在于手臂上的一道伤疤，从小臂下端延伸到肘部，黑色的伤口与她白皙的皮肤形成了强烈的反差，除此之外，这位祭祀身体的其他部位完美无瑕，与普通精灵毫无二致。

　　这就是她的致命伤？

　　希尔娜望着那漆黑的伤口有些出神，下一刻夏薇却已经从高台之上走下，婀娜的身材随着她大步迈过来时向后扬起的祭祀袍而凸显出来，希尔娜此刻才深刻的体会到——女人在有些时候魄力是不输于任何男人的。

　　万人的军队开始了整队，身穿长袍的祭祀们在月光的照耀下静静的从战场中央位置走向了夏薇，而其他队伍则是迅速的按照精灵特有的阵型站齐，偌大的战场之上没有任何其他的声音，唯独铠甲轻轻碰撞的声音响起，当超过三百名神庙祭祀停住脚步，站在夏薇的面前时，旁边的希尔娜才明白当初的精灵帝国有着何等战力。

　　祭祀的地位相当于如今人类帝国的魔法师和主教级别的神职人员，一个常规五千人的方面军，其中有五名以上魔法师已经是非常高的比例，魔法团这种编制只有王牌部队或者奥迪托雷这样特殊的领地内才会有，对于其他的任何部队来说，眼下这种祭祀的比例是完全不可思议的存在。

　　而他们的实力更是难以想象。

　　胸前的徽章表明了这些祭祀的等级，三叶徽章是这些祭祀的最低级别，而这种祭祀在如今的达希尔意味着受到信徒们极端尊敬的司祭，这个级别意味着七阶的水平！

　　夏薇轻轻拿出了一枚徽记，四片树叶衬着一朵小花，在月光之下重新绽放了光芒。

　　大祭司之上的存在，月落祭祀。

　　※※※

　　“请原谅我的鲁莽。”

　　玛尔法拉的声音回荡在神庙中，她的面前正是精灵议会的首席长老，同时也是她的丈夫——温德尔。

　　两人的相聚显得有些不一样的意味，温德尔很少因为除公务意外的事情来神庙，更多的时候，他会在那个巨大的生命之树根本静静的望着这个即将灭亡的种族好似粉饰太平一般生活着。

　　“你把这枚仅剩的徽记借给他用了？”

　　温德尔似乎还有些难以置信，他怎么也不回想到，眼下自己的妻子竟然会把那枚他印象中近乎永远不会再见到的徽记借给了许多这个人类。

　　无论许多和希尔娜的感情有多深，他终究是异族而非精灵，人类永远无法得到精灵的完全信任，越老的精灵越是如此。

　　“月落祭祀，这个已经消失的称呼不应该消失在风中。”

　　玛尔法拉是神庙编制中的最高一级——希尔娜和她身份相同，都属大祭司编制，温德尔亦是如此，即使实力有高低之分，但是却从未有人再获得过“月落祭祀”的称号，因为这并不单单是一个称谓而已，它所代表的不止是地位与身份，更是消失的族群的缅怀。

　　“这完全是胡闹……”

　　温德尔似乎有些怒气，但是却想怒也怒不起来，一想那是自己女儿的心上人，温德尔同样明白许多是什么级别的人物，一枚徽章并不能代表精灵族的臣服，只能说明他们在某些方面上的妥协——而这也恰恰是温德尔一个人想做而其他长老与民众不愿意做的。

　　既然如此，只能睁一只眼闭一只眼了。

　　还未在说什么，玛尔法拉的眼神转移到了神庙通道旁边的水池之上。

　　那上面泛起了一道道细微的涟漪，渐渐的沿着边缘向着池中央汇聚，随即荡开。

　　这情景让玛尔法拉轻轻一愣，继而快步走向了神庙中央，温德尔面色凝重的跟在了她的身后，当两人来到露天的神庙中央时，天空之上那幽绿色的月亮已经昭示着……精灵一族，似乎迎来了一个意想不到的转机。

　　“预言中的内容么？”

　　温德尔停住了脚步，望着头顶的明月愣怔半天，轻轻发出了这句感叹，继而转身便向着神庙外走去——

　　“似乎那些家伙们该走出阴影了。”

　　※※※

　　“亡灵议会？至此为止了。”

　　精灵族所居住的森林有着广袤的土地，而在这片土地的边缘，此刻正行走着一个孤单的身影。

　　白色的长袍并不耀眼，却在月光下散发着点点星光，不断地有细微的光粒仿佛从那轻轻向后飘拂的袍子尾部洒下，落入土地之中，消逝不见。

　　那些东西是元素凝聚并显现出来的，能做到这个程度，说明这位身穿白袍的家伙已经有着常人难以想象的元素魔法造诣。

　　但是却没有人能想象得到，这位身穿白袍的老者曾经是一位神职人员。

　　“精灵们迈出了他们应迈的一步，被祝福的人改变了战局的步伐，那么……接下来又会是谁来推动这盘棋局的运作呢？”

　　……

　　就在老者抬起头来向着天空仰望的时候，这个大陆上的各个角落同时有几个人默默地抬起头，眼神闪烁的望着天空中那巨大的“绿色”月亮，停住了他们从未停下的脚步。

　　这其中同样包括了那位手持木杖的瓦伦兹长老。

　　这位一只手残疾的老巨魔晃了晃头，獠牙在月光下显露出了一种有些诡异的颜色，他的面前是一簇燃烧着的篝火。

　　横置的木杖原本在他的腿上平静的呆着，可是当月光越来越盛的时候，它竟然微微的颤动起来，长老伸手轻轻地在木杖上方拂过，它便又恢复了平静。

　　“该迈出这一步了呢，巨魔们。”

　　他轻轻地起身，那木杖在篝火上方划过，原本跳跃着的火苗倏然间熄灭，仿佛从未燃烧过一般，甚至于一点白色的烟雾都没有冒出来。

　　有些伛偻的身影没有迟暮之感，却犹如苍松一样挺拔，简单的行囊背在背上，瓦伦兹伸手拄着木杖向着远处走去，前方虽然一片黑暗，在他的眼中却毫无障碍可言。

　　※※※

　　当希尔娜和夏薇两人同时从传送门中踏出的时候，偌大的图书馆并没有其他人的存在。

　　除了那个在角落里从未抬起头过的身影。

　　夏薇的气息实在是太特殊了，近乎在她出现在这里的下一个瞬间，许多便从虚空中一步踏出，携裹着一种难以形容的气势出现在了这位精灵族曾经有着最高祭祀头衔的上层精灵面前。

　　“回来了？”

　　“回来了。”

　　希尔娜轻轻踏出一步，走到了许多面前，腼腆的笑容和身后夏薇那瞬间板起来的面庞有着极大的反差——看的出，这位亡灵议会“曾经的”长老并没有消除对人类的成见。

　　许多没有放在心上，反倒是目光根本没有和对方接触，微微低了低头表示了尊重，便向后退了几步。

　　“我们还有事，先走一步。”

　　许多根本不顾夏薇那难看的脸色，留下这句话，便拉着希尔娜向外走去，留下了夏薇一个人站在大厅有些愣神。

　　当然，那位毫无存在感的图书管理员依旧在厚厚的书籍海洋中徜徉着，似乎根本不在乎大厅之中的人是亡灵议会长老还是达希尔的普通平民。

　　“该死的人类。”

　　夏薇的古精灵语回荡在大厅之中，带着一丝咒骂的意味。

　　“现在不是三千年前了，祭祀，那个人类可以用一柄弩杀死一头亚龙，而精灵的弓箭却永远无法做到这一点。”

　　那厚厚的书籍后方，一个淡然而毫不在乎的声音传了过来，仿佛是在调侃着夏薇一般，顿时让这位长老有些愣神。

　　什么时候自己也轮到一个乳臭未干的小女孩子教训自己了？

　　夏薇的眉毛古怪的纠结在了一起，倒是没有像普通人那般怒气横生，反倒是将目光移了过去——那个有着半精灵特征的身影映入眼帘的时候，这位“月落祭祀”猛然定住了身体！

　　“是你们！”


第679章 冷兵器，热兵器

　　“夏薇没有想象中那么……那么……”

　　“那么不堪？是吧。”

　　许多笑着看向了希尔娜，后者微微低下了头，倒也没辩解什么，只是拉着许多的手更紧了。

　　两人走向了之前所在的酒店，在那里，马车已经备好，去往达希尔官方传送阵的队伍已经准备好，登上马车，芙罗拉女皇已经在车内等候着两人了。

　　“如何？”

　　“看好戏吧。”

　　许多依旧是那个让芙罗拉永远忘记不了的温和笑容，轻轻扶着希尔娜坐在了一旁，自己则是坐在了靠着车窗的位置。

　　“达希尔……这个古老的城市或许会在以后永久的改变她的容貌。”

　　如同预言，又像是随口而发的感叹。

　　芙罗拉对着希尔娜笑了笑，后者轻轻地理了理自己的头发，似乎也在将自己还没有平复的思绪理顺，两位地位身份举足轻重的女人在这一刻一同沉默的望着那个不发一语的男人。

　　后者望着车窗外，似乎在努力的记住眼前所能看到的一切景色。

　　……

　　奥迪托雷的领主回归的很是时候，因为当他看到面色严峻的红龙卡罗琳娜时，便明白自己要面对的是什么了。

　　“东面的森林最近很不平静。”

　　一句普通的讯息，已经够整个奥迪托雷忙个底朝天——因为那代表着从维纶国度冲过来的深渊军队已经快要到达奥迪托雷了！

　　巨魔军队已经整装待发，而奥迪托雷纵然不止普普通通的一道城墙来防御外敌那么简单。

　　从城堡向外延伸，有着超过三道建筑群的存在，这些建筑群的外围都有着或多或少的塔楼和碉堡，这种现代化的工事组成的战略纵深如同缓冲洪水的堤坝一般矗立在奥迪托雷堡的外围，正是这些高大的建筑物，给予了民众们难以想象的信心和士气。

　　但是领主大人在回道城堡后的这几天似乎异常悠闲。

　　他出现在了圣索菲亚大教堂之中，和普通的信徒们一起聆听天使贝琪的教诲，做着虔诚的祷告，又在牧首大人的特别允许下登上了奥迪托雷广场的演讲台，对民众做了一场生动而简短的演讲。

　　这些东西让更多的人们成为了信徒——但是至于信的是光明神还是单纯的对领主大人的服从于崇拜，这就没人知道了。

　　雅典娜的身影这些天经常出现在城墙之上，甚至在月光满盈的夜晚，她那洁白的身影也常常在城墙上出现，像是灯塔一样让那些因为战斗即将到来而紧张的平民们放下心去。

　　“这不会是一场你想象中的战斗。”

　　许多对女皇陛下做出了如下许诺，而这位女皇则是百分之两百的相信了他的话，并没有在奥迪托雷的政务上费什么心思，转而将工作的重心放在了历经磨难的希利亚斯身上。

　　时间过了三天，风平浪静的奥迪托雷迎来了远处意料之中的深渊大军。

　　不过当斥候们向远处望去的时候，觉得眼前的景象有些不可思议——不是因为深渊大军数量庞大，而是因为他们的数量似乎……有点少了。

　　预想当中那种黑压压的大军铺满整个陆地的场景没有出现，反倒是稀稀拉拉的出现了三千人左右的一支集团军，从阿祖拉森林中向着奥迪托雷慢慢悠悠的冲了过来。

　　这就是深渊大军的攻势？

　　即使是严格执行命令的巨魔，在面对这种场景时也是有些愣神——长年以来的战斗已经让他们习惯了以一对十甚至以一对百的战斗方式，而眼下这些家伙怎么……比起奥迪托雷的士兵还要少？！

　　反常的情况并没有让士兵们有所松懈，反而让他们更加警惕，在这种实力为尊的世界中，一个人覆灭一座城市的事情发生过不止一次了，希利亚斯那般伟岸的城市依旧在一位龙族族长的手掌间成为了稚嫩的羔羊任人屠宰，不光一次，而是两次！

　　领主大人的亲临城墙更是让所有人都打起了精神，战略纵深在奥迪托雷的城墙上往下俯瞰时异常有压迫感，对于敌人的进攻，这些沿途上的碉堡与塔楼足够他们头疼的，更不用提城墙上这些射程超远的“大杀器”了。

　　大规模杀伤性武器，许多是这么评价道根改造后的火神炮的，这个矮子在从岩锤堡回来之后和他的矮人兄弟们干活更加卖力了，以至于此刻的城墙上和远处的塔楼上都有着可谓当今大陆科技尖端行列的战争机器。

　　……

　　三千人，迈着整齐的步伐向着奥迪托雷堡进攻而来，许多能从那飘扬的旗帜上认出这是属于中部大陆萨卡拉门托君主的军队——他的军队军容肃整，毫无凯特手下那些新兵的稚嫩之感，不过再怎么训练有素，这些士兵也不可能对奥迪托雷造成任何威胁。

　　意料之中的，还未等他们接近奥迪托雷城墙一千米的距离，位于城堡城墙远处几百米的那些塔楼便发威了！

　　当许多听到那火神炮特有的子弹发射声音时，远处的地面上那个摆出攻城阵型的军队之中猛然腾起了三尺高的血浪！

　　四座塔楼有着棱状结构，坚固异常而又防御能力超绝，高度在三十米左右，底座厚实而牢固，顶端只有一尊火神炮在向下肆虐着，敌人能看到的只能是一个六管机枪在喷吐着致命的火花，而他的四周都是焊接的保护性钢板，有试图反抗的敌人用弓箭射击，却只能被那矮人锻造的精钢防护板弹开，根本连痕迹都留不下几道。

　　这种武器的存在就是为了让一两个士兵拥有超过一个连队士兵的活力。

　　这句话是火神炮机枪的原本发明人——也就是“加特林”机炮的创始者的制造初衷，不过这位创始人在说出这句话的时候，是在第一次世界大战那种有着热兵器的时代。

　　从某种意义上来说，许多制造的军事设备已经领先了这个世界不知多少年，冷兵器与热兵器的交锋永远是带着戏剧意味的，当然，更多的透露着一种时代的悲剧。

　　好似当初波兰骑兵举着马刀骑着战马冲向德国的坦克一般，此刻的深渊士兵们虽然步伐整齐，个体实力强悍，可是在面对自己完全攻击不到的毁灭性武器时，完全就是一筹莫展。

　　四门火神炮的覆盖射击，连带着对方在突进了几百米后被泰克十五弩箭的集射，这支军队甚至没有对奥迪托雷造成任何实质性损失时便已经全军覆没！

　　死得干脆利落而没有任何犹豫，战略纵深位置上的士兵们甚至没有遭受攻城器械对他们的攻击——因为所有想要靠近塔楼的木质攻城器械只要被火神炮盯住，不到三秒钟便会成为一堆纷飞的木渣。

　　这支军队来的诡异，死的更是诡异，仿佛是萨卡拉门托故意送上门来的“礼物”。

　　三千人编制的队伍，当火神炮停止射击的时候，唯剩下不到五百人还活着。

　　让这些已经绝望的士兵们更加绝望的不是更为恐怖的兵器更为强大的敌人，而是冲出奥迪托雷城墙的“敌人”，竟然同样是深渊族士兵！

　　这是许多从中部大陆回到罗斯洛立安大陆时所携带的那一万多名深渊族士兵，无独有偶，这些当初位于卡林伯爵领地内的士兵们再一次见到“同胞”，竟然是用这种姿态……

　　没有人会想到，之前生活在同一个大陆同一个国家的士兵们，会在此时以敌对的姿态相互对峙着。

　　面对这种情景，手持武器准备死战到底的士兵们彻底没有了继续战斗的念头。

　　无数柄武器落在地上，此时此刻，真的没有信念能支撑他们战斗下去了——而面对手无寸铁的士兵，已经拥有圣兰斯帝国领民身份的深渊士兵们执行了领主的命令。

　　五百多名存活的士兵成为俘虏，没有出现深渊战场上那种战败者无一存活的血腥场面，不过仅仅如此，战场上那血肉满地的恐怖景象还是让这些士兵们永远的留下了心理上的阴影。

　　他们是中部大陆的精英战士，但是在君主的命令下，他们依旧一步不停的踏向了这条死路，并且毫不犹豫。

　　没有人知道中部大陆的统治到底有着多磨恐怖的政治环境，又或者换句话说……似乎整个罗斯洛立安大陆几乎都找不到另一个比许多更了解这位中部大陆君主的家伙了。

　　他的残忍，他的残酷，他的残暴，又或者他的野心。

　　……

　　许多望着眼前的景象，只是淡淡的下了让士兵清理战场的命令，随即便消失在了城楼上。

　　“轻而易举的胜利？”

　　芙罗拉在伯爵府与许多的见面没有过多的公式化意味，这位女皇陛下很直接的轻轻拥抱了眼前的爱人——无论战斗是否危险，无论他是否有着十足的把握去打赢任何一场战斗又或者能从战场上生还，芙罗拉都会发自内心的向所有神祇去祈祷他能安全归来。

　　乱世之下，唯有她的一颗真心永不会变。

　　“意料之中。”

　　许多双臂轻轻紧了紧，这让芙罗拉轻轻发出了一声呻吟，身子有些发软，不过很快从这种状态中恢复过来，嘴角微微翘着，等着许多给她讲述前线发生的战斗。

　　在这之前，她从未踏出过伯爵府一步，卡罗琳娜的护盾已经让超过两位数妄图接近这里的刺客成为了烧焦的黑炭。

　　“萨卡拉门托，他想要的并不多，但是绝对不少。”

　　许多微微出神，想起了当初萨卡拉门托陛下和自己“谈判”的内容，微微叹气，视线也随之望向了远方。


第680章 元素湮灭

　　“三千人，算是表态了吧？”

　　萨卡拉门托陛下并没有出现奥迪托雷的领土上，相反的，此刻的他正处于阿祖拉森林内部的一处遗迹之中。

　　这遗迹并不是精灵神庙曾经的痕迹，却是巨魔的。

　　超大的巨魔部落有着不小的房屋和基础设施，不过这些已经成为了深渊军队的临时军营，所谓的部族长老之类的巨魔们早就不知道横尸在了哪里。

　　战争，永远比想象中更为残酷。

　　即使是从未参与过世俗战斗的巨魔们，也是在这种状况下成为了牺牲品，或许他们在面对冲进村落的深渊大军时还在疑惑这些家伙们为什么要如此对待，但是下一刻屠刀已经举起，根本没有任何多余的反应时间。

　　这个世界留给弱者的选择太少，留给强者的选择却更少。

　　手中抚摸着一颗看起来像是某种魔兽的头骨，萨卡拉门托有些好奇的将它轻轻抬起，硕大的手掌之上有着锋利而略带弧度的指甲，原本在巨魔眼中象征着丛林猛兽的九阶魔兽头骨是他们长老的骄傲，也是这位长老得以走上部族首领的象征和身份的证明，不过这个坚固的任何巨魔都无法打碎的头骨下一刻在萨卡拉门托仿佛是不经意间的一捏中成为了碎片。

　　“脆弱的种族。”

　　脸色苍白的君主对于眼下这个原始的巨魔村落所展示出来的战力并没有任何多余的兴趣。

　　微弱的光芒闪过，手中那被捏碎的一块块碎片被一股更加强大而晦涩的力量和力量瓦解成了空气中飘飞的粉末，纷纷扬扬撒了一地。

　　这栋象征着部族首领身份的巨大房屋在他宽阔的蝠翼衬托下显得并不宽敞，萨卡拉门托眯着眼睛思考着什么，就在空气中那股子力量刚刚消退的时候，他的身体猛然向着一侧做出了躲闪！

　　巨大的爪子都没有挥出——甚至可以说他已经懒得用自己的胳膊去进攻了，那巨大的蝠翼猛然展开，挡住了一柄利剑的进攻，锋利的剑刃砍在萨卡拉门托的翅膀上却根本没有造成任何伤痕，却是猛然向着反方向弹了回去，甚至于刃口都崩除了一道不小的豁口！

　　蝠翼没有停止它的运动，干脆果决的从面前划过，空气中还未显现出来的身影已经在一声恐怖的撕裂声中成为了地面上一滩血迹的主人。

　　“扑通。”

　　尸体落地，带着一丝不甘，萨卡拉门托轻轻掸了掸身上并不存在的灰尘，吝啬于多余的话语。

　　※※※

　　“我在这里，是不是应该算作客人？”

　　说话的人身穿一身紧绷而干练的袍子，看起来如同最正统的人类帝国贵族，而且还是一位气质涵养绝无仅有的大贵族。

　　但是仔细看的话，他的衣服混杂着很多奇怪的痕迹——上衣袖口属于人类帝国三千年前才会有的式样，而整个上衣却又是如今圣兰斯帝国才会有的款式，领口上有兰巴斯教廷最早成立时才会有徽记，这是神职人员的衣服才会有的标志。

　　同样的，一条裤子和皮靴都是属于各个时期不同的人类帝国才会拥有的类型，但是这些本来不在同一个时代同一个地区出现的饰物组成了奥古斯丁如今身上的装束，却一点也不显得怪异与突兀。

　　没有人能说得上来这是一种怎样的感觉，本来不是配套的衣物穿起来却和谐异常，不会让人在第一眼看上去时有多余之感。

　　当然，如果明白眼前这个家伙的寿命有多久远，或许就没有人会这么感叹了。

　　奥古斯丁的身姿挺拔，他此刻的位置伸出圣兰斯帝国最东部处的深山之中，阿祖拉森林的最南端——红龙之领。

　　这位亡灵出现在世界元素守护者住所的门前，却遭受了到了如临大敌般的待遇。

　　他的面前是平淡无奇的山壁，但是此刻这直直的峭壁上却是出现了一个个漂浮在空中的身影——无数位红龙出现在了入口处，望着眼前这位不速之客，身前的元素凝聚的异常迅速，随时等待着出手。

　　他们在等，等待族长下令。

　　站在这些红龙面前的奥古斯丁饶有兴趣的望着眼前的情景，却根本没有要成为被轰杀对象的觉悟，反而抱起了肩膀，问向了那个站在身前离他最近的家伙。

　　一位身穿火红色法袍的龙族青年站在了奥古斯丁的面前，他的身上氤氲着强大的波动，十阶的实力在龙族算不得奇怪，不过这种让凡人都会感到颤抖的恐怖波动在奥古斯丁面前却比不上一阵清风来的更有压力。

　　“怎么？你想跟我来打一场？”

　　奥古斯丁看起来如同一位普普通通的人类，但是普通的人类却是根本没有任何可能能徒步来到这里并精确的找到红龙族龙领的。

　　“说明你的来意。”

　　但凡能走到这一步的，没有一个是傻子，身为卡罗琳娜不在时实力排在龙族后代中前列的图克自然会站在第一排。

　　龙族的无畏源自他们内心的热血，作为这个世界存在时间最悠久的种族之一，胆小与怯懦是不会出现在一位龙族身上的。

　　面对手无寸铁样子轻松的奥古斯丁，图克已经隐隐明白了自己和对方巨大的实力差距，越是强大的人，他的身体就越接近这个世界本源的样子。

　　至于世界本源究竟是什么样，图克不清楚，这种秘密并不是书面上可以记载或教导的东西与概念，而是只能靠领悟与实践才能得到的经验与教训。

　　对峙的时间并不长，当龙领的大门从那峭壁之上出现的时候，包括图克在内的所有红龙向这一旁恭敬的退了下去，以一种谦恭的姿态微微弯腰，等待着那扇门后即将出现的身影。

　　“奥古斯丁，我说过不想再见到你的。”

　　伊芙兰的声音从那空旷的山洞中传来，继而这位红龙族族长、有着半神级别实力的强者轻轻站在了那龙族入口的边缘处，却并未踏出多余的半步。

　　仿佛以此为界，龙族和奥古斯丁划分了一个清晰地界限一样。

　　“你还是那样，不愿意从自己的巢穴中走出半步。”

　　抱在胸前的胳膊放了下来，奥古斯丁动作优雅的行了一个贵族礼，颇为绅士的扫了一眼眼前一身深红色袍子的伊芙兰，一双海蓝色的眼睛盯着眼前身材比例完美的红龙族长，视线轻轻扫过那头顶华丽而唯美的龙角，停留在了那精致的面庞上。

　　两个人看起来都没有震慑人心的强大气势，但是他们的气质却无人可以匹敌。

　　之前在龙族中算得上翘楚的图克此刻如同路人甲一般卑微的在一旁低头站着，不敢有半点忤逆之意。

　　但是龙族的骄傲，远比想象中来的固执。

　　奥古斯丁的话语让伊芙兰微微皱了皱眉头，如果换做其他任何一个人，即使是深渊的那几位君主，又或者克里迪尔，都不会让伊芙兰有这么犹豫的心境和抉择，因为那些阵营与龙族就如同天生的死敌一般没有任何谈判的余地，但是眼下的奥古斯丁却不一样。

　　很不一样。

　　对于龙族来说，“奥古斯丁”这个名字和当初夏薇的遭遇对于精灵一样被渐渐地遗忘在了时间的长河中，他出现于罗斯洛立安大陆被深渊入侵后的三百年左右，但是只有龙族……或者说只有红龙族知道，他的存在自那场旷日持久的战争发生前就已经记载在龙族的历史中了。

　　只不过，这段历史并没有被记录在任何纸质或其他能记录的载体上，而是永远的沉寂在了红龙族长伊芙兰的脑海中。

　　“这种时候，你的出现总是带着一种让人无法拒绝的巧合。”

　　伊芙兰眯了眯眼睛，那双闪烁着七彩光芒的瞳孔微微缩了缩，随即她姿态优雅的向后退了一步，犹豫了几秒钟，继续道：“红龙族像以往那样，并不欢迎你的到来，但是不会拒绝你的进入。”

　　这种矛盾的话语是四周的所有龙族第一次听到，在这之前伊芙兰的口中从来不会说出类似的话语——无奈中带着无法取舍的犹豫，这完全不是一位红龙应该做出的姿态。

　　奥古斯丁这时的笑容看起来倒是坦荡异常，没有一丝奸计得逞的摸样，耸了耸肩膀，他向前迈了几步，“红龙给出的还是这种纠结的答案，不过如今也听不到其他龙族的回答了，真是遗憾。”

　　这句话让伊芙兰的眉头皱的又深了些，而这个表情跟是让一些不明情况的后辈有些按捺不住了。

　　还未到达伊芙兰所在的石门，奥古斯丁便随意的转过了头，望向了离他距离一百米有余的身影——那是一个九阶实力的龙族少女，火爆的脾气似乎是红龙族的一个特征，根本不管三七二十一的向着奥古斯丁抬手释放了一连串的魔法！

　　伊芙兰对于红龙一族并没有如同萨卡拉门托的约束力，她的存在是一个和蔼的导师，却不是一位严苛的军官，所以根本无法阻止这种事情的发生——因为龙族的自尊总是在不经意间会被某些敏感的东西触犯，而脾气火爆的女性总是感性大于理性的。

　　火焰轮锯形成了一道让人望而生畏的红色光带，直直的轰向了奥古斯丁！

　　但是这一切仿佛是一个华而不实的幻象一样，在元素接近奥古斯丁的瞬间，冲天的火光瞬间消失，甚至连一点痕迹都没有留下——红其中因为高温而扭曲的景物有一瞬间的抖动，继而恢复了正常，极度的高温甚至都没有停留超过半秒钟。

　　元素湮灭了。

　　“啧啧，想赶上我，你还得过几千年才有希望。”

　　奥古斯丁仿佛是嘲笑一样望着天空之上的身影，却根本没有过多的动作便继续向着前方走去，远处伊芙兰似乎根本没有把刚才的突发事件放在眼里——在她看来，除了自己，整个龙领都没有任何龙族能对他造成什么威胁。

　　即使是集体攻击，一样没希望。

　　这个不羁的身影留给了整个大陆一个难言的谜团，他消失在了石门的阴影中，和伊芙兰一起进入了红龙族的禁地——龙领。


第681章 指的什么路？

　　龙族从来都是大陆格局上一个重要的存在，如果用一曲乐谱来形容大陆的悲歌历史的话，龙族的出现往往是带着休止符一样的存在。

　　他们的力量是决定性的，他们的到来往往意味着最终的结束。

　　但是同样的，这也意味着龙族的数量锐减。

　　当伊芙兰一步一步带领着奥古斯丁走到了偌大龙领内部的中心位置，随即向着头顶的那间石室飞行时，奥古斯丁发出了一声感叹。

　　“无数可能导致世界格局变化的秘密，就这么静静的躺在这里，是幸运还是不幸呢？”

　　他的目光并没有在四周的那些晦涩文字上停留过多的时间，但是这并不代表他并非不明白这些东西代表着什么——相反的，和伊芙兰相比，奥古斯丁虽然是第二次见到这些东西，却比红龙族长更能明白这些东西有着怎样重大的意义。

　　史诗般的场景在奥古斯丁身旁划过，他的衣服轻轻飘动着，向上飞行的他没有依靠任何元素的支持，这是普通魔法师根本难以做到的，没有人明白他已经掌握了怎样的力量，又或者……他达到了什么样的境界。

　　……

　　“在这种时候，我似乎没有什么过多选择的余地了。”

　　伊芙兰在龙族最为核心的那间石室内接待了这位亡灵，这种事情是诸多史学家根本不会想象到也根本无法考证的，谁能想象象征着守护这个大陆秩序的最后一支力量竟然会在大敌当前的时刻和敌方坐在一张桌子上谈论？

　　深渊和亡灵是罗斯洛立安大陆即将面对的最大敌人，从任何角度来说，他们都应该是斩之而后快的，但是从没有人想到过，亡灵势力在完全的进攻开展前，祭祀夏薇已经反叛——而整个亡灵议会上方的那个最终也是最强大的家伙，正在一脸平和笑容的和红龙族长谈论整个大陆战局。

　　“我的每一次到来都不会让你有什么高兴表情，我可不希望让你的容貌变老几百岁，伊芙兰。”

　　“不用称呼的这么亲昵，我依旧是我，几千年过去了，我也不会变。”

　　伊芙兰的长袍轻摆，两人面前出现了一副常人难以想象的景象——原本那里仅有整齐的石板地面，却在下一刻出现了一副硕大的全息大陆地图。

　　光芒闪烁着，却是从地面上根本难以寻觅的魔法阵中散发出来的，这个古老的魔法阵随时显示着整个大陆的情景，甚至于从这里能看到沿海那一波波拍击的海浪，圣兰斯帝国希利亚斯刚刚重新打开的城门，奥迪托雷正在打扫战场的士兵……不一而足。

　　和埃克里斯顿当初在他的领地内所展现出的那副地图完全不同的是，这里的地图是近乎完全与世界同步的。

　　这种魔法阵所展现出来的景象甚至可以赶得上许多曾经接触过的卫星地图，世界仿佛无比宏大，却又在顶阶强者的眼中无比渺小。

　　“圣器的存在让里奥瑞克费了不少心思，不过这应该没有给你带来麻烦。”

　　“他一直是个麻烦，没带来麻烦已经是他的极限了。”

　　伊芙兰对于奥古斯丁并没有好脸色，这位红龙族长在眼前的亡灵看来似乎并不是什么值得特别尊敬的对象，反倒是更像一种平级间饶有意味的对话，而她也是脸色冷淡，并不热情。

　　“麻烦可没有那么多，通常都是自找的。”

　　奥古斯丁伸伸手，在伊芙兰手中控制的魔法阵倏然发生了变化，景物在魔力的精巧控制下一步步放大，眼前巨大的沙盘状全息地图很快将焦点放在了一处地图上原本看起来毫不起眼的位置上。

　　这里是位于圣兰斯帝国北部领地和维多利亚伯爵所在的领地之间的位置，一支黑色的军队从中间正在以极快的速度行进着，却是朝着精灵帝国所在的那片森林冲了过去，根本不去理会近在咫尺的人类军队和城堡。

　　镜头再一次转换，停留在了大陆最东北端那扇联通深渊位面的传送门面前，源源不断的军队依旧在不断地向外涌出，似乎无穷无尽，黑压压的军队已经将附近近乎所有的地面覆盖，不少森林已经被砍伐了很大一部分，露出了光秃秃的地皮，这些巨大的树干成为了军队的后勤部门和工兵们用来建造攻城器械的原料。

　　东部大陆的君主、同时也是黑龙之王克里迪尔的军队就在于此，但是看起来他并不打算立刻进攻任何地方，而是按兵不动。

　　向着南端移动，出现在眼前的变成了正在不断进攻索兰美亚之墙的深渊军队，凯特陛下的这支军队战力实在是弱到极点，又或者他们实在是没有足够的能力去攻下眼前这座看似无尽大山一样的索兰美亚之墙。

　　坑坑洼洼的城墙上面有着无数痕迹，却没有一处城墙坍塌，无论敌人的工程器械如何朝着一个地方进攻，总有魔法护盾会将那些威力最大的石块弹开，巨大的城墙下已经成为无数士兵倒毙横尸的场所，甚至已经累积成了一座座尸山。

　　火光跳跃着，焦黑的烟袅袅的将天空染成了黑色……

　　“这还不算麻烦？”

　　伊芙兰抬着头，七彩色的瞳孔盯住了那个盯着地图的身影。

　　“只要他不动，对你来说似乎并没有什么值得上心的。”奥古斯丁指了指那支已经积攒了超过百万军队的深渊大军，他们静静地蛰伏在这地图的一个角落，伺机窥探着整个大陆。

　　“不要和我总是提到他。”

　　伊芙兰的目光微微挪了挪，不经意间的叹气说明了她心中的一抹无奈。

　　“这是不可避免的，就如同奈里奥斯的陨落一样。”

　　奥古斯丁轻轻嗅了嗅，似乎在品味着空气中的味道，“他的龙晶在这里透着一种虚弱的意味，但是我已经在一次与他见面，现在的他过的尚可。”

　　“尚可？”

　　伊芙兰摸不透这是一种怎么样的评价，她已经无法去判断奈里奥斯——或者说许多已经在这条路上走了多远。

　　“比你想象的要好，不是么？”

　　奥古斯丁微微一笑，那种让人说不上来的气质总是带着一种似人非人的感觉——仿佛他的存在总是违背常理的，这种人各个方面有一种近乎“完美”的感觉，他的言行，他的举止，他的相貌，他的实力，虽然不一定能让所有人认同，但是却不会让人在第一时间产生反感，这已经是一种难言的奇迹了。

　　“希望如此，但是我并不乐观。”

　　“无所谓乐观不乐观，难道过了这么多年你还用感性来判断么？”

　　奥古斯丁眉毛古怪的纠结了一下，随即继续道：“卡罗琳娜？”

　　“恩？”有些出神的伊芙兰抬起了头，随即又低了下去，“莱妮依旧是那样，我没有选择。”

　　“赞美伟大的母爱，我只能这么说。”

　　奥古斯丁做了个鬼脸，像是一个好友逗朋友开心那样，耸了耸肩膀，“如今龙族硕果仅存的老家伙，我真是佩服你这么多年还能保持着这种凡人才有的情绪，否则你早就在千年前就跨过这一步了吧？”

　　“我不想。”

　　伊芙兰仅仅给出了这三个字的答案，身影在这光芒四射的地图面前有一瞬间的模糊。

　　※※※

　　阿提拉望了望头顶，上弦月，月光黯淡。

　　四周正在行进的士兵们渐渐停下了脚步，行军停止的命令已经发了下去，此刻的他们已经进入了一片漆黑的丛林，刚刚跨过的一条河并不宽，河水清亮而安静，静静的流淌而过，士兵们在经过这里的时候似乎都没有了平时的喧闹，反而动作都似乎轻柔了一些。

　　精灵帝国与圣兰斯帝国的国界划分就在这条河上面。

　　这种景象在深渊战士们来看有些诡异，前一刻还是一望无际的平原，在渡过了这条河之后，眼下的一切成为了漆黑的一片，因为高大的林木和丛林已经让视野中没有任何月光的存在。

　　火把受到管制，不过训练有素的士兵们在视觉灵敏的斥候带领下依旧安全的向着丛林深处走了一段距离之后才停了下来。

　　在矮人领地与领主许多一别已经过去了一个星期有余，至今这位领袖还在怀疑着自己的所作所为是否真的正确。

　　不过能有一个选择的余地，总比那些坐以待毙的同族要强上太多，阿提拉在每一个夜晚都会望向头顶这片陌生大陆的月亮，沉思良久，心中矛盾的念头一刻都不曾停息，连续多日不曾睡觉的他仿佛萨卡拉门托陛下一样有了黑眼圈，负手伫立的背影已经成为了士兵们最常看到的情景，这么多天，甚至于近卫营的士兵们都在暗暗担心，眼下的阿提拉会不会因为这种持续的抑郁而某一天发疯……

　　“我究竟是为了什么？”

　　阿提拉低头看了看手中的地图，深渊文字标注出了其中并不多的一些区域，大多数地区都是一片空白——队伍中甚至没有一个能拥有完整地图的人，对于深渊族来说，这些军事地图都是需要一定权限的，而阿提拉此次出行竟然连最简单的完整地图都没有，仅仅有着一份靠着自己的斥候探路探出来的地图，足以想象他的顶头上司克里迪尔给他选择的是一条什么道路。


第682章 恐惧的精灵族

　　对于一支军队来说，没有地图，意味着等死——原本他们的目的地便是绕过群山前往精灵的领地，但是因为没有军事地图，绕着绕着就绕到了矮人领地，继而毫无悬念的对着岩锤堡开展了猛烈地攻势，却被险些连根拔起给灭掉，这一次失败却不是阿提拉的耻辱，反而成为了一个他真真正正活一次自己的机会。

　　当然，许多不会给他地图，只会给他指一条路。

　　困惑和郁闷纠结了他这么久，在踏入精灵帝国的今天，这位在内心备受煎熬的十阶强者终于决定放下了心中的包袱，迈出了他人生中属于自己的第一步。

　　不能嘲笑他的独立意识太弱，而是只能感叹控制他的人太过强大。

　　没有人明白在东部大陆生活的人民和士兵经受着如何一种压力，对于更多的人来说，他们的君主克里迪尔是一个无处不在却又根本无所觅踪的家伙。

　　神，或许这是大部分人心中的概念，他无法打败，无法被击溃，无法磨灭，他永生不死。

　　阿提拉望着眼前静谧的森林，身上的力量前所未有的凝聚在了一起，身体四周所散发出的气势比他这辈子任何时候都要强大——气雾出现在了他的身体四周，却渐渐的与以往不同。

　　脱离了自己内心原本信仰的他，渐渐找到了自己的道路。

　　“我的力量，来自于我的内心，而不是什么虚无缥缈的神祇，更不是克里迪尔……”

　　阿提拉低头看了看自己腰间一直挎着、却在与许多战斗时从未拿出来的长剑，思索片刻，伸出了手掌。

　　长剑自动跳出了剑鞘，古朴的剑柄被一支苍白的手掌握住，这柄剑来自于东部大陆最优秀的铁匠之手，锋利无匹，却没有过多的过人之处。

　　在所有人都在追求装备强大和武器锋利的时候，他选择了磨砺自己，对于武器的挑选极端随意——而这也是他走到十阶而那些当初与他实力相同的人都战死沙场的原因。

　　黑暗的丛林中没有任何光源，这柄没有魔法波动的长剑再一下刻竟然被阿提拉伸出另一只手凭空朝着剑脊劈了下去！

　　“铛！”

　　清脆的响声在林中并没有什么回音，士兵们没有动作，望着眼前的阿提拉不知道该做什么。

　　坚硬的长剑在阿提拉的一掌之下断为两截，剑尖深深地插进了地面，而手中握着的那柄剑则是在前端有了一个整齐的切口。

　　“断剑之誓”在深渊族中是规格最高的誓言，这意味着“终生不可违背，如若违背则如断剑”，发誓者需将自己使用的长剑斩为两段，却依旧使用剩余的残剑。

　　历史上这么做的人并不多，但每一个近乎都在史诗上留下了浓墨重彩的一笔，或是领兵叛国，或是收复一方湿地，又或者手刃了曾经的统治者……

　　总之，此剑一断，则破釜沉舟。

　　※※※

　　次日，精灵族外围城市“卡登”遭遇袭击，深渊军队在精灵毫无警惕的情况下冲进了这座防守措施并不强大的城市——如果提前接到了警报，精灵是会退回到“卡登堡”防守的，但是这一次深渊军队出现的太过诡异，简直形同鬼魅，在精灵哨塔的斥候发现敌情的时候，敌人已经冲到面前五百米处了。

　　城市与城堡是有着两种概念的，对于人类来说，城堡是有着战略作用的，而城市则是旨在和平时期快速发展经济，对于精灵来说，卡登并无战略意义，他所处的位置在战略要地“卡罗城”之外的一百公里处，按理说是个谁也不会注意到的小城市，尽管接到了来自议会的战争召集令，这座城市也仅仅是将更多地精灵武装成了士兵，却并没有整天让居民退回城堡内——因为直到他们被进攻的时候，也没有听到任何有关于深渊军队入侵的消息！

　　圣兰斯帝国两块领地之间悄悄溜过去的这支军队没有被人注意到么？

　　北部领地的亨利公爵笑着撕毁了斥候关于发现深渊军队横穿领地的情报，而维多利亚伯爵则是在看了一封来自于克里姆特的信件之后将斥候汇报的信息截留了。

　　芙罗拉虽然没有争取到精灵族的帮助，但也不至于这么快对盟友报复——真正下这一命令的，正是那位隐藏在幕后的伯爵。

　　面对无辜的精灵平民，这支军队没有以血腥的方式将这座城池洗劫一空并占领，而是在以付出了五百名士兵的伤亡之后攻占了整座城市，却没有杀死任何多余的精灵。

　　“去求援。”

　　阿提拉右手提剑，目光冰冷却没有过多的杀伐之气，卡登堡的城门在他刚刚的一击之下直直被劈开，精灵族赖以骄傲的巨大城门连多余的抵挡时间都没有争取到，而此刻锋利的长剑那断掉的斜尖直直的指着城堡主人，同时也是卡登城的城主霍尔，这种姿态对于精灵来说已经是相当仁慈了——因为所有之前想要近身或是用弓箭射击阿提拉的精灵早已停止了呼吸。

　　他的话语渗透着精神力，所以在场的所有幸存精灵都听得懂——不过听得懂归听得懂，但是霍尔却被这一手莫名其妙的举动弄得不知所措了。

　　哪里有俘虏了敌人以后还让敌人去求援的？如果是突袭，此刻这支人数过万的军队朝着卡罗城奔袭，绝对能取得难以想象的战果，甚至可以说在行军速度达到一定程度后，附近几个城市都可以在毫无准备的情况下被攻破！

　　可是他没有这么做，而是用长剑指着自己去求援——霍尔不是精灵长老，他只是一位普普通通的精灵，给他的选择是没有选择，这位身穿绿色袍子的城主点了点头，转身便让还活着的下人去发放求援信号了。

　　森林之中没有人类那种靠着烽火来报信的传统，因为雨林内的空气潮湿，而树木又通常笼罩住了城市，能见度异常之低，只能靠类似信鸽的办法来传递情报。

　　看到眼前的精灵城主面色土灰的执行了自己的命令，阿提拉微微眯了眯眼睛，长剑倏然回鞘，而旁边的士兵也解除了对霍尔的控制和警戒。

　　目光转移到了墙上的地图，这位第一次看到罗斯洛立安大陆全貌地图的深渊恶魔似乎在一瞬间有些出神，继而将目光移开了这里。

　　半个小时后，霍尔发布了通告，宣布卡登城成为“敌占区”——这其中的意义在于让平民们可以有限度的活动而不受任何惩罚，同时士兵们不再去反抗阿提拉的深渊卫队。

　　这仿佛是叛徒才会做的事情，却没有招致太多的反对与反弹。

　　是在精灵族的眼中看来，似乎眼前的深渊士兵们并没有想象中的那么可怕——他们纪律严明，没有做出任何类似防火抢劫的事情，很多士兵看起来还很稚嫩，却有着一张坚毅的面庞。

　　本来应该是世仇的两个种族见面了，却仿佛是打友谊赛一样没有擦碰出惊天动地的火花——又一个棋子挪动，而引来的却会是难以想象的改变。

　　※※※

　　“卡罗城支援？不行。”

　　“没有命令，谁也不能擅自去支援，这或许是一个陷阱，等着我们去跳！”

　　“该死的，难道被人打掉的牙就一定咽到肚子里么？！”

　　……

　　精灵议会有了一次不同于以往那般平静而恩么讨论气息的会议，几位长老争的面红耳赤，甚至到了站起身大声斥责的地步。

　　温德尔长老望着眼前急败坏甚至有些失去理智的长老们，有些说不出话来——因为他根本不会想到眼下自己的敌人会神不知鬼不觉的穿过了人类帝国而直接深入了到了精灵帝国的领土！

　　回想刚刚和人类女皇芙罗拉签订的契约，这位长老苦笑不得的发现自己竟然在这种情况下完全处于了被动的态度。

　　人类在精灵帝国受到袭击并要求支援时，会派出力所能及的部队予以支援，但是“力所能及”四个字就和精灵帝国对于人类帝国所做出的“承诺”一样有着很大程度上的可变范围，距离精灵帝国最近的西博尔从始至终没有做出过任何表态，这种让人很明显明白有些不太友好的态度已经证明了人类帝国对于精灵帝国的不满。

　　不在乎，这是精灵帝国曾经的态度，因为即使深渊族攻过来，首要受到攻击的也会是整个圣兰斯帝国，可以说在面对外来侵袭者的进攻时，整个人类帝国成为了一面巨大的肉盾，而精灵帝国因为隐居在了深山丛林之中成为了镇守在最后方的一员。

　　“安静！”

　　实在有些忍不住的长老仪态全失，狠狠的拍了拍桌子，巨大的声音让几位面红耳赤的长老停止了争论，但是看得出这里的气氛依旧不算和谐，甚至于他们望向温德尔长老的表情都有些隐隐作怒的样子。

　　“这么争论，要到底到什么时候？要吵到他们攻到达希尔来你们才能停止么？”

　　温德尔长老一挥手，偌大的精灵帝国版图出现在了整张桌子上，上面标注出来的作战痕迹和敌我朔方实力对比一清二楚。

　　“仅仅是一万人！一万人！我们就成了这样，如果深渊派出百万大军，是不是现在议会一个人都剩不下，全都因为自相残杀而死？！”


第683章 女妖登场

　　冷冰冰的声音回荡在议会，精灵语永远是优雅而从容的，但是此刻却带上了浓浓的失望与愤慨。

　　哀其不幸，怒其不争。

　　精灵族安逸得太久了，面对一万人数量的敌人甚至于在犹豫该不该派兵拯救同胞——这如果放在三千年前，或许是根本不用考虑的事情，但是如今，几位长老却在为此争论不休……

　　恐惧，当年那场近乎灭族的战斗给精灵族留下了足够多的恐惧，所谓的荣耀在如今真正敌人来临的时候完全成为了泡影，成为了连自己都为之耻笑的事情。

　　从这一点，就能看出当年的深渊大军并没有完全失败，他们的强大为再一次入侵留下了足够多伏笔，在如今这场战斗开始的时候，这些反复陈年旧伤发作一样的态势给精灵族带来了近乎致命的一击。

　　死于旧伤，死于陈年累计的伤口，这一万人险些成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　沉默如同毒药，让人在时间的流逝中消磨着意志。

　　“派出部队，不计任何代价拯救卡登！”

　　温德尔望着那几个持反对派的长老，声音第一次在长老议会中显得如此沉重而严肃——“如果我们没有作为，不如安静的在这里等死，我们活得太久了，或许就跟那些老树一样没有了向上生长的朝气，我们惧怕雷击，惧怕风吹雨打，但是这一次，不行。”

　　※※※

　　“阿提拉的意志比任何人都坚定，虽然是敌人，我相信他会做出自己的选择。”

　　许多望着奥迪托雷堡远处的地平线，从这个角度能看到远处大片大片的麦田和村庄，到了丰收的季节，这些麦田并没有临时的警戒和反复随时可以到来的战争而耽误了收割，反而能看到的农民们在不紧不慢的收获着这些粮食，丰收带来的喜悦表情溢于言表，看不出有任何战争来临时的慌张。

　　这都得益于他们口中伟大的“主教”，这个主教不再是以往的那位有着天使面庞的贝琪，而是他们的领主——整个克里姆特的骄傲，甚至圣兰斯帝国的脊梁。

　　他的身影只要存在于公众的视野中，那便会给人民带来一种难以形容的安全感——这种感觉已经很多年没有出现过了，在三四百年前的隆多尔王朝，贵族们也会给子民们带来如此的感受——那时的贵族们都是可以随时随地可以为自己的领民们而冲上战场毫不犹豫的斩下敌人的头颅的。

　　一位武功高强的领主，往往胜过一个由华而不实的仪仗队所撑起来的花架子贵族，他们的存在对于整个人民来说就是那头顶的保护伞，只要领主一天不倒下，领地内的子民们便会为这位领主恪尽职守。

　　这种情况在圣兰斯王朝已经快消失了，所以许多带起的这种风气弥足珍贵，他以自己的行动为自己的子民们树立了一个榜样，而这种有目的“个人崇拜”风气自然也让许多的实力越来越强。

　　“现在需要担心的是凯特，瓦萨琪夫人他们已经超过了预期，但是兰巴斯城的时间越久，我心中的不安就越多。”

　　芙罗拉此刻站在许多的身后，午后的阳光照耀在城墙之上，四周的士兵全部是清一色穿着闪耀铠甲的巨魔战士，他们微微弓着身子的作战姿态无论在战时还是和平时期都是相同的，沉默而强大。

　　“凯特的作战风格或许就如她的脾气一样琢磨不定，但是强大并不意味着她可以横行无忌，索兰美亚之墙后续容易攻破，但是信仰不会。”

　　许多望着那并不遥远的阿祖拉森林，他知道萨卡拉门托的军队就静静的蛰伏在丛林深处，仿佛一条安静而危险的毒蛇一般伪装在了难以辨认的草丛中，一旦发动攻击，致命二字已成必然。

　　“若信仰轻易坍塌，这世间还有什么可以值得我们去钦佩？”

　　芙罗拉回首望向了身后的城市，这个从当初的小城堡扩建到如此规模的城市在如今已经有着和西斯廷不相上下的经济政治地位，甚至可以说，放眼整个圣兰斯帝国，除了没有希利亚斯的历史底蕴和由时间积累的强大经济，奥迪托雷已经超越了西博尔这个圣兰斯的贸易十字路口，成为了第二大存在。

　　不单是经济上的，更是军事上的。

　　※※※

　　索兰美亚之墙矗立在了兰巴斯教廷之上足有几百年的历史了，它的陈旧并没有让他成为敌人攻破的理由，反而成为了它立足史诗之中的一个强有力的注解。

　　但是今天，这堵横亘在兰巴斯教廷的“文明世界”与北方维纶国度“野蛮之地”之间的巨大屏障遭受到了致命的考验。

　　留守在这里的三位顶阶强者面色严峻，望着远处深渊大军中那个华丽到无法用语言形容的巨大平台在超过三百名深渊奴隶的搬抬下移向了战线的中前部，这庞然大物如同一座移动的宫殿，没有人怀疑这座奢华无比的移动行宫属于谁。

　　在战火纷飞的战场之上依旧以如此的姿态亮相，这位陛下对于自己实力的自信可见一斑——深渊大军连日来的士气已经跌落谷底，但是在这座移动行宫亮相之后，仿佛是突然之间给有人他们注射了一针强力兴奋剂一般，这些已经出现几次溃逃现象而让督军砍了超过百颗头颅的军队轰然向着阵线前方猛冲而去，仿佛是根本无视了那城墙上好似无穷无尽掉下来的石块与檑木。

　　“稳住！”

　　索兰美亚之墙的上方的士兵们一个个形容枯槁，除却巨魔战士以外的普通士兵基本上都是一副灰头土脸的样子，尽管有着预备队不断轮换，但是这种高强度的战斗已经让他们显露出了疲态。

　　拉米厄尔四世不会将所有的鸡蛋都放在同一个篮子里，圣殿骑士团仅仅在这里部署了一支，剩余的骑士们都随时在索兰美亚后方的第二道城墙待命，如果需要他们会在两个小时之内奔赴前线支援，却又不会在可能施展的禁咒中直接成为牺牲品。

　　索兰美亚之墙八十米的高度足以让任何在上面的士兵俯瞰眼前战场的局势，那黑压压的军队之中一片闪烁的金光仿佛是一道利剑一般让他们的内心在第一时间承受了难以想象的压力。

　　这是一位恐怖的君主。

　　近乎所有的士兵不可避免的向后退了一步，手中的动作也是为止停顿了一刻，不过未等他们再去感叹什么，一道银色的光芒从城墙的中心部分向着四周猛然扩散开来，原本慌张不安的情绪仿佛是被一道清凉的泉水清清浇的冷却了下去——桑迪娜兰长老第一时间防止了军心涣散的可能，她是最能明白凯特这种强大到一定地步的魅魔对于人的内心有着什么样的影响的。

　　人类的意志并不坚强，甚至可以说脆弱异常。

　　紧随而至的是一道从天而降的屏障，潘朵拉双臂向着天空张开，阴沉的天空凝结出了一道有如实质的巨大护盾，牢牢地挡在了索兰美亚之墙前方。

　　另一股魔法波动在这护盾的后方氤氲着，元素的凝聚程度前所未有的强大——瓦萨琪夫人手中的法杖散发着水蓝色的光芒，长袍因为剧烈波动的元素而不断地像四处张扬着，蛇发飞舞，双目的有绿色光芒凝视着那远处的金色宫殿。

　　三位顶阶强者用自己的行动向对方宣告了自己的存在。

　　远处，那移动的宫殿倏然停止了前进。

　　富有深渊特色的宫殿外表的金色光芒是由魔法阵驱动的，在这光芒之下是颜色漆黑的主体色调，当中并没有门，而是由深渊中最名贵的黑色水晶石组成的珠帘。

　　“卡蒙特之牙”伯纳斯伯爵立于宫殿之前，抬起头望着仿佛近在眼前的高大城墙，微微眯了眯眼睛，随后轻轻转身，向着这座宫殿单膝下跪。

　　珠帘轻轻地被一只白皙的手掌拨开。

　　宫殿之上再无别人，甚至连仆人的身影都不存在，唯独凯特女皇陛下一人。

　　洁白的长袍绣着银黑相间的花纹，那种圣洁与堕落共存的协调之美是任何人都无法想象的，当这位深渊第一女妖在人类面前展示自己的真容时，仿佛世界都为之一黯。

　　“目光移开！不要盯视！”

　　卫队长在传递着瓦萨琪夫人下达的命令，但还是有不少人仿佛着了魔一样让自己的目光紧紧的停留在了那绝美的身影之上。

　　距离如此之远，照常理而言是根本没有可能看得清楚这位女皇陛下的真正容貌的，但是士兵们却不受控制的望着那个身影，渐渐的松开了自己手中的武器，如同没有思想的僵尸一样向着前方迈出了脚步……


第684章 她的前方，天地变色

　　“拦住他们！”

　　虽然避免了这种凝视的士兵们努力的去将那些向前方行走的士兵死死的拽了回来，但是还是有人在没有来得及阻拦的情况下将脚迈离了城墙……

　　“啪！”

　　从八十米高的城墙摔下，后果完全没有第二种可能，虽然地面上已经有着足够多的尸体来承载这脆弱的生命，但是从来没有人想到过有这样一种存在……仅仅是站在那里，便让人不受控制的踏上死路！

　　即便是桑迪娜兰的结界也无法让这些士兵清醒过来，紧绷的面容显示出这位长老此刻也是承受着巨大的压力，一滴冷汗从额间滑落，却根本顾不上擦拭。

　　凯特陛下从始至终没有抬起过头，仿佛万物永远只能在她的视线之下存在。

　　“碍事的城墙。”

　　轻轻的一句感叹，凯特的眼神依旧没有向上挪移半寸，而是抬起了手指，缓慢地指向了前方。

　　她的正前方只能看到黑漆漆的城墙，上面被无数士兵喷溅出的鲜血染成了一种诡异的暗红色，地面上早没有什么植物，所拥有的只是一望无际的尸体残骸和各式各样的石块与残渣。

　　白皙的皮肤在光线下并不显得多么耀眼，但是凯特的出现却往往会让整个战场的焦点近乎在瞬间聚焦在她的身上。

　　君主的气场难以形容，这种绝对的强大让深渊大军的士气瞬间爆棚，即使眼前的城墙上有着难以撼动的巨大结界，即使最普通的士兵也感受到了瓦萨琪夫人那凝聚的异常强大的魔法波动，他们依旧毫不犹豫的高呼着战斗的口号向前冲锋而去！

　　然而下一刻，这些战士们发现四周的世界仿佛一下子失去了原本的形态。

　　白色的光芒笼罩了大地，一瞬间甚至让城墙上的士兵们同时陷入了短暂失明的状态！

　　震耳欲聋的爆炸声响起时已经是在几秒钟之后——站在索兰美亚之墙上，眼前的景象已经让所有的士兵感受到了来自心底的震撼！

　　仿佛要将天地笼罩的护盾猛然向着内部坍缩着！它的形态发生了剧烈的变化，原本仿佛墙壁一样的平面在城墙的中下方被一股巨大的力量挤压的向着内部扭曲着，裂痕渐渐的出现在了能量集中的中心——同时也是凯特女皇手指所散发出来的光柱的中央！

　　毫无征兆的一击，实力强悍无匹！

　　静静地站立在那沉重的宫殿之上，凯特指尖的光芒越来越盛，而眼前那潘朵拉尽全力施放的护盾已经有着崩溃的迹象，不过桑迪娜兰与瓦萨琪夫人并没有将自己的力量用于巩固护盾——人谁都明白，一味的防守根本是没有任何作用的。

　　“咔。”

　　护盾破裂的声音传遍战场，继而那被挡在护盾值外的光芒直直的贯透了整个外层护盾，狠狠的击在了厚实的城墙之上！

　　“找掩护！”

　　卫队长根本不知道该去做什么别的了，因为下一刻，来自脚面的震动已经直接毫不犹豫的将他掀飞了出去！

　　八十米高的城墙，从中下方被这束光芒击中后直接开始向上瓦解，巨大的缝隙轰然在那光芒接触城墙的地方传导开来，继而如同蛛网一样向四周扩散着，不到三秒钟便让这裂痕扩散到了最上端的城墙垛上！

　　“轰！”

　　气浪猛然向上炸开，站在裂缝上的士兵根本连反映的时间都没有便被瞬息轰上了天空，巨大的力量直接将纷飞的身体撕碎成了一片片纷纷扬扬落在地上的碎片，横亘在这里超过百年的城墙便这么被这种史无前例的强大魔法以迅雷不及掩耳的速度打开了！

　　站在城墙上的三位顶阶强者无法阻止这样的事情发生，三人此刻已经漂浮在了空中，无数石块从天而降砸在了她们身体四周的护盾上，继而被弹开——虽然自己的性命无恙，但是城墙的破灭，意味着整个兰巴斯教廷最坚实的一道防线……失效了！

　　光芒仍然在继续闪烁着，那一道并不算粗的光束贯穿了整个厚实的城墙，继而透过了城墙，猛然射向了遥远的兰巴斯都城！

　　天气并不晴朗，身处距离索兰美亚之墙几公里远的兰巴斯城墙处的卫兵却直接在毫无防备的情况下遭受了无妄之灾——前一秒钟平静异常的城墙在下一刻瞬间被毫无征兆的光束击中了。

　　没有人能想象到这束光芒的威力，在索兰美亚之墙的后面还有着两道类似的巨大防线，虽然没有伟岸的高度，却也是兰巴斯教廷倾尽全部财力建造的，不过这些用金钱堆砌起来的物理防线在这一刻伴随着兰巴斯最后一道城墙的爆炸声化为了泡影。

　　光芒在击中了兰巴斯的城墙之后湮灭于无形，但是这一击造成的伤害却是根本无法让人正视的——一共三道城墙连带着最后防线近乎在三秒钟的时间内完全被洞穿！

　　处于最前方的索兰美亚之墙此刻有一段完全被烟雾笼罩，超过五百米的范围内城墙完全不到任何踪迹，漫天飞舞的砖石碎块还在不断地下落，而深渊军队的士兵们已经不顾被砸死的危险朝着城墙缺口处冲了过去！

　　疯狂的情绪笼罩了所有的士兵，他们此刻的状态完全是不受自己大脑控制的，甚至大多数人在向前奔跑的过程中已经听不到四周的呼喊声，或者说他们根本感受不到双腿在崎岖的尸山中行走时所遇到的障碍，只是将盾牌本能的举在头顶，仿佛飞蛾扑火一般冲向了烟雾笼罩的区域。

　　城已破！

　　这是所有的士兵们都在内心默念的一句话，灰色的烟雾向外膨胀着，却根本不能遮蔽凯特身上的光辉——她抬起了另一只手，和之前施放出恐怖光芒的那只手掌轻轻接触，一个个极为复杂的施法姿势瞬息完成，长长的手指闪过一道道虚影，常人根本难以寻觅那踪迹。

　　下一刻，仿佛是预示到了什么，身处城墙之上的瓦萨琪夫人猛然朝着身下的城墙挥动了法杖！

　　从天而降的巨大空气流将一直没有沉淀下来的灰尘和烟雾猛然向着地面压去，强大的压力好似瞬间让重力上升了数倍，城墙之上的在刚刚的劫难中幸存的士兵们直接被压的趴伏在了地面之上，唯独巨魔战士是本能的以蹲姿扛住了这压力，但是他们的面色依旧好不起来，因为那一击已经让索兰美亚之墙直观的出现了一道仿佛山谷悬崖般的断层！

　　最上方的裂痕宽度超过了十五米，不断下落的砖石在风压将烟尘猛然吹净后佛暴露在双方的视野中，不过下一刻空气中却是凝结出了一道难以想象的灰色……墙壁？

　　瓦萨琪夫人法杖顶端的倏然改变了闪烁的颜色，这位风系大魔导师倾尽自己的全力释放的风系禁咒……或者说风系魔法中威力最大的攻击性法术第一次转换了状态，成为了防御系统的存在。

　　原本可能压死超过万人的风元素没有砸进敌人的军阵或是试图攻击那个站在万人之上的身影，而是牢牢地凝聚在了一起，在索兰美亚这堵巨墙的前方瞬息形成了一个如同堤坝状的斜坡，原本淡淡的风元素因为强大的元素凝聚力而成为了青灰的颜色，仿佛如同真正的青石一般。

　　就在这一切刚刚形成的时候，凯特的下一击到了。

　　如果说第一击击破了三道城墙已经突破了所有人的认知，那么这一次攻击则是让世人明白了凡人与那站在芸芸众生之上的强者的真正差距。

　　凯特陛下的衣袍微微向后扬起，一头秀发仿佛被一股微风向后吹拂起来，露出了绝世的容颜。

　　她的前方，天地变色。

　　从凯特面前百米位置起，地面猛然向着天空炸裂开来，如同有人在地面深处引爆了一排排重磅炸弹一样，由近及远的所有地面崩碎成了虚空中的一片片尘埃，甚至于天空也在这一刻黯淡……然而紧随而至的剧烈冲击似乎才是这让人肃然的毁灭的开始——

　　如果有人见识过台风，对于那在狂风中根本无法站立的人类定然不会有任何嘲笑，自然地力量永远是凡人无法想象的，在面对天灾时渺小的人类只能抬起头仰望毁灭来临。而如今在剧烈的爆炸之后，向着索兰美亚之墙席卷而去的无形冲击便像是经过压缩的台风一样猛然击打在了瓦萨琪夫人施放的“堤坝”上！

　　因为形状的原因，猛烈的冲击波竟然沿着斜坡朝着天空冲去，原本可能直接将整个索兰美亚之墙冲垮的一击在这种好似四两拨千斤的保护下竟然没有对整个城墙造成什么损伤！

　　不过将目光转移到城墙之上时，这一击的恐怖威力才能看得出来。

　　冲击波并没有简单的沿着瓦萨琪夫人所释放的“堤坝”冲向了空中，它的威力之大让城墙前方这个禁咒级别的咒语险些直接被瓦解成为原始元素——当混杂着城墙下的尸体的风暴直直的吹过城墙上方时，索兰美亚城墙经受了有史以来最为恐怖的一场浩劫。


第685章 垮塌的堤坝

　　整个城墙中段上方位置瞬间被黑色的烟尘笼罩，高耸的塔楼和坚固的城墙垛完全成了风中的碎片——花费几个月时间建造的塔楼在爆鸣声中成为了空中飘飞的石头碎屑，趴伏在地的士兵们根本没有躲开这场浩劫，他们连带着身体下方超过五米左右的城墙一起消散在了风暴之中！

　　近乎一分钟，这冲击波的余威才堪堪结束。

　　远处的宫殿前已经没有了那万人之上的身影，凯特仿佛是厌倦了继续战斗，前一秒钟已经打着哈欠转身返回了那漆黑的宫殿，对于身后的战斗似乎再也没有多余的兴趣。

　　两击之下，索兰美亚之墙的辉煌已经近乎被摧毁的完全消失。

　　瓦萨琪夫人是放的咒语本不可能挡住这一次攻击，这是三位顶阶强者心里都明白的事情，但是借助于一个简单的形状改变和元素形态的转换，瓦萨琪夫人以最小的代价换取了最大的防御效果。

　　如果直面这一次攻击，索兰美亚之墙定然会连带着它的中段一起被这无可抵挡的冲击波直接轰开一个难以想象的巨大口子——从头到尾，凯特的攻击都不是毫无顺序和逻辑的，如果在城墙没有破损的情况下使用第二击，或许硕大的城墙会经历一次剧烈的震动，却不一定会完全坍塌，但是在第一击那光束将整个城墙炸开一个巨大裂痕的前提下，这种攻击定然会造成毁灭性的效果。

　　如同一个真正的堤坝，无懈可击的堤坝能阻挡住洪水，但是一旦出现一个微小的缺口，定然会迅速溃于一点！

　　当烟尘散尽之后，出现在深渊大军中的索兰美亚之墙已经变了一种模样。

　　中段位置的城墙已经比旁边的部分矮下去超过了十米，这种缺口仿佛是被什么东西狠狠的咬了一口一般，缺口最深的位置是一道直直延伸到地面的裂痕——城墙已破！

　　“杀！”

　　毫不犹豫的，无数步兵不再选择向着别的地方冲锋，而是一窝蜂的涌向了那个已经有着超过十米的巨大裂口……

　　此刻的索兰美亚之墙出现了防御真空区域，因为那一击的强悍，整个城墙上方甚至后方的士兵们在直线范围内近乎死伤殆尽！

　　超过千人的伤亡数字已经是凯特并没有将目标对准士兵们的后果，这恐怖的伤亡是兰巴斯教廷从没有承受过的，在深渊军队疯狂的穿过那道缝隙时，甚至于兰巴斯的军队都没有来的及任何反应，远处城墙上的士兵们正在拼命地从地上灰头土脸的爬起来，但是索兰美亚之墙因为其设计问题，超长的距离让士兵们从远处驰援这里的时间根本赶不上他们入侵的时间！

　　这里不是西斯廷，在城墙出现漏洞的时候仅仅靠着高加索巨魔便能牢牢挡住，深渊士兵一个个比起人类来强壮了不止一星半点，而当他们冲过城墙之后，看到的便是墙后那后勤部队组成的补给阵地——远处的兰巴斯士兵们正朝着这边涌来，不过眼看还有着不少的距离。

　　深渊族的士官近乎在第一时间便下达了向前冲锋的命令——他们在经过了那道窄门之后直直的冲向了前方由预备士兵组成的阵地，后者因为刚刚的攻击同时出现了一片直线存在的废墟，不过看得出其中的士兵们虽然慌乱异常，但是已经做好了迎击的准备。

　　正在他们以为自己即将攻下这高大的城墙时，远处的视野中猛然出现了一支斜伸而出的部队。

　　教廷的骑士团！

　　这支骑士团一直就是为了这一刻而存在的，超过一千人的编制存在着二十五个大队，每一个大队都有着各自的军旗所引导，在城墙被敌人攻破的下一瞬间，这些蓄势已久的骑士们在号角声的命令下毫不犹豫的冲向了眼前那似乎无穷无尽的敌人！

　　这支骑士团隶属于教皇卫队最外围的一支，也是之前一直没有启用的一支，在瓦伊跟随的骑士团战至最后一人的时候，这支军队才刚刚投入到战斗之中，论战力，他们均属于中庸之辈，人数不多却也没有过多的功绩可言，当圣殿骑士团为了掩护主教队伍而近乎全体光荣牺牲的时候，这支骑士团已经将近被人遗忘。

　　不过如今，他们的冲锋将永远的在兰巴斯教廷乃至罗斯洛立安大陆上留下光辉而沉重的一笔。

　　铮铮铁蹄的轰鸣声由远及近，迅速超过了那些正在向这里奔跑着的步兵们，带起的烟尘笼罩了远处的军队，高举着各自旗团的军旗的旗手带领骑士们迅速形成了进攻方阵，第一排的骑士统一将骑枪对准了前方，并不整齐的队伍分成了前后五列，一千人说多不多说少不少，但是前方的敌人却是近乎无穷无尽的在增加着，仅仅是三四分钟，涌过那道城墙缝隙的士兵已经超过了两千人，并且这种速度正在逐渐加快——因为那道城墙缝隙已经在那些士兵的不断努力下向着四周扩大着，好几头似乎是专门用于挖掘和毁坏城墙的巨兽在士兵的驱使下迅速击打着厚实的城墙，将那道裂痕持续的向两旁撕裂着……

　　“光明神保佑！”

　　骑士团长大声呼喊着口号，距离深渊士兵只有百米之遥的他们猛然将自己体内所拥有的力量全部爆发了出来！

　　虽然他们从未有过任何骄人的战绩，但是在对待敌人的态度上，教廷的圣骑士们从来都是统一的！

　　千人队伍，瞬间踏进了深渊士兵们那因为匆忙而根本毫无阵型的队伍中！

　　长枪猛刺，折断声不绝于耳，肉体被撞击的闷响声被淹没在了骑兵们向前冲锋所带起的隆隆铁蹄声——这里没有奥迪托雷的先进武器，没有冠绝大陆的铠甲装备，更没有近乎零死亡战绩的铁甲雄狮。

　　骑兵们大多数是兰巴斯教廷第二次紧急征兵令召集的年轻人，他们有的甚至连胡子都没有长出来多少，在面对敌人时，他们曾经恐惧，他们曾经退缩，但是在战马的呼啸声中，在高呼光明神口号的过程中，这些年轻人用自己的热血谱写了一曲挽歌。

　　深渊的士兵们个子普遍在两米左右，这就让骑兵在面对步兵时的优势降低了不少，不过骑兵终究是骑兵，在深渊士兵根本就没有准备拒马长枪等克制骑兵的武器时，这些个子与力量都比人类强大的战士依旧遭受了灭顶之灾！

　　五个批次的队伍践踏而过，索兰美亚之墙后方的深渊阵型顿时被冲垮成为了一滩烂泥！

　　不过就在骑士团绕过一个巨大的圈子，第二次冲锋时——他们眼前的敌人近乎重新恢复到了刚刚的数量！

　　不断地有士兵在补充进来，千人骑士团在刚刚折损了超过百人之骑，但是这仅仅是一次冲锋，并不代表着他们就已经完成任务了。

　　骑士团长的骑枪折断，手中的重剑已经砍出了几道崩开的斩痕，头盔下的眸子闪烁着决然的光芒，他或许是三大骑士团长中实力最弱的，但是他的勇气却绝对不会弱于任何一位骑士。

　　战旗飘飞，天空上的烽烟让阳光都显得阴沉而苍白，漫天的灰尘还有大部分没有飘落，四周的环境显现出了一种橘黄色的色调，更让透着浓重血腥味道的战场显得凄凉而悲壮。

　　天空之上，三位顶阶强者并没有袖手旁观。

　　潘朵拉的蝠翼猛然朝着两侧展开，这位仿佛《启示录》中最为罪恶的恶魔形象的魅魔猛然降落在了索兰美亚之墙的缺口前方，手中乌黑色的皮鞭仿佛炸雷一样朝着两侧猛然挥出！

　　“咔！”

　　超过五十多人直接成为了向着同一个方向飘飞的碎肉！

　　这是绝对的力量，绝对的实力压制！那身躯仿佛小山一样的魔兽刚刚转过头，坚硬的头槌便如同被一头同类撞击一般朝着反方向扭了过去！

　　漆黑的长鞭犹如生命，在下一次自上而下的鞭挞中猛然缠绕住了直径超过两米的粗大脖颈……这位距离二十米开外的魅魔猛然扯动了手中的皮鞭，无形的波动轰然爆开，下一刻那巨兽的头颅竟然应声被切掉了！

　　巨大的尸体颓然侧倒，生生将几个躲闪不及的士兵压成了肉酱，顿时整个前线的高涨士气为止一滞！

　　瓦萨琪夫人的法杖再一次挥动，地面上那渗着血液的红黑色泥土朝着天空飘飞着，继而在法杖的下一次动作下凝聚在了索兰美亚之墙的巨大缺口之上。

　　这只能是暂时性的补救，瓦萨琪夫人也明白——再长的堤坝如果出现了一道不可挽回的缺口，那么它的长度与高度便再也没有了任何意义。

　　“撤退！”

　　城墙上的士兵们没有再继续在这里顽强抵抗，而是立刻放弃了所有辎重向着城墙下方集结而去——现在还轮不到他们用自己的鲜血证明忠诚——兰巴斯并不仅仅这一道防线。


第686章 美杜莎的绝唱

　　骑士团在为所有的步兵方阵争取着时间，但是仅仅八百多人的他们在第二次冲锋的时候已经显露出了疲态——战马不可能长时间的进行冲锋，在体力不支的情况下，跌倒在战场上的战马越来越多，并且它们大多数没有能力再爬起来……甚至包括了马背上的骑士都无法承受这种跌落战马的巨大冲力，生生震碎了内脏，殒身当场。

　　从天而降的光芒笼罩在了骑士团上方，桑迪娜兰长老随即释放的法术让瓦萨琪夫人刚刚凝固的土墙下方生长出了无数藤蔓，随即紧紧地缠绕在了城墙内外，层层叠叠的加固了这堵临时墙壁。

　　被祝福的骑士们冲锋速度猛然加快，整个队伍虽然并不整齐，却是在一瞬间成为了一柄锋利的剑刃，再一次碾压进深渊军队那乱七八糟的战阵时，对方的抵抗完全成为了笑话。

　　受到加持的骑士团战力近乎提升了三成，但是因为人数限制的缘故，这些骑士并没有对已经达到四千多人的稀松战阵造成过多的伤害，最大的功劳只能称得上是在有限的时间内迅速的将敌人的战阵分隔成了几大块区域……

　　但是这并不够。

　　骑士们是在抢时间，同时也是在为随后跟上来的步兵们争取时间，当他们的第二次冲锋完成时，本根跟进的步兵方阵依然在远处拼命地向这里冲着，却还是差了至少五百米的路程。

　　五百米，这个分秒必争的战场来说是一个不小的数字，对于冷兵器主宰的战场来说，这个距离往往代表着超过三位数甚至四位数的士兵的伤亡。

　　宝贵的骑士每一个都是兰巴斯教廷辛辛苦苦培养起来的精锐兵种，不说培养一个合格的骑士从稚嫩到成熟所花费的时间和精力，单单是他们身上的铠甲和战马所花费的金币已经是国库中一个非常重要的消费项目。

　　用骑兵的生命来换取步兵的性命，怎么说都不是一个划算的事情。

　　以一个冷血统帅的身份来讲，骑兵不到关键时刻是绝对不用率先出击的，他们的打击作用是致命而决定性的，此刻如果让骑兵们后撤，放那些已经冲过索兰美亚之墙的深渊士兵们冲过后勤部队，即使有着损失，也不会伤筋动骨。

　　可是这一刻，调度与配合的问题显现出来——三位顶阶强者并没有与兰巴斯教廷的军队统帅有过什么交流，这就导致他们根本不知道对方的底牌和作战风格，正如此刻桑迪娜兰和瓦萨琪夫人用强大的魔法生生堵住了索兰美亚之墙的缺口，这根本就是出乎意料的——因为骑士团们的冲锋就是为了堵住这个缺口，如果事先知道缺口如此容易便能被拦截住，傻子才会派这些骑士们去送死！

　　可是木已成舟，站在最前线的骑士们根本不会停下他们冲锋的步伐，因为此刻命令已经无法从后方传递道正面战场之上了。

　　“继续冲锋！”

　　骑士团长的身上洒满了鲜血，分不清是他的还是敌人的，他的身后骑士团已经散乱成了毫无真性可言的游兵散勇，举着号角想要吹响召集命令的士兵被远处根本不知道谁射出的一支箭直接封喉，骑士们因为数量的减少和敌人战阵的巨大而仿佛陷入沼泽停滞不前了。

　　“轰！”

　　隔着一堵城墙，所有人都能听到城墙另一面传来的巨大爆响声，继而是那高达几百米的天空上纷纷扬扬飘洒的残肢断臂——所有人都知道，这是那位天使容貌恶魔身材的女人在拼尽自己的全力抵挡着想要突破缺口的敌人。

　　在这种时候，没有人会去想什么异端，更没有去向着需要什么样的裁决方式——在这场不是你死就是我活的战斗中，只要能帮忙杀死敌人的，就是好人！

　　“为了光明神！”

　　长剑在不断地挥砍中折断，骑士们已经进入了麻木的状态，加持在身上的光芒在缠斗中渐渐减弱，体力的疲劳已经让骑在马背上的他们越来越多的被身高体壮数量庞大的敌人拉下战马……

　　骑士团长已经不再骑在战马上搏斗，他的身旁是已经光荣战死的副官，后者身上插着至少三柄长刀，而手中的长剑还停留在面前的一具尸体之上。

　　白炽色的光芒从这位英勇战斗的骑士团长身上爆射而出，战旗已经倒下了超过一半，侥幸脱离战阵的骑士们正在组织下一次冲锋，而他此刻已经深陷敌军的包围之中。

　　“让光明洗净我眼前的道路，我愿牺牲一切。”

　　作为并没有跨过十阶行列的骑士，他的能力虽然比不上那些已经列入兰巴斯教廷史诗中的著名英雄们，但是这一刻他的所作所为是一位骑士所能做到的最后的誓言。

　　手中已经卷刃的长剑化为了一道道爆燃开来的金色光芒，继而覆盖了他的全身——这位圣骑士的铠甲倏然燃烧起了光芒，这一刻的他仿佛是神话中那些降临的战斗天使，只是他的身后并没有双翼。

　　“呯！”

　　就在这时，一团白烟猛然席卷了大地，继而是闷雷般的巨响，瓦萨琪夫人的身影出现在了战场之上。

　　和大部分的法师不一样，这位美杜莎大魔导师并没有远远的站在高控制上仿佛天神一样俯瞰着这些凡人，并使用自己强有力的魔法将他们轰杀之渣。

　　此刻的瓦萨琪夫人只有一种情绪——悲悯。

　　在所有人都没有仔细琢磨战场上这些对阵的双方都是什么样的种族时，瓦萨琪夫人注意到了这些深渊士兵中的一个个纤瘦的身影。

　　那是美杜莎特有的身影。

　　流传在深渊大陆的美杜莎已经没有了以往那种中流砥柱的意味，上千年的奴役让他们丧失了原本那强悍的实力，他们的身影在一次出现在深渊序列中时，再也不是历史中那样的精锐兵种，而是和那些炮灰们站在了一起，成为了一个个身形伛偻而步履维艰的末流士兵。

　　即使这样，他们依旧躲不过死亡的命运。

　　瓦萨琪夫人不是那种什么事情都要思考半天却下不了决定的小女人，如果是这样，她也成不了一族之长，杀伐果断四个字是很久以前经常出现在瓦萨琪夫人身上的气质，但是在遇到许多之后这位美杜莎族长已经许久没有对着自己的同胞下狠手了。

　　蛇蝎心肠——这个明显的贬义词对于美杜莎这种半人半蛇的种族在有些时候形容起来未免算不得不恰当。

　　“既然没有曙光，我也不必去让你们乞求明天的太阳。”

　　长长的法杖猛然竖立在地面之上，席卷向四周的气流猛然将战场上被骑兵们的冲锋带起的烟尘吹拂的一干二净。

　　靠近瓦萨琪夫人三十米之内的所有生物尽数向着远处翻滚而去，即使是匆忙之中试图用长剑插在地面来稳固自己的士兵同样难以逃脱被吹飞的命运，下一刻，这位美杜莎有史以来第一位以独立身份站在罗斯洛立安大陆上的族长将那柄属于美杜莎最早的大魔导师的法杖举向了天空。

　　“我们的命运，由屠戮同伴开始，以屠戮同伴为终。”

　　这一句话是以深渊语念出来的，却并不是普通的深渊通用语，而是古老的美杜莎语——在千年以前美杜莎是有着自己的语言的，这一点从未有人了解过，甚至于流传至今的美杜莎语言已经被误认为深渊语中一个不好辨认的语系。

　　这句连深渊族都没有听得懂的话语是最早的美杜莎族长兼大魔导师道林·格雷在临终前镌刻在她的法杖上的话语。

　　仿佛是叛徒的箴言，却更像是一曲悲惨命运的哀歌。

　　长长的法杖在杖尖处爆开一朵鲜花。

　　这朵由元素组成的幽绿色花朵仿佛是真正的植物一样从弱小的幼苗迅速成长，最终绽放开来，花蕊处却是一根根好似毒针一样的存在。

　　随即，这朵花湮灭在了空中。

　　这个看起来仿佛是最初级的魔法师都能做出来的小花样起先并没有让正在努力爬起身的士兵们有什么警惕心理，他们愣怔的望向了战场中央的这位美杜莎，不少穿着深渊族铠甲的美杜莎士兵甚至瞪圆了眼睛，不知以何种表情面对着这个站在他们对立阵营中的美杜莎大魔导师。

　　空气中似乎有什么东西在卷动着。

　　起先是地面上的沙尘被轻微的卷了起来，好像有一个看不见的小型龙卷风一样，涡旋型的气流很快就消散在了空气中，不过四周的景物却在下一刻被猛然出现的一道道空气波动扭曲。

　　“美杜莎的绝唱”，这一法术的命名是被史学家重新杜撰过的——谁也不知道当初这个法术被释放出来时发生了什么，因为除了施法者，所有见到这个法术的人……无一存活。

　　使用这个技能，证明有人把这个顽强而命运悲苦的种族逼到了绝路上，它是美杜莎一族的最后一曲悲歌。

　　……


第687章 禁咒与昏迷

　　浑身燃烧着金色光芒的骑士团长猛然回过了身，远处那个兀自站立在战场上的美杜莎是那么的显眼，她手中的法杖高高的举着，散射出的光芒让人无法直视，而这种危险而透着绝望的气息则是让这位身经百战的骑士本能的做出了反应。

　　他朝着远处开始了奔跑。

　　不是为了逃命，而是为了警告远处正在朝这边冲过来的骑兵们——禁咒是不会长眼睛的！

　　双臂猛然向着两侧张开，这位实力强悍的骑士团长仿佛是一个在地面奔跑的魔兽一样靠着胳膊将眼前所有挡在他面前的敌人仿佛渔网一样抄了起来，随即在冲出百米之后猛然将面前被一股气浪推动者的敌人们朝着地面狠狠推去！

　　这就像是人工形成的一个堤坝一样，他在下一秒钟向着那由人的肉体组成的墙壁后方跳了过去，仿若这是一个用于抵挡爆炸的掩体，而他的身后，瓦萨琪夫人的咒语轰然炸开！

　　战场上由近及远所有的士兵在下一瞬间近乎同时被空气中无形的锯齿击中了身体，原本完好无缺的四肢在一声声闷响声中成为了一地的残肢断臂！

　　无数个体积并不算大的风刃锯齿朝着四周爆射开来，持续不断的咒语在瓦萨琪夫人的引导下成为了一个杀人不眨眼的恐怖禁咒——不同于之前这位美杜莎族长所释放的那些杀人于无形而面积奇大的法术，眼下正在释放的禁咒波及范围出于意料的有着特殊性——所有的风刃在扩散到五百米左右范围之后停止了向外继续飞行，而是像一个巨大的漩涡一样远地开始了剧烈的旋转！

　　此刻，这片索兰美亚之墙后方的地带如同出现了一个不曾出现在内陆城市的巨大台风眼。

　　呼啸的锯齿在战场上肆虐着，将所有看得到的士兵们聚成了碎片，这种攻击时完全不分敌我的，甚至于那些正在试图躲闪的圣骑士们连带着他们刚刚跌倒但是还没有死掉的战马也成为了空气中的一块块碎肉！

　　这完全就是绞肉机！

　　在身体被第一次绞成几块后，连续不断的风刃将所有地面上的肉体在一次次的攻击下切割成了仿佛是用来做馅饼一样的肉酱！

　　这种形容丝毫不夸张，在所有人的眼里，眼下这位美杜莎法师所释放的禁咒已经超乎了它本身的战略意义，转而成为了一种震撼人心灵般的存在。

　　暴风过后，世界归于平静。

　　空气中没有别的气味，只有那根本无法抹消的血腥。

　　这种味道甚至直接飘过了索兰美亚之墙，让那些正在集中朝着潘朵拉所在的位置冲锋的战士们感受到了一丝令他们内心都感到恐惧的情绪。

　　正在挥舞着手中的皮鞭的潘朵拉猛然停住了身形，饶有异味的转身望向了身后那堵匆忙之中填补起来的墙壁，虽然从这里看不到有任何的异样，但是这位顶阶强者却是皱紧了眉头，随即猛然消失在了原地。

　　“月亮女神在上，这到底是什么咒语……”

　　桑迪娜兰长老感叹出声，呆滞的望着身下这片已经成为一片红色海洋的区域，从天空向下俯瞰，这仿佛是一朵绽开的血液之花，那中心便是站在原地似乎有些出神的瓦萨琪夫人，而四周则是那已经完全没有人形的……一滩烂泥！

　　“啪嗒。”

　　在这血腥风暴的边缘，一个身影兀自从尸山血海中站了起来。

　　这位身上已经没有金色光芒的骑士团长颓然的望着身体四周的一切——他的战友，战马，甚至包括那些刚刚想要置他们于死地的敌人，一并成为了脚下正在缓缓流淌并深入地面的血水和带着腥臭的碎肉。

　　他的身体有着难以想象的伤痕，那板甲仿佛是被人狠狠的用斧头劈砍无数次一样留下了超过二十道无法挽回的痕迹，而头盔更是削掉了一半，连左耳都少了半个。

　　鲜血顺着他的手臂流淌在地上，脚下濡湿而粘稠的感觉让他不寒而栗。

　　这就是战争么？

　　“哐当。”

　　沉重的身躯倒在了战场之上，这位骑士团长没有被敌人击倒，却是倒在了自己的“战友”手中。

　　没有人注意到，刚刚的战场上，深渊军队中有着超过五十名的美杜莎的存在，而此刻他们一样被这禁咒绞成了地面上和那些普通士兵一模一样不分彼此的碎肉。

　　他们没有为着自己的女皇光荣捐躯，而是死在了自己同宗同族的美杜莎手中。

　　战争，即是如此。

　　※※※

　　“兰巴斯撤退到第二道防线了。”

　　许多望着手中的战略地图，目光凝重。

　　“瓦萨琪夫人她们……”

　　“夫人使用了禁咒。”

　　许多的目光轻轻撇过远处桌子角上的那封书信，来自瓦伊的信件言辞激烈的谴责了瓦萨琪夫人这种根本不分敌我的做法，因为后续的步兵一旦及时支援到位，那么这种损失是根本不用承担的。

　　当然瓦伊也明白自己所说的只是理论上的数字而已，那些奔跑了几公里后的士兵能否和这种冲过城墙士气高昂而体力充沛的深渊族是并打个平手都是未知数，可是骑士团团长被自己人打成重伤，整个三支旗团死在了自己人手中，这种事情实在是让人太无法接受了。

　　“她简直是来自地狱的屠夫！”

　　这是瓦伊最后留下的一句话，骑士团的损失让这位同样是骑士团长的家伙心痛异常，不过许多也是没有办法就此安抚他什么，毕竟所谓的战斗根本就不会时时刻刻如想象种那般进行，误伤的事情在战场上实在是在正常不过的，历史上因为误伤而死掉的士兵一个一个数谁能数的清楚？

　　“夫人的情绪不太对劲，桑迪娜兰和潘朵拉在事后告诉我瓦萨琪夫人在释放完咒语之后已经昏迷过去了。”

　　许多坐在了自己的扶手椅上，轻轻叹了口气，“不过目前的情况稳定，苏醒只是时间问题。”

　　“昏迷？”

　　芙罗拉很难想象一直以来实力强大而近乎从来没有过敌手的瓦萨琪夫人怎么会区区释放了一个禁咒之后便昏迷过去？

　　这便是外行人和魔法师的区别，虽然是禁咒，但是没有人想象的到瓦萨琪夫人释放的那个咒语是什么级别的——虽然整个咒语的施放对象是普通的深渊战士，但是那位九阶巅峰的骑士团长险些直接阵亡便已经说明了这个咒语的强悍程度。

　　阶位的划分往往是带着跳跃性的，一个大型的标准禁咒，对于高阶强者来说压力并没有想象中的那么大，甚至可以说一个普通魔导师施放的禁咒同级别的职业者是可以抗住的，更不用说是圣骑士这种皮糙肉厚而耐击打魔抗高的神职职业，可是即使是九阶的骑士，如果不是桑迪娜兰长老回复术释放的及时，那也同样是直接陨命当场的后果！

　　过多的魔力消耗会导致施法者的昏迷，而这种昏迷往往对于施法者有着两种极端的后果——如果她扛过来了，那边相当于真正的突破了自己，如果没有扛过来，后果就是成为废人一个。

　　后者出现的几率远远超过前者，所以从古至今还没有超过三个人敢用这种超负荷的方式施放自己魔力储备达不到要求的咒语——更多的原因是一般情况下魔法师根本无从学习这种超级禁咒！

　　因为这种禁忌级别的咒语早就消失在了大陆之上，唯一掌握类似咒语的只有龙族这种古老的种族。

　　“兰巴斯需要支援，但是奥迪托雷抽不开身。”

　　许多指了指地图上阿祖拉丛林的方向，那里是萨卡拉门托陛下的军队所藏匿的区域，没有人知道这个巨大的森林中隐藏了多少军队，但是即使是奥迪托雷最普通的农夫也明白，那个森林中的敌人们……从来就不是什么善茬。

　　因为不断地有巨魔部族仿佛逃命一般从森林中朝着奥迪托雷涌来，不再因为奥迪托雷与他们的友好协定，而是他们迫不得已的最后选择——即使是那些从来都看不起人类或者对人类抱有敌意的巨魔部族也不得不走出自己赖以为生的丛林，归顺为了奥迪托雷的子民。

　　奥迪托雷兵源大涨，这是许多早就计划好的事情，不过距离他的预期还远的很，稀稀拉拉的巨魔们凑足了连一万之数都凑不齐，虽然战力足够，但是却没有决定性的力量。

　　“我们的盟友只有自己了，维多利亚伯爵已经按照计划做出了行动，不过看起来精灵族还没有过多的反应，希望阿提拉会向他承诺的那样。”

　　“他会的。”

　　许多微微眯起了眼睛，望着战略地图的目光充满了审视的味道。


第688章 史上最强的美杜莎

　　瓦萨琪夫人睁开眼，对于四周出现的场景有着微微的意外。

　　身上的长袍似乎换了一种感觉，低头看了看，瓦萨琪夫人在漆黑的光线中观察不到任何东西，伸手摸了摸，身体上原本丝滑柔顺的长袍变得有些干枯而粗糙，似乎……似乎是很久以前自己所穿的那种式样。

　　那是瓦萨琪夫人童年中已经近乎遗忘殆尽的记忆，美杜莎一族并没有如今的财富与地位的时候，所有人都在勉强度日，终日生活在恐惧之中。

　　没有随便说话，瓦萨琪夫人轻轻扭转过了身体，蛇腰轻摆，轻轻嗅了嗅四周的空气。

　　什么都感觉不到。

　　一向敏锐的感知能力在这里失去了任何作用，而深渊族中实力超绝的幽绿色眸子却在这黑暗之中依旧看不到任何事物。

　　“嗒。”

　　身体轻轻碰到了地面上的什么东西，瓦萨琪夫人停住了身形，谨慎的向后退了一步，随即缓慢的蹲下了身子，伸手摸向了那仿佛木棍一样被自己触碰的物体。

　　是一柄法杖。

　　触手感受到的是奔涌而来的魔力，但是这种魔力却带着一种陌生和晦涩，仿佛根本不为瓦萨琪夫人所用一样。

　　下一刻，四周的景物在瞬间出现了变换——原本黑暗的世界一下子被刺眼的光芒所笼罩，静谧的四周一下子充斥着震天的嘶吼声与铠甲撞击的声音！

　　举目四望，瓦萨琪夫人猛然发现自己身处的是一片混乱的战场！

　　“哈！”

　　“轰！”

　　身高体壮的士兵们留给了瓦萨琪夫人一个个背影，但是她却能看得出这些人的种族……是和自己一样的美杜莎。

　　他们没有之前自己在索兰美亚之墙后看到的那些士兵们羸弱的身体，反而一个个犹如高大的巨魔战士一般有着强大的力量和身高，强壮的身躯丝毫不输给任何其他主站种族的霸气，手中的兵器有着势比千军的豪迈，闪烁着冷光的刃口透露着一种精锐战士才会拥有的凝重杀气。

　　这是美杜莎，深渊族的高端战力！

　　不过……这似乎已经是曾经了。

　　瓦萨琪夫人是大魔导师，面对眼前情况出现的第一时间便试图施放护盾，但是这个最基础魔法的失败让她明白自己身处的并不是真实的环境，而是一个留存于不知名记忆中的幻境。

　　“呯！”

　　剧烈的气流爆鸣声响过，瓦萨琪夫人回过头，看到了那个正在挥动法杖的身影——比一般美杜莎还要长的蛇发，古朴的长袍和古井无波的面庞，这位看起来就是美杜莎族长式的人物第一时间让瓦萨琪夫人明白了眼前的人是谁。

　　道林·格雷，美杜莎曾经的传奇族长，唯一一个能手持法杖险些问鼎深渊大陆权力顶峰的人。

　　没有人知道他在最后一步究竟经历了什么，只不过他在失踪以后美杜莎便开始了衰落，所有辉煌的曾经在几百年间逐渐衰落成为史书中的只言片语，那个曾经战局深渊大陆上层的高贵种族逐渐沦为其他种族的附庸乃至奴隶，随后在深渊大战中彻底湮灭。

　　此刻瓦萨琪夫人却看到了这位族长不为人知的一面——或者说被史书掩埋的一面。

　　这位大魔导师的身前有着超过千人的美杜莎精锐队伍，但是他的身后并没有这足够的掩护和充足的兵源，向远处望去，一切似乎都有些出乎意料——瓦萨琪夫人看到的上万深渊大军在疯狂的朝着道林所处的区域进攻着，他们的双眼散发着红色的光芒，仿佛是疯狂而不受控制的魔兽一般不要命的冲向了那些高大的美杜莎战士。

　　魔法在交相辉映着，瓦萨琪夫人却在这一声声轰鸣中不解的望向了那个站在队伍中心的孤傲身影。

　　他的存在仿佛是就是为了让人明白他与凡人划开了一层界限——那种并不存在的飘渺感觉让瓦萨琪夫人第一次感觉到自己实力的渺小，不是面对凯特时的那种无力，而是真真正正的渺小感。

　　仿佛是在仰望着一座高山，根本连迈步的勇气都没有。

　　深蓝色的法杖闪过光芒，远处的敌人军阵中发出了一系列连环爆炸，范围之大威力之强根本不是瓦萨琪夫人所能想象的，似乎仅他一人之力面对这些超过万人的军队都不会有丝毫的畏惧与胆怯，这是一种实力上的绝对自信，是一种对于自己的能力近乎偏执的自负。

　　冲天的烟雾向着远处急速飘去，继而一个身影出现在了美杜莎部队的面前。

　　奋力攻击着眼前敌人的美杜莎战士们在将目光转移到这个从天而降的身影时似乎一下子士气崩塌了。

　　虽然没有出现溃逃的景象，但是那刚刚杀意正浓喊声震天的士气却真正的因为一个身影的出现而土崩瓦解，高达两米多甚至三米的美杜莎一个个如同哑巴，手中的武器再没有挥舞的如同刚刚那那般用力，甚至于战线都在一瞬间向着内部收缩了一下。

　　瓦萨琪夫人低头看了看手中，刚刚触摸到的法杖早就消失不见，而身旁的道林却用这柄法杖毫不犹豫的对着那个黑色的身影猛然挥舞！

　　没有看到魔法的踪迹，唯一能听到的就是什么东西轰然在那个黑色身影前方被震开的声音。

　　“这一步是你选择的……”

　　克里迪尔的面庞带着一抹病态的苍白，望向道林·格雷的眼神远没有许多见到他时那般平静而如同大海般酝酿着危险——此刻的克里迪尔浑身上下所散发出的只有一种气息：毁灭。

　　红色的火光淡淡的在他黑色长跑的外围闪烁着，那种摄人心魄的波动让人难以自持。

　　顶阶强者？

　　绝对不止，瓦萨琪夫人立刻就明白了眼前的两人有着什么样的实力，如果说自己的战斗力是站在十阶的最巅峰位置，那么眼下这两个正在战斗的家伙绝对已经跨越这个门槛很久了。

　　身为美杜莎一族千年以来魔法成就最高的大魔导师，她的实力绝对是实打实的，远非许多那样借助于各种机缘巧合而迅速获得，所以在任何时候对于这种能力提升的理解夫人远比一般人来的深刻。

　　克里迪尔的形象时瓦萨琪夫人第一次看到——迄今为止她还从来没有见过这位龙族的前任族长……同时也是黑龙一族最神秘而恐怖的家伙的真身。

　　一袭漆黑如夜的衣袍，虽然没有表情却不知为什么总带着一种愤怒的面庞，那种浑身上下所散发的暴戾仿佛是要随时随地的毁灭眼前一切事物一样。

　　“咔。”

　　一步跨出，克里迪尔抬起了自己那长满鳞片的手掌，手臂的诡异与他苍白的肤色有着极为强烈的反差，仿佛是长了奇怪的癣一样，看得出这并不是他能控制的。

　　那手掌抬起的下一刻，阻挡在克里迪尔与道林·格雷之间的一切物体轰然毁灭。

　　包括美杜莎士兵和那些为克里迪尔战斗的士兵，总之一切刚刚站在两人之前的士兵们成为了飘散的灰烬——他们的毁灭如同一件物品瞬间经历了风化过程，连一丝痕迹都不曾剩下。

　　这种强大的实力已经匪夷所思，瓦萨琪夫人在这一刻没有去思考自己如何面对克里迪尔这样的强者时如何抵挡，而是在目光望向道林的时候不由自主的判断着……如果那个位置上是克里姆特的领主，后果将会是如何。

　　道林的法杖平举，锥形的气浪横亘在了前方，继而将那种诡异的力量完全的偏折开来，虽然自己没有收到什么过多的伤害，但是地面却因为那无形的力量出现了巨大的坑洞。

　　“你如愿以偿的阻止了我，这又能如何？”

　　道林似乎并不恼火眼前克里迪尔的攻击，两人站在那里，却透出一种绝世高手才有的意味——两人身旁的士兵们本能的向着远处退缩着，战场上的寂静来的毫无征兆。

　　克里迪尔的表现远没有他在许多面前那般冷静与淡漠，此刻的他双眼透着猩红色的光芒，并且这种直摄人心的凝视如同锁定了猎物的野兽一般有着难以形容的狂热之感。

　　如果道林在他的面前，没有人怀疑下一刻他会张开嘴如同猛虎一样去撕咬。

　　莫名的仇恨。

　　这是瓦萨琪夫人唯一感受到的东西，眼前的空气中透射着一种没有来由的仇恨于狂暴，双手紧紧地攥着，即使以十阶的实力，瓦萨琪夫人也本能的感受到了威胁。

　　“圣器，只能是我的。”

　　克里迪尔的语言是龙语，不过那种强大的精神力却是让这种语言能让在场的道林与瓦萨琪夫人听的清清楚楚。

　　道林皱了皱眉头，英俊的面庞透露出了一种前所未有的凝重。


第689章 谈判桌上的胜利

　　“你……跨越了一座大陆，就是为了所谓的圣器？”他的嘴角牵起一抹弧度，“看来你的路从一开始就是错的。”

　　这句话带着淡淡的嘲讽，让克里迪尔的脸色又变了变，苍白的面颊变得有些铁青，可是看起来却是更加狰狞。

　　寻找圣器？

　　瓦萨琪夫人没来由的想起了许多手中的那柄圣剑，克林之刃是传说中的三圣器之一，那么眼下的克里迪尔在寻找什么呢？难道是……

　　她的目光转移到了道林手中的那柄法杖之上，但是很快移开——贝琪手中的光辉权杖是已经被承认的圣器，所以三圣器之中不可能有这柄法杖存在的可能。

　　可除此之外，瓦萨琪夫人并没有在道林身上看到什么魔法波动强大的东西，反倒是克里迪尔手指上的戒指有着恐怖的魔法韵律，她相信那其中至少储存着一个随时可以释放的单体禁咒，这种决定性的战略武器是一位强者压箱底般的存在，可是如此肆无忌惮的让它暴露在敌人的眼前，只能说明一件事情——

　　他并不在乎这些。

　　真正的强大对于敌人在某种意义上犹如海啸摧毁脆弱的堤坝，弱者的抵抗始终都是无力的。

　　“废话少说。”

　　克里迪尔是真正的没有多余的话语，身形以迅雷不及掩耳的速度向着前方冲了过来，近乎在一瞬间便来到了道林的面前，后者却并没有正面抗衡这个强大的龙族，转而瞬间移动到了空中，法杖的光芒闪过，地面克里迪尔站立的地方在眨眼间已经成为废墟。

　　“轰……”

　　爆炸声仿佛是延迟了一秒钟才传到夫人的耳朵里，不过当她自然没有受到任何伤害，抬起头，烟尘散尽之后，空中已经多出了一个庞大的身影。

　　克里迪尔的龙形状态来的如此突然，以至于让瓦萨琪夫人都屏住了呼吸。

　　虽然见识过卡罗琳娜那让人惊叹的巨大龙身，瓦萨琪夫人却对龙族没有更多的感叹，因为在空中，越庞大的体积意味着更容易打击的目标。

　　可是克里迪尔却让这位美杜莎明白了一个道理——当事物走到一个极致的时候，那便会彻底的改变一个人的固有认知。

　　或许当阴云笼罩大地，当暴雨肆虐天空，当沙尘漫天狂风四起的时候，也不过眼前的情景了吧？

　　瓦萨琪夫人微微张开了嘴巴，仰望着天空上那个已经彻底遮蔽整个战场的身影。

　　一声响彻世界的龙吟让地面上所有的士兵紧紧捂住了耳朵，甚至有人直接因为这恐怖的声音连双目都被震出了血液！

　　这是凡人难以企及的恐怖，但是更加恐怖的却在下一刻让瓦萨琪夫人铭记终生。

　　天空之上那个已经渺小的如同沙粒的身影面对这状若天神的巨大黑龙没有丝毫退却，竟然不退反进，向着那如同小山一样的龙头猛然伸出了自己的手掌。

　　这位施法者用自己的手掌对准了龙头，另一只手中的法杖同时散射出了光芒。

　　“咚！”

　　一声闷雷般的声音响过长空，克里迪尔巨大的身躯仿佛被迎面击中，空气中猛然向四周爆散开的白色气团，如同一颗刚刚爆炸的超新星。

　　如同一座山一般的身躯向着后方看似缓慢的仰倒出去，实际上速度快的难以想象。

　　这一刻，美杜莎站在了世界的巅峰。

　　“你，还差得远。”

　　这位美杜莎的成就是后人根本无法想象的，而在克里迪尔的身体重新扭转时，道林的身影已经消失在了空中。

　　※※※

　　“兰巴斯的局势并不平稳，光明神庇佑的城市难道就这么会毁于一旦么？”

　　这句话并不是某个圣兰斯帝国的权柄大臣的发言，却是奥迪托雷伯爵府门口这位身穿黑袍的家伙的轻轻感叹，似有嘲笑之意，又有着一点点同情。

　　埃克里斯顿的身影出现在这里之后的几秒钟，四周已经出现了好几个弓着背的影子，那些从来没有现身过的库伦巨魔沉默而又忠诚的守护在这里，但是他们却统一在埃克里斯顿一个随手施放的咒语下显出了原形。

　　伯爵府并没有这么容易进入，卡罗琳娜在这四周不下了难以想象的禁制，虽然想破开这些禁制埃克里斯顿并不会费多大劲，不过显然的是他并不会这么没有礼貌的闯入这里，毕竟眼前的屋子里是他需要面对的克里姆特领主和圣兰斯帝国的女皇陛下。

　　空气中有淡淡的魔法波动闪过，埃克里斯顿的目光向四周看了看，那些库伦巨魔并没有做出什么攻击的动作，他们只是冷漠的望着眼前这个看上去比他们还要瘦弱的骷髅魔导师，手中的匕首静静的握着。

　　很多时候，一个眼神，一个态度，对于那些感知敏锐的家伙来说就是再明显不过的信号，语言已经成了多余的沟通方式。

　　迈步走进眼前的结界，埃克里斯顿的脚步轻盈而没有丝毫压力，仿佛是行走在他最熟悉的亡灵位面。

　　亡灵位面——似乎他已经很久没有回去了呢。

　　在这个帝国危机尽显的时刻，圣兰斯的南部领地已经处于一种极端奇怪却又和谐的状态之中——因为生活在这里的亡灵已经超过了五万之数，并且这个数字还在不断增加，以至于南部领地的村庄和土地在不断地扩张之中，这个情况在全国备战的圣兰斯是根本无法想象的事情。

　　可是埃克里斯顿却做到了，他成功地让自己领地内的生产总值上升到了一个夸张的数字，这种成果是芙罗拉与许多毫无预料。

　　“欢迎来到克里姆特，毁灭公爵大人。”

　　许多没有说什么别的称呼，而是用这个来自亡灵位面的头衔表明了自己面对埃克里斯顿时所持有的态度——你是异位面的来客，时刻记住这一点。

　　“当然，毁灭并不是我所擅长的东西，或者可以说它仅仅是我曾经擅长的。”

　　埃克里斯顿恭敬地对着眼前的芙罗拉和许多行礼，继而在对方客气的邀请下坐在了扶手椅上。

　　伯爵府是遗留下来超过几百年的建筑，所拥有的底蕴自然是一般的府邸避不了的，又加上这里曾经的那位传奇领主还有很多神神秘秘不可解释的原因，这栋算不得很大的府邸在埃克里斯顿眼中似乎已经成为了他印象中圣兰斯帝国最需要他谨慎看待的地方。

　　即使是他，一样明白有些东西并不是自己随随便便就能触动的——甚至同样不是自己的导师圣·奥古斯丁能应付得了的。

　　这个世界上实力的极限是什么样子，埃克里斯顿在导师的教导下学得越多，越发现这个概念无法划分——当走到一定远的距离之后，一切都是未知，没有一个标准的答案来去界定这些东西。

　　许多同样明白这些，他的姿态谨慎，望着眼前以本来面目示众的亡灵大魔导师轻轻说道：“从南部领地来到这里有何贵干？”

　　芙罗拉在一旁并没有说话，这并不是一次普普通通的对话，自己也绝非需要用女皇的身份来去刻意的要求埃克里斯顿和自己对话，因为她明白在这样的人眼中，自己的身份再尊贵也不如拳头硬来的重要。

　　即使他并未表现出任何对芙罗拉毫无实力可言的鄙视，这位女皇依旧能看清自己的位置。

　　“人类世界……或者说罗斯洛立安大陆正在遭受着一场他们无法抵抗的浩劫，我仅代表我的导师来为你——人类世界中唯一有资格与他对话的强者，带上一个或许没有选择的办法。”

　　“为什么第一次见到他的时候并没有提出来？”

　　许多并没有隐瞒自己的疑问，当他第一次去往南部领地的时候，遭遇的却是圣·奥古斯丁这位绝世强者说不上欢迎的态度，这让许多倍感疑惑，因为对方明知道自己去的目的，却丝毫没有提及这些。

　　那为什么现在又改了主意呢？

　　“一只蝴蝶扇动翅膀尚且能兴起一场风暴，何况你的行程？”

　　埃克里斯顿的表情有着一丝诡异的意味。

　　许多表情有一瞬间的愣怔，随即重新思考了一遍自己在离开南部领地之后的行程，浑身却是不由自主的有一种冰冷的感觉。

　　似乎奥古斯丁已经将他接下来的事情完全算计清楚了一般，许多这时才发现埃克里斯顿来的时机有着多么大的“巧合”。

　　“说吧，你的条件。”

　　“现在未定，如何？”

　　这个反问让许多的身体微微有些僵硬，不过似乎不带任何犹豫的，他点了点头，带着一种决绝的语气道：“成交。”

　　一次交易在两句话之下结束，其影响范围却是难以想象的大。

　　帝国以后的所有胜利，似乎都已经在今天的谈判桌上决定了。


第690章 最后的义务

　　当瓦萨琪夫人从混沌中重新醒来时，四周的景物似乎变得更加清晰了。

　　这种感受是难以形容的，睁开双眼时眼前正巧是潘朵拉有些担忧的面颊，这位魅魔无论何时何地都是那副让在心底产生好感的摸样，这让瓦萨琪夫人有些不由自主的伸出了手臂轻轻触碰了一下她放在床边的手臂。

　　很凉。

　　突如其来的动作让那个潘朵拉有一些愣怔，随后紧紧地握住了夫人的手——即使两人从认识到明白对方的身份并没有多久，却是很快接受了这种看似并不相干的亲情。

　　不同于精灵族间那种相互独立的感情，美杜莎对于血脉间的重视是常人难以想象的。

　　一场屠戮敌人的同时也在屠戮友军的战斗，让瓦萨琪夫人深深地感受到了一种前所未有的无奈——虽然她曾经将法杖对准过同族，虽然她同样毫不犹豫的用魔法轰杀过数也数不清的敌人，但是当手持曾经属于道林·格雷的法杖施放出这个从没有在罗斯洛立安大陆上展示过的禁咒时，她的脑海中却产生出了另一种情绪。

　　怜悯，或许在凡人眼中，强者是不允许自己有怜悯之心的，对于敌人的怜悯等于对自己的残忍，这是无数前人总结出来的道理。

　　不过当咒语透过法杖的杖尖向着四周释放出那凝聚成形的元素时，瓦萨琪夫人却有一种将这柄法杖脱手扔出的情绪。

　　没有任何缘由，也没有所谓的本能，更像是这柄法杖在抗拒着瓦萨琪夫人的掌控。

　　“法杖呢？”

　　目光渐渐凝聚，瓦萨琪夫人看向了屋子内，却没有看到那柄长长地法杖。

　　“我们找到你的时候，那柄法杖已经消失了，没有任何踪迹。”

　　潘朵拉轻轻的捏着夫人的指尖，感知着她体内的力量，随即有些吃惊的睁大了眼睛。

　　“你的身体……怎么……”

　　淡淡的光芒从瓦萨琪夫人的手掌间映照出来，幽绿的颜色透着一股柔和，却也有着超乎想象的磅礴气势。

　　进阶了？

　　难以想象这种事情如此简单的发生了，但是随之而来的却是让夫人无法理解的变化——眼前的世界完全变了摸样，不再是以前简简单单的那种形态。

　　窗外是漆黑的星空，但是此刻在夫人的眼中并没有以往的那种暗色调，即使此刻天空上漂浮着浮云而遮蔽了星光，可是却投射出了漫天难以形容的光芒。

　　常人根本无法察觉到这种星光，瓦萨琪夫人如同许多当初一般看到了这种突破之后才会看到的星光。

　　在常人看来，人类眼中能看到的星光无非是《占星学》这种类似书籍中记载的那些星星，但是普通人并不知道在魔法师的领域内，星星的亮度是有着明确分类的，而当感知能力提升到一定境界之后，那便会看到那些以普通人的肉眼根本难以寻觅的星光。

　　“怎么了？”

　　潘朵拉不明白瓦萨琪夫人在看什么，不过她的惊异之情溢于言表，很显然对于瓦萨欺突然间提升的实力有着难言的情感在里面。

　　“没事……只是觉得很多我从来没有注意过的东西竟然如此美丽……”

　　瓦萨琪夫人喃喃低语道，目光转回，“凯特她没有继续进攻？”

　　“超过半个骑士团的覆灭换来了兰巴斯士兵喘息的机会，第二道城墙和第三道正在修复中，索兰美亚之墙已经放弃了。”

　　潘朵拉很客观的把事实陈述了一遍，索兰美亚之墙的巨大裂痕是根本无法靠魔法来弥补的，从凯特伸手将这道在她看来碍事的城墙打开一个缺口以后，剩下的事情便不用她去多做什么了。

　　这位君主是一个对于征服并没有过多欲望的女人，没有人知道她天天在自己的“宫殿”中思考着什么，伯纳斯伯爵依旧像一位忠实的仆人那般静静的站在宫殿外，守望着眼前那已经成为修罗场的废墟和战场。

　　“兰巴斯的反应？”

　　“拉米厄尔四世没有多说任何废话，支援了八千士兵前往前线，这个老头子似乎这个时候才知道自己该干什么。”潘朵拉撇撇嘴，对于教皇这个兰巴斯教廷第一号人物的存在并有意思多余的恭敬之意，“不过桑迪娜兰最近似乎有些心神不宁，不知道怎么了。”

　　“我没什么事。”

　　旁边走近屋子的桑迪娜兰长老摆了摆手，她当然明白潘朵拉知道她即将走进屋子，刚刚那句话也是故意让她听到的，随意的坐在了椅子上，这位和任何一位精灵长老都有着明显区别的“老家伙”翘起了二郎腿，漫不经心道：“就是感觉东边似乎有什么东西让我很不舒服，好像有什么不该被叫醒的东西苏醒了。”

　　“似乎这段时间的月亮都不太明亮。”

　　潘朵拉眯了眯眼睛，也是觉得桑迪娜兰的话语并没有那么简单。

　　月亮对于月亮女神的信徒而言就如同教皇之于光明神的信徒，当然这个比喻似乎并不是很恰当，但是从某种意义上来说还是有着异曲同工的意味的——“教皇永无谬论”当然比起柔和的月亮来说霸道了不少，可是温和的精灵信徒自然也会因为那作为信仰基柱的月光而影响着自己的情绪。

　　“你跨过这道门槛了，不容易。”

　　相对于潘朵拉，桑迪娜兰显然更明白瓦萨琪夫人身体上的变化，目光微微的闪烁，却是并没有透露出其它的表情。

　　精灵总是这样，并没有如人类惯有的嫉妒，也没有所谓的上进心，悠长的生命磨平了大多数欲望，生活的平淡早就习以为常。

　　“不知道是该高兴还是……唉。”

　　瓦萨琪夫人低低的叹息了一声，作为魔法师，进阶应当是作为一个天大的喜事的，但是此刻她却根本高兴不起来——因为知道现在她也不明白自己为什么会进阶。

　　这种进阶是超乎常理的，一位感官敏锐的魔法师是否突破瓶颈自己应当是比任何人都清楚地，可是毫无征兆的突破意味着这并不一定是一个值得庆幸的“赠与”，而是负担。

　　从来没有白得的馅饼，瓦萨琪夫人这种活了千年的人物更明白这个道理。

　　将感知延伸出去，瓦萨琪夫人明白自己现在所处的位置正是索兰美亚之墙后的下一道城墙，这座高度大概三十米的城墙始建于四百年之前，近乎是在索兰美亚建成之后便立即开工建造的产物——和很多人想象的不一样，兰巴斯教廷的前身是一个繁荣庞大的帝国，作为军力财力丝毫不弱于圣兰斯帝国的国家，他们的敌人近乎在疆土扩展的过程中被逐渐消灭完毕，所谓的城墙在那时根本就并没有过多的意义，因为从来只有进攻别人的事情，防守？那是仅仅是个笑话。

　　在兰巴斯教廷这个由宗教支撑起来的国家成立之后，防守成为了一个主题曲——在拉米厄尔四世这个富有野心的教皇登基之前，历任教皇从来不会主动去征伐过任何国家。

　　此刻瓦萨琪夫人身处的区域在三百年前是帝国的边远城镇，如今这里的发展倒也称得上中规中矩，只不过战争带来的恐慌情绪弥漫着，让这里早已经为数不多的平民们没有一丝积极的状态。

　　“这种时候，那个小家伙又在干什么呢？”

　　瓦萨琪夫人望了望远处的索兰美亚之墙，即使相隔这么远，城墙上的火光依旧能看的一清二楚——那是深渊大军在突破着这道即使无人防守却依旧难以攻破的城墙时造成的火灾。

　　保卫光明神子民几百年之久的索兰美亚之墙毁于一旦，准确的说，是毁于某位君主的一击之下，这种消息传到兰巴斯造成了大面积的民众惊慌，但是并没有什么上街游行或者暴动出现，反倒是教堂前所未有的拥挤起来。

　　在灾难到来的时刻，信仰给予人心灵上的慰藉，但是是否真正能带给凡人解脱，未有人可知。

　　※※※

　　“这扇门，仅仅是我对你履行的最后义务。”

　　阿提拉，身穿白袍的孤单行者，他的麾下虽然有着超过万人的军队，但是背影却永远有着难以诉说的孤独。

　　他是有着能力稳定金字塔顶端的强者，却因为不知名的原因沉寂在了世界的角落之中，克里姆特的领主并没有给他在人生当中指出一条明路，而仅仅是对着他说：“你现在走的这条路的前方，是万劫不复的深渊。”

　　这个结论不是许多亲身实践得出的结论，他说出的话语类似于压垮骆驼的最后一根稻草，甚至于这句话都是阿提拉无数次想要大声喊出的。

　　眼前的传送门是由十三颗晶石构建的，整个魔法阵在原石板上被镌刻出来，所使用的工具并不是那种精细的阵图刻刀，而是由自己那柄断剑生生刻成的。

　　神乎其技的刻画手段信手拈来，阿提拉这个人的背后有着多大的能耐许多其实都不清楚，不过能让阿提拉这个危险的家伙走向中立，这一步棋堪称整个战局的一个不起眼却重要之至的关键点。

　　传送门在构建之后联通了罗斯洛立安大陆另一端的那片终日被阴云笼罩的区域，蓝白色的光芒和空间元素乱流将地面上的沙土向四周吹起，远处已经列出一张队伍的士兵们表情紧张，望着这扇门的时候充满了畏惧。

　　这不是精兵，他们的勇气并非钢铁般坚不可摧，他们的意志同样没有想象中那般坚定。

　　直径两米左右的空间传送门在空气中搅起了乱流，继而地面之上原来那个占地只有四五平方米的魔法阵开始向着四周扩散出了一道道闪烁着光芒的魔纹——整个空间传送门在自行扩展着规模。

　　这种工作在罗斯洛立安的魔法体系看来是绝对不可能的事情，在施法者……即阿提拉本人没有主动构建扩大这扇传送门的前提下，由传送门另一端的施法者以元素凝聚构筑扩建这扇门，其中的难度已经无法用语言来形容。

　　因为从理论上讲，这完全就是不可能的。


第691章 战争的味道……

　　但是这种不可能发生的事情就在阿提拉眼前上演着，并且这位强者毫无意外神色。

　　传送门的光芒愈来愈盛，而体积不断的扩大着，直径渐渐扩充到了十米之巨，如同一面需要人仰视的巨眼。

　　有那么一瞬间，海蓝色的传送门中间裂开一道长长的缝隙，仿佛竖瞳那般窥视着眼前的世界，其中所散发出来的气息让人绝望的恐怖，即使阿提拉这位如今已经决定抛弃自己信仰的强者也不由得将目光低低的投在那扇门的下方，以躲过那只巨眼的盯视。

　　“眼睛”出现的时间并不长，仅有三四秒钟，但是这三四秒钟却仿佛让阿提拉度过了几天时间。

　　当那股让人压抑的气息消失之后，整个传送门的平面逐渐稳定下来，伴随着底部魔法阵完成的光芒闪过，一个巨大的身影跨过了传送门，出现在了精灵帝国的领土之上。

　　头部向上方伸出的独角，一身仿佛连厚实铠甲都不能遮掩的肌肉，红彤彤的皮肤如同随时就要沸腾的岩浆喷薄着毁灭的力量，好像双瞳都在燃烧着火光。

　　身高近乎四米的巨人胸口有着代表克里迪尔信徒的标记，走出传送门后的他头上戴着一个巨大而略显笨重的钢盔，那双眼眸在因为体温而显得炽热通红的头盔后扫视了一圈，继而大步走向了远远站在那里的白色身影。

　　一袭白袍的阿提拉低垂眼帘，未发一语。

　　巨人的身体不显得臃肿，虽然穿着重铠，却没有丝毫笨重之感，流线型的肌肉和纤长的身躯透露着一种暴力美学，看到他的第一眼，所有人的脑海中只会浮现出一个词语——“杀戮机器”。

　　“尊敬的阿提拉大人，奉吾主之名，耐隆前来协助。”

　　“剩下的交给你了。”

　　阿提拉没有多余的废话，眼前的巨人实际上是实力比自己低上一个等阶的家伙，不过他却是类似“禁军统领”的存在，手握超过三十万兵权……并且这个数字在来到罗斯洛立安之后不知道会翻多少倍。

　　从这里更能看出阿提拉身份的尴尬地位——实力强大，却只能带着一万人如同瞎猫一样在偌大的山区里撞“死耗子”，其中的意味不言自明。

　　耐隆对于阿提拉的尊重仅仅是处于对他那不为人知的实力，却不会因为他手中的权利而高看半分，作为统领式的人物，耐隆是打心眼里瞧不起这个“废物”的。

　　转身离开，阿提拉再没有多余的话语，耐隆望着那个一直以来都孤傲异常的身影嗤笑一声，转过身站在了那扇巨大的传送门之前。

　　“杀戮的时间到了……”

　　一排排身影整齐的走出了传送门，杀气凛然。

　　※※※

　　许多抬头望了一眼天空的星辰，他的眼中是一片色彩比以往绚丽的多、同时也复杂的多的星空。

　　甚至可以说，许多现在看到的东西比他印象中自己在电视上看到的所谓哈勃望远镜拍摄的照片还要绚丽。

　　唯一让他不明白的是，直到现在，他依旧搞不清楚自己所处的地方还是不是太阳系这个自己所熟知的星系，这种问题似乎显得有些无聊，但是却总是在他的脑海中徘徊着。

　　奈里奥斯出现的次数越来越少了，许多不知道这是为什么，他心中隐隐有着一种感觉——这个和自己命运息息相关的人物最近似乎预感到了什么，越来越多的沉默证明他心中的事情一定是重要异常的，许多没有去试图提问，而是同样选择了沉默。

　　“还不休息？”

　　从神庙返回的希尔娜看到了站在伯爵府门前的身影，轻声问道。

　　“我在等精灵帝国的消息，估计就在这几天了。”

　　许多张开双臂，很是出乎希尔娜意料的拥抱了她，这种过于热情的动作让祭祀大人脸有些红，不过还是软软的贴在了他的肩膀上，没有一丝反抗。

　　“或许有一天，天空中会有一颗星星以你的名字命名呢。”

　　许多轻声在希尔娜的耳边低喃道，声音微不可闻。

　　以名字命名星辰，这种殊荣或许只有历史上那些真正如星辰般伟大的人物们才能拥有——比如创建魔法奥义体系的奠基人梅林，又或者精灵帝国曾经的“意志之主”米奈希尔陛下，这些星辰在天空中闪烁着，不朽而让人时代铭记。

　　希尔娜不知道该回答什么，许多突然说出这种话，连她也不知道这个家伙是想起了哪一出，最终还是回道：“天上的星辰那么多，我想应该没有人介意多上几个有名字的星星。”

　　“占星术还真是个值得学习的东西呢。”

　　许多没头没脑的话语，让希尔娜有些哭笑不得，理了理头发，希尔娜转而在伯爵府门口轻轻踱起步子，那格雷希尔的雕塑依旧矗立，在月光下静悄悄的。

　　“夏薇有没有说起过别的东西？”

　　“别的？”

　　希尔娜皱了皱眉头，随即轻轻叹气，“她和我有着不愿意承认的血缘关系，这一点我是从来都没有想到的。”

　　转过头，希尔娜的表情有些感伤，“谁能想到上位精灵会成为大陆人见人憎的亡灵？而她却在这个位置上呆了上千年？”

　　“命运是奇妙的，把我带向了这些未知的谜团中，或许那些以为自己站在局外的人也不会想到自己终究是在这个秩序的牢笼中吧。”

　　许多背过手，扭过头望了望那个静静站立的雕塑，格雷希尔的表情在此时的许多看来已经没有了当初的神秘，而是带了一种别样的意味在里面——除了自负，还有悲伤。

　　“埃克里斯顿应该已经到了兰巴斯了，真不知道这位亡灵在圣光照耀的神圣之城会得到怎样的待遇，那个手握权杖的老家伙又会不会破口大骂我在渎神。”

　　许多自嘲的一笑，却更有运筹帷幄的意味在里面。

　　※※※

　　“一级战备！”

　　警报的号角在卡罗城吹响，原本宁谧的城市立刻如同机器一般开始了飞速运转，好似上了发条的闹钟一样喧闹起来。

　　精灵族的士兵和临时由城主出面雇佣的佣兵都已经就位，虽然武器五花八门制服从未统一，不过终究是卡罗城特有的一份战力，骄傲的精灵以前可从未做出过类似雇佣人类佣兵的事情，但是这种时刻顽固的想法早就被新任城主抛在了脑后。

　　四周的城墙属于木质结构，原本打开的城门牢牢地关紧，随后被那些仿佛章鱼触手般的藤蔓覆盖，魔法阵被启动，上千年没有激活过的巨大防御魔法阵还有着当初古老精灵才有的优雅，连映照在城市上空的球星屏障上都有着一道道如同星辰的点点光芒。

　　远处的森林中透露着不安的气息，似乎随时会在黑暗中伸出不洁的獠牙。

　　温德尔和其他精灵议会长老已经下达了命令，从卡罗城和达希尔集结的士兵们还没来得及赶出城门去往卡登，就接到了斥候关于敌人火速进攻的消息——年迈的长老们不得不叹息……精灵族真的是“老了”，连自己下个决定都这么困难。

　　……

　　深渊族的进攻比想象中的还要直接。

　　当安静的森林开始了恐惧的摇摆，当高大的树木被低吼着的深渊士兵砍伐折断，卡罗城迎来了她宿命中那个终究要面对的敌人——深渊族。

　　漆黑如夜的铠甲和四周绿色的森林显得那么格格不入，深渊族的战士们透露着一种难以想象的狂躁气息——仿佛是饥饿的野兽，这种最为原始的战争本能主宰着他们的步伐。

　　“这……才是战争的味道……”

　　深深地吸气，仿佛陶醉于空气中若隐若现的那股子还未被血腥味破坏的清新空气，耐隆动作缓慢的扭转着自己的脖颈，发出了“咔咔”的骨节摩擦声，巨大的身躯在四周不断跑过的深渊士兵中显得鹤立鸡群，那种战争领主才会有的铁血味道在他的身上凸显的愈发强烈——为战争而生，这就是耐隆。

　　他的面前是作为精灵族战争要塞和贸易中转站存在的卡罗城，屹立千年的城池在他的眼中仿佛是随时可以从地图上抹去的一个标记，手中巨大的双刃战斧如同毫无重量，猛然前挥，带起的是所有士兵们的大声回应——

　　“杀！”

　　单纯的杀气，仿佛着魔。

　　信徒与异端本没有界限，这个世界上有内心残忍而贪婪的主教，也有心怀慈悲的亡灵法师，所谓的界限不过是权利与利益下被人为划出的一道给自己冠冕堂皇理由的横线，它的唯一也是最大的用处，就是告诉自己身后的人群……线的那一端，是敌人。

　　阿提拉的军队没有参与这所谓的战斗，转而消失在了茫茫的丛林之中，可是耐隆根本不在乎这个本该已经消失的棋子是否会支援他还是从背后捅他一刀——事实上，耐隆的出现是注定的，即使阿提拉不在这里打开这扇传送门，那位无所不能的神祇也会将他和他麾下的铁血军队送抵精灵的森林之内，随即毫不犹豫的、如现在这般展开他恐怖的攻势！

　　巨大的攻城器械借助于四周的森林而建造的尤为迅速，投石机将林地中就地取材的石块远远的抛射向了卡罗城！

　　“呯！”

　　震响声响彻整个卡罗城内，四周由植物构成城墙的卡罗城有着比人类砖石城墙更为良好的冲击吸收力，面对马车大小的石块不会被瞬间击出一个大洞，反而可以毫不费力的将这所谓的攻击弹开，愣是让一块块石块无功而返！

　　卡罗城即使多年没有经历过战争，精灵族的骄傲也不会允许她轻易地屈服于数量恐怖的敌人之下！

　　围城，这个只有在兵力超过十倍差距时候才会出现的情景不出意外的出现在了卡罗城外，耐隆的军队在一天之内便将整个卡罗城围了个结结实实，而即使如此，源源不断涌过来的深渊军队依旧没有显露出一丝停歇的意味！


第692章 迦兰一如既往的神圣着

　　上百台巨大的投石机开始了不间断的进攻，即使再坚韧的城墙，也经不住这么恐怖的消耗！

　　卡罗城能不能撑住？

　　答案是谁都明白的，现在城主将所有的希望寄予在了那已经传递到达希尔的信件上了——能否及时让援军赶到这里，决定了卡罗城最终能省下多少活人。

　　无助的等待，被动的防守，一如精灵族的曾经。

　　……

　　“怎么会这样？”

　　温德尔长老之前惊异于深渊大军鬼魅般的出现，此刻却是被这吓人的进攻速度和攻势彻底震慑！

　　一万人的深渊军队，怎么会突然间成为了五万人？而且数量还在不断增加？

　　身为大祭司的他并不难想象到精灵帝国的国土上是否出现了一道不该出现的传送门，可是这种恐怖的兵力传输数量和速度根本就违背了常理！

　　传送超过一千人的军队，估计那位富有的克里姆特领主也会咋舌心疼于海量的魔晶消耗，传送法阵和传送门有着本质的区别，后者是一个可以借助于能量长时间运转的完善传送法阵，不过这其中所代表的意义不同凡响。

　　“魔器”，这个有着战略意义的物品是能改变战局的存在，温德尔面对这种狂风暴雨毫不停歇的恐怖攻势没有任何多余的应对办法。

　　精灵虽然式微，但是该冲锋的时候，没有人会畏惧。

　　“克里维夫特堡和希斯特堡的三万军队已经驰援，不过……不知道来不来得及。”

　　议会的长老们现在已经来不及后悔他们当初的优柔寡断——事实上，如果不是温德尔下令让军队提前进军，估计现在等军队集结完毕时卡罗城已经陷落！

　　没有人知道对方的军力有多恐怖，卡罗城能撑几天？三天？五天？或者是十天？这些都是未知数。

　　“似乎，我们终于还是下了一个错误的决定。”

　　温德尔看了看地图上距离卡罗城仅有不到一百公里直线距离的最大的城市，皱着眉头低声叹道：“这位女皇和他的父亲还真是像呢……”

　　没有人知道查纳克大帝在世时是如何和精灵族谈判的，至于整个梅尔斯皇族又和精灵族达成了哪些意向……或许会随着查纳克的逝世一起被他带进了坟墓。

　　不过唯一清楚地是，这位陛下定然为他的继任者打下了一个包括温德尔在内都没有察觉的合作基础，只不过在这个时候才显现出来了而已。

　　没有人知道这位陛下还在这盘巨大的棋局上布下了怎样多的陷阱和暗棋，总之这一次，温德尔不得不感叹这个生命或许还没自己睡眠时间长的人类所做的努力……奏效了。

　　一封信件通过传送阵出现在了千里之外的奥迪托雷，伯爵府现在的地位不亚于希利亚斯的西塞梵尔宫，女皇陛下望着那封加急送来的信件，嘴角微翘，望向了她的丈夫。

　　许多轻轻耸肩，一身白袍让他的气质飘然出尘，这位站在帝国女皇背后的男人轻声道：“似乎比我想到快了些。”

　　※※※

　　兰巴斯教廷迎来了他们难以想象的损失——这是开战以来士气最低落的一天。

　　索兰美亚之墙的陷落已经让整个教廷蒙上了一层灰色，似乎光明神的荣光也不能将这阴霾轻易驱散，教皇拉米厄尔四世在迦兰那白色的房屋内始终没有走出过一步。

　　好像光明神在不经意间遗忘了世间还有这么一块为他守护的土地。

　　索兰美亚巨墙之后的第二道城墙并没有撑过第二个星期，三位顶阶强者时刻警惕着凯特的下一次攻击，对于敌人不间断的攻击没有再施放禁咒去阻止——因为她们接到了来自奥迪托雷的一封信件。

　　“沉住气。”

　　短短的三个字，让三位在前线呆了这么久的女人没有再去过多的干涉整个兰巴斯部队的部署——其实说起来她们根本不用过多的干预这场战争的进城，没有了索兰美亚之墙的掩护，在面对绝对数量优势的敌人时，所谓的防守已经是一个时间问题。

　　再高大的城墙也经不住无数次的冲击，在深渊军队反反复复进攻了两个星期后第三道防线宣布告破，兰巴斯帝国所有守军再一次退守，以牺牲了八千名步兵和两千骑兵为代价，全体退守到了最后一道防线上。

　　这一次，兰巴斯仅仅剩下最后一道城墙了。

　　……

　　八月底的一个正午，气候炎热。

　　街上的行人在忐忑的望着小跑着列队奔向城墙的士兵，表情带着一丝恐惧，手中划着十字，口中念念有词。

　　超过三十度的炎热气温让人汗流浃背，但是士兵们依旧需要套着厚重的铠甲，不过平民们都是穿着短衣，匆匆在街上走过的身影透着掩饰不住的慌张。

　　一个黑色的身影突兀的出现在了兰巴斯教廷的中心地带。

　　暗色的袍子深邃而内敛，一柄白骨法杖轻轻的捏在手中，略显张扬，死寂的气息与迦兰圣地所拥有的圣光格格不入。

　　或许记录《大陆通史》的史学家们在后世写下这一幕的时候都在暗自怀疑史料是否真正记载正确，一位亡灵法师此刻竟然毫无阻拦的站在了“光明神在人间的居所”的门前，面带微笑。

　　心存敬畏，这是强者对于世界所共有的态度，强如奥古斯丁，也不会狂妄到无视一切。

　　埃克里斯顿还不至于以骷髅大魔导师的本来面目出现在这里，一副苍白的脸颊没有半点血色，灰白色的眼瞳很明显的表明了他现在的身份。

　　他独自从阴影中来，面对浩渺的圣光，无所畏惧。

　　“我想，有些事情可以私下谈谈。”

　　微微笑着，埃克里斯顿双手摊开，那柄在施法者看来危险而又耀眼的魔杖在他的手中优雅的捏着如同最普通的木棍，友好的行礼并不能带来轻松地气氛，圣地迦兰纯白色的地板并没有被这位来自异位面的毁灭公爵所踩踏。

　　有些东西，界限在那里，便没有必要去试探底限。

　　恭敬的姿态并没有带来友好的回应，无论诚心与否，亡灵始终是站在光明对立面这是无可否认的事实，不过迦兰圣地门前身穿白袍的主教还是沉默的转过身走向了那间属于光明神在人间代言人的房屋，脚步并不匆忙，却也没有平时那般沉稳。

　　拉米厄尔四世本人并未出现在白屋门前，在等待了一个小时之后，沉默的站在迦兰正前方的埃克里斯顿没有任何不耐烦，依旧是那副淡淡的表情，饶有兴致的望着四周的建筑，不知在思考着什么。

　　或许这个一辈子都在和黑暗晦涩的咒语打交道的骷髅已经遗忘了“光明”这一在魔法系统上与亡灵魔法近乎对立的“系”在人间的具象表现——那些刻画着天使与圣徒雕塑的建筑在他看来略微有些新奇。

　　也许他在默默地回忆自己是否和这些人打过交道吧？也就只有寿命和阅历达到他这样的家伙才会细细的回忆着自己“年轻”时候的事情。

　　白袍主教从房屋中走出，依旧是一尘不染的圣洁样子——他并非红衣主教，这些守护在迦兰门前的教徒远远不是那些挣扎在权力金字塔的家伙们所能比拟的，强大的实力，坚定地内心，对信仰的忠诚——这些最简单也是最关键的因素让他几十年如一日的守护在迦兰门前。

　　他守护的不是教皇拉米厄尔四世，亦或者前任的那些神之代言人，白袍背后，仅仅是他心中的净土而已。

　　并不显得苍老的手握着一张泛黄的羊皮纸，他走到了埃克里斯顿的面前，这位面孔隐藏在白色兜帽下的主教抬起手掌，将卷轴轻轻展开。

　　埃克里斯顿淡淡的笑着，望着眼前这章由教皇亲笔书写的卷轴，满意的点点头。

　　“你从未来过迦兰。”

　　这是唯一的一句话，也是给出答案的一句话。

　　埃克里斯顿优雅的行礼，转身离去，那柄白骨魔杖旋转在他的手心，轻轻指向了天空。

　　没有浩然的波动，没有闪亮的光芒，唯有那代表着亡灵位面的灰色气息一闪即逝。

　　迦兰没有来过任何亡灵，它一如既往的神圣着。

　　※※※

　　兰巴斯教廷的防线濒于崩溃。

　　在凯特的军队全线压境的今天，整个城墙遭受的压力已经到达了极限，就如同一个涨到极点的气球，只需要轻轻地一戳，或许这个巨大的城市便会在下一刻土崩瓦解。

　　瓦萨琪夫人站在城墙的前沿，微微眯着眼睛看着那黑色的潮水冲击着城池，偶尔从身体旁边飞过的箭矢凝滞在半空，如同插入了无形的护盾之中。

　　“什么时候，才能算是最后的时刻？”

　　桑迪娜兰轻轻地念诵着祷文，月亮女神的信徒始终是心怀仁慈的，银光照耀在城墙之上吗，缓慢的愈合着士兵们的伤口，而潘朵拉也是没有闲着，身形闪现在被敌人攻城塔楼攻击的各个区域，用手中的皮鞭缓解着压力。

　　危若累卵，这是兰巴斯的真实写照——这堵城墙一破，整个教廷唯有死战到底，直至最后一人。

　　广阔的平原上，深渊部队铺张开来，有种猛兽吞人般的恐怖气势，他们肆无忌惮的进攻着，丝毫不担心自己是否会遭受偷袭。


第693章 刀锋与法杖

　　一路走来，深渊的战士们所面对的敌人太少了，除了高大的城墙，整个深渊大军还没有和人类部队有过什么像模像样的陆地决战。

　　这给了他们一种幻觉——那就是所谓的人类，不过都是喜欢躲在城墙后面的懦夫罢了。

　　当远处的天空飘来一片阴云，似乎瞬息之间遮盖大地时，这些不知疲倦冲锋陷阵的深渊士兵门似乎还没有发现从阿祖拉丛林中走出了一支意料之外的部队。

　　灰蒙蒙的气息笼罩大地，如同披上了一层薄薄的纱衣，利刃隐藏在阴影中，在不知不觉中露出它冷酷而锋利的刀锋。

　　埃克里斯顿的身影站在半空，脚下的亡灵军队带着前所未有的毁灭气息，似乎直到今天，那个当初和萨维尔一起谈笑风生的家伙才露出了他的本来面目——公爵，哪一个不是会微笑着用冰冷的剑锋撕裂敌人喉咙的狠角色？

　　骷髅兵的编制似乎在埃克里斯顿召唤的军队之中并不存在，即使是看起来体型最小的食尸鬼，也有着比普通僵尸强健的多的肌腱，虽然这种可怖的形象毫无美感，但是那仿佛被剥离了皮肤的身体上却是一块块让人惊叹的肌肉。

　　没有缓慢的动作，没有中箭般的哀嚎，整个亡灵大军的沉默而迅速的冲向了远处那正在进攻兰巴斯城墙的深渊大军。

　　他们从另一个位面而来，他们是毁灭公爵的军队。

　　他们，名为不朽。

　　亡灵骑士团游离于整个大军团的两侧，毫无疲倦的亡骨战马睁着红彤彤的大眼睛组成了仿佛一望无际的恐怖队伍，他们的行进速度远比一般的人类骑士团快，在冲出阿祖拉丛林后的十分钟内便脱离了大部队，于整个亡灵阵前瞬息形成了一柄剪刀状的阵型，左右延伸的骑士们手中高举着漆黑的气枪，上面的三棱枪刃仿佛撕破了空气，直至深渊大军的侧腹！

　　“导师，这之后，又会是如何呢？”

　　埃克里斯顿的白骨魔杖摇摇指向了那些正在缓慢朝着兰巴斯教廷城墙行进的巨大塔楼，白色的光球以匪夷所思的速度弹射而出，近乎在瞬间便击中了那上千米距离开外的目标。

　　没有声响，凭空爆开的不是剧烈的烟雾和冲击，反而是一道漆黑的球形屏障，继而在它消失后带走了刚刚所笼罩的一切事物。

　　包括那高大塔楼的上半部分，甚至连带着上面超过百人的冲锋队。

　　兰巴斯城墙压力大减，敌人也注意到了侧面的军队——可是上万人的巨大战场，即使注意到，也晚了。

　　凯特女皇的身影始终没有出现，不过埃克里斯顿却是明白对方的实力，远处索兰美亚之墙这么多天来却依旧在燃烧的硝烟很清楚的表明了这座圣光之城濒临陷落是谁的杰作。

　　灰色的雾霾向前推进，继而迅速掩盖了亡灵军阵的前方，包括了那些正在飞速前进的骑兵们。

　　一瞬间，亡灵军队推进的声音消失了，甚至于他们的身形都没有人能捕捉到——那从阿祖拉丛林中浩浩荡荡冲出来的军队如同幻境一般消失在了深渊侧翼这些士兵的眼前。

　　如同鬼魅，下一刻，那骇人心魄的骑兵们倏然撞进了深渊军队的侧翼，毫无征兆！

　　白色的雾霾之中如同迎面驶出了一头头发狂的凶兽，亡灵骑兵团的精锐程度远远超乎任何人的想象，伴随着埃克里斯顿轻轻挥动魔杖，两道利剑般的骑兵团猛然间便撕裂开了整个深渊军阵的侧翼！

　　“吼——”

　　一声震天的龙吟，浩大无边的翅膀从埃克里斯顿的脚下猛然闪过，一头翼展接近七十米的巨大骨龙带着浑身闪烁着蓝色光芒的骨刺冲破了雾霾，在两只骑兵队中间空出来的位置生生“趟”了过去！

　　一道巨大的裂口被撕裂开来，整个深渊大军的侧翼部队被一个照面彻底分隔！

　　步兵集团狠狠的凿进了深渊军队，将恐怖的爆发力猛然展现在了这些似乎已经遗忘了陆战如何进行的深渊士兵面前！

　　四肢着地的食尸鬼腾跃在空中，扑击的撞击力竟然能生生撞断敌人的骨头！

　　天空之中除却那头巨大的骨龙，随后出现呈整齐编队状的石像鬼群遮天蔽日，顷刻间仿佛让阳光都被遮蔽！

　　绝望的深渊士兵门拔出长剑，却是徒劳的望着天空那密密麻麻的石像鬼群——超过千只的编队数量让天空被那蝠翼完全占领，随即而来的绿色音波攻击无情而残酷的收割着战场上的一切！

　　俯冲，强大的加速度加上石像鬼在接近地面的时候使用了“石化”技能，坚硬的身体仿佛真正的镰刀一样切割着站立的敌人，倏然而过，留下了地面上一排排破碎的尸体。

　　埃克里斯顿望着眼前发生的一幕幕场景，却连一个统帅临阵指挥最有可能出现的呼吸紧张的情况都没有——当然一位亡灵是不会呼吸的，不过紧张的情绪似乎已经距离这位大魔导师有几个世纪那么遥远了。

　　双目微微的望着前方，天空中那个孤单的身影与下方的军队形成了鲜明的对比。

　　正如遥远的深渊军阵中央处那个缓缓走出宫殿的女妖殿下，两者虽然隶属于不同的阵营，却有着让人无法形容的相似——那种站在众生之上、毫无旁骛的俯瞰的孤独。

　　女妖陛下的手臂抬了起来，一如当初她指向了兰巴斯的城墙。

　　埃克里斯顿的身形消失，黑色的长袍轻轻舞动，出现在了自己军队的正前方。

　　四周的嘶喊声震耳欲聋，混乱，这一战争当中所带来的属性，毫无掩饰的充斥在四周的空气中，暴躁而猛烈。

　　亡灵军队的每一次出现，都是以一种摧枯拉朽的姿态在史诗中驰骋着，或许他们最终都是遭遇了失败，但是近乎所有的文字记载都会透露出一种浓浓的恐惧。

　　他们带来的不仅仅是死亡，还有亵渎——被杀死的士兵会成为同样的不死生物，承载着巫妖的意志屠戮一切……不留活物！

　　深渊族尚未与这种来自另一个位面的军队交过手，但是仅仅一个照面，凯特麾下那些实力算不得强劲的家伙们便直接暴露了他们临阵经验不足的缺陷！

　　一支常年司职征战的军队和一支此前从未进行过大规模战斗的军队碰面，后果不言而喻。

　　军备的条件已经成为了可以忽略的因素——单单是士气的崩塌，已经造成了不可避免的结果。

　　空地协同这一作战概念在整个罗斯洛立安大陆上及基本不曾出现过的，天空永远是巨龙的领地，除了矮人部族曾经出现过一支数量稀少的狮鹫空军以外，史诗上并未再记载过任何空战，亡灵的军队出过骨龙，出过石像鬼，甚至还有稀少的黑曜之鸟，但是从未有成大型编制的空军在某场战争中起到决定性作用。

　　不过这一切终将伴随着埃克里斯顿撕开历史的迷雾呈现于世。

　　仅仅一个照面，深渊大军的侧翼已经损失超过上千人——这种恐怖的战损比瞬间让整个军队的士气濒临崩塌，唯一支撑着他们继续战斗的是那整个军阵中央的君主，但是直到石像鬼那遮天蔽日的队伍从那宫殿的上方飞过时，一束光芒的出现才让深渊大军的士气稳定下来——所有人都知道，凯特陛下出手了！

　　一击击穿三道城墙的事迹已经让凯特陛下一直以来韬光养晦的形象完全转变，如今她的再一次出手依旧有着毁天灭地的威势！

　　万道金光直射天空，如果此时正在进攻的是人类军队，估计下一个瞬间会让超过几千人同时失明——太过耀眼的光芒如同利剑，在下一面中，天空之上刚刚飞过的巨龙发出了愤怒而惊恐的哀嚎，一双带着破洞的巨大长翼收拢，本能的保护着自己的身体，却依旧如同迎面被击中一拳般猛然扬起了硕大的头颅！

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　一声声闷响回荡在战场上，天空之上刚刚飞过的石像鬼竟然集体如同下饺子一样朝着地面坠去！在落地的一瞬间碎裂成为了一地石块！

　　难以想象这一击波及的范围有多大近乎整个天空都被笼罩了光芒中，石像鬼能逃脱这一波攻击的寥寥无几，不超过一百之数！

　　第二击预料之中的紧随而至。

　　好似有一条巨龙直直的冲出，皇宫面前的道路倏然被清空。伯纳斯伯爵的身影在旁边静静伫立，任由身旁那无形的气流席卷而过，随即狠狠的击中了远处那正在交战的亡灵大军正前方！

　　白骨魔杖向前轻点，埃克里斯顿身后灰色的雾霾仿佛在一瞬间被吹响了前方，随即坍缩成了一个巨大的圆锥状护盾挡在了前方——冲击被这有着流线型体积的护盾尽数挡下，然而四周的亡灵士兵和深渊士兵却成为了牺牲品，几秒钟的冲击已经让埃克里斯顿身体附近五十米的范围内空无一人，黑色的身影站在那里，骷髅头骨微微扬起，那白色的魔杖被他的骨指轻轻捏着，随即轻轻挥动——

　　顶阶强者的战斗永远是凡人无法想象的，正如现在发生的一幕，当凡人如蝼蚁般被毁灭时，站在城墙上方俯瞰全景的瓦萨琪夫人与埃克里斯顿近乎同时抬起了手中的法杖！


第694章 喝一杯‘红龙’

　　身处战场中心处的凯特陛下第一次露出了凝重的表情，那双眸子微微抬起，却是看向了远处的兰巴斯城墙。

　　强大的力量来自于日积月累的冥想与战斗，对于魔法师来说，手中掌控的元素一天比一天多，在突破某道门槛后这种情况便会发生一种质变。

　　正如如今的瓦萨琪夫人。

　　一位美杜莎所能达到的最高境界，或许只有那位曾经的族长道林·格雷才能清楚，不过现在很显然的，在历史轮回变换的今天，手持他曾经使用的法杖的瓦萨琪夫人站在了一个全新的舞台上，对着世界宣告了自己的存在。

　　同时，这也是一个种族崛起的开始。

　　兰巴斯城墙上空出现了一个明亮的光球，起初由一辆马车大小渐渐变得如同一座塔楼般巨大，而远处的埃克里斯顿面前那灰蒙蒙的护盾在轻而易举的格挡住凯特的攻击后在精确到极致的魔法操控能力下倏然变形，偌大的圆锥体如同绽放开来的巨大鲜花，出现了一个有着八个花瓣的巨大圆形！

　　元素的凝聚速度前所未有的强大，以至于这“花朵”中心位置原本露出埃克里斯顿身影的圆形空洞处出现了景物模糊的情况！

　　以牙还牙，来自毁灭公爵的攻击没有半点犹豫。

　　灰色的花朵轻轻旋转着，在凝聚了五秒中的元素能量之后猛然收缩，白骨魔杖平稳的指向了女妖凯特，面前出现的元素湍流好似台风一般带起了百米范围内的气流旋转，最终在一道爆射而出的光芒中席卷开来！

　　巨大的移动行宫在这一刻迎来了难以想象的攻击，深渊族不会想象到在这个大陆上竟然还会有与他们的陛下比肩的存在！

　　并不耀眼的光芒轰然击中了那宫殿，继而四散炸开的元素瞬间让整个深渊大军的中部笼罩在了一片尘土之中，唯有若隐若现的光芒在闪耀着，带着来自亡灵位面才有的摧枯拉朽。

　　天空之上，仿佛第二个太阳般的光球看似缓慢而坚定地砸向了那片巨大的烟雾，城墙之上的瓦萨琪夫人高举着手中的魔杖，蛇发飞舞，状若神祇。

　　这一刻，她的形象将被永远的铭记在人类的内心。

　　禁咒落入地面，光芒照耀了永恒，一如若干年后这座属于信徒的城市中竖立起的那座美杜莎雕像。

　　※※※

　　“牧首大人，今天怎么有兴致来这里坐坐？”

　　许多微笑着望着眼前的贝琪，一身洁白而庄重长袍的牧首手持光辉权杖，虽然没有教皇或红衣主教那般衣着繁琐而华丽，却带着世人永无可比的神圣。

　　“兰巴斯的战况似乎并不乐观呢。”

　　贝琪随意的坐在了伯爵府的宽大椅子上，毫无权势顶端大人物的气势，仿佛是一个邻家女孩那般带着微微的笑意和淡淡的羞赧，口中关心的却是大陆另一端那个神之代言人所处城市的安危。

　　她有这个资格，没有人会怀疑。

　　光翼漂浮着，这种仿佛元素化的外在表现让贝琪不用如同萨卡拉门托陛下那般在铠甲上掏出两个洞让蝠翼伸出，精致的面容比雕塑更完美，透着浓浓的古典韵味。

　　“有援军去了，没有什么问题的，”许多指了指始终摆在桌子上的地图，“圣兰斯帝国还没有什么危机，牧首大人尽可放心。”

　　这话惹得贝琪嘴角翘了翘，抬起头，希尔娜正从楼上走下来，大祭司看起来有些忧虑的样子，见到贝琪微微点头微笑，算是打了招呼。

　　“卡罗城的事情是预料之中的，放心，千年的战争不曾摧毁这座城市，现在依旧不能，”许多现在说话倒是带上了上位者才有的语气，“毕竟，我还想喝一杯树藤酒吧的‘红龙’。”

　　“莱妮听了这话估计也会去试试呢，不过看起来她最近心情不是很好。”

　　“会好起来的。”

　　许多眼中带上了一丝落寞，不知是想起了什么。

　　目前身为主教职位的许多似乎在领地内韬光养晦起来，已经很久没有见过他如此低调而没有做出过多的动作，以至于帝国之内似乎都已经渐渐遗忘了之前风头大盛的伯爵大人。

　　也是，一个伯爵而已，没必要大惊小怪的。

　　做一个让君主都需要深思熟虑考虑意见的伯爵也够奇葩，不过对于权势的追求没有丝毫过多欲望的他既然止步于此，便不会再寸进半步。

　　像是一个普通的伯爵那般，许多在自己的伯爵府内静静的呆着，偶尔浇浇花，望着天空发发呆，好似兰巴斯教廷如火如荼的攻势和精灵帝国内突然出现的危急情况和他并无关系一般，虎视眈眈的阿祖拉丛林中的深渊部队也是默契的没有多余的动作，天空湛蓝，有着秋日的味道，让许多轻轻感慨自己来到这个世界以后的风云变幻之大，真是始料未及。

　　在牧首大人离开伯爵府后，许多静静的站在伯爵府门前沉默良久，格雷希尔的雕像依旧在这里矗立着，许多的目光从它身上离开，望向了远处那个站在伯爵府外的身影。

　　莱克斯塔萨·卡罗琳娜，这位在奥迪托雷呆了足有小半年的龙族最近似乎心情并不是很好。

　　没有穿着惯常穿的那身火红色法袍，今天的卡罗琳娜在这并不算得上萧瑟的初秋季节换上了一身随意而简单地连衣裙。

　　暗红色，犹如凝固的血液。

　　有风吹过，带起她的纱裙轻轻飘动，无缘无故的多了一种哀伤的气息。

　　两人似乎有一段时间没怎么说过话了，不知是因为什么，或许是卡罗琳娜对于自己母亲那次与许多决裂般的谈话，又或者许多之后的一系列似乎并没有把龙族放在眼里的举措，总之卡罗琳娜似乎走入了一个牛角尖，在大战来临之际，她的心情也随之愈发的阴沉起来。

　　许多没有去打扰她，只是一如既往的在这么远的地方静静凝视，仿佛这样……便足够了。

　　卡罗琳娜自然能察觉到许多的盯视，只不过她却一直没有转过头，哪怕对视一眼。

　　远处跑过来的士兵打断了许多的思考，走出伯爵府的结界，许多接过了那封带有明显精灵风格的书信，并没有立刻撕开，而是淡淡点头，转身走向了伯爵府。

　　芙罗拉正在伯爵府的书房内看着帝国最近统计出来的各部文件，阳光透过窗户洒在屋内，温暖而透亮，一如这位女皇陛下现在的心情。

　　“精灵的信息？”

　　看到许多手中拿着蜡封上带有绿色树叶徽记的书信，芙罗拉淡淡一笑，慵懒的站起身，毫无戒备的伸了一个懒腰，好似一只午后休憩在书房的猫一般透着淡淡的倦怠和被宠溺的幸福。

　　“希望和我想的一样。”

　　许多把手中的信封交给了芙罗拉，后者轻轻撕开封口，一张透着魔法气息的信纸落在了芙罗拉的手心。

　　点点的光芒透着生命之树才有的活力，不过这其中带着更多的恐惧和无助，魔法的韵律流淌在手心，代表着这封信来自精灵的政治中枢——达希尔长老院。

　　“看起来，他们妥协了。”

　　芙罗拉看着那上面的外交辞令，精灵语与通用语两份书写工整的文件前所未有的正式，骄傲的精灵从不会用这种双语两份的形式来写信——从历史上，这还是第一次。

　　这说明，这个沉浸在古老荣耀中的种族，真真切切的向着人类低下了她高傲的头颅。

　　“让维多利亚伯爵出发吧，希望她的军队能带来惊喜。”

　　许多眯起了眼睛，“当然，我更想见识见识克里迪尔的手下是什么德行。”

　　※※※

　　精灵帝国的森林已经很久没有流露出这样的情绪了。

　　没错，情绪，这种精灵族所栖息的大地所散发出的情绪，不经意间影响着这些寿命悠久的居住者，或是哀叹，或是愤怒，又或者憔悴与萎靡。

　　卡罗城的守军确确实实的感受到了来自森林的这股情绪——暴怒，这是前所未有的猛烈冲击，仿佛让空气都随之而躁动异常。

　　树藤酒吧的人几乎没有了，保罗静静的擦着酒杯，一如当初许多离开时那般，似乎对于城外的战斗漠不关心。

　　摆放在吧台上的酒杯盛了半杯麦酒，这种最廉价的酒水似乎已经很久没有人买了，保罗百无聊赖的自己倒了一杯，抿了一口，有些颓废的坐在吧台上，不知所措。

　　或许这是精灵族最大的特点——他们仿佛永远不会着急，即使灾难临头，也不会有一丝慌张……不因为勇气，而是因为他们的秉性。


第695章 冰蓝色的世界

　　麦酒在酒杯中轻轻震动着，泛起点点涟漪。

　　剧烈的震动仿佛轻微的地震一样让屋内的吊灯微微的晃动着，并且有愈演愈烈的趋势，卡罗城内的雇佣兵已经全部上阵，所有兵力投放完毕，但是看起来却依旧不能阻挡敌人的步伐。

　　从柜台下方抽出了一柄短剑，保罗轻轻抽出了剑刃，银色的光芒让他的瞳孔微微缩了缩，又轻轻将其插了回去，叹息一声，不知在思考着什么。

　　“来杯‘红龙’。”

　　淡淡的话语响起，毫无征兆，让保罗猛然抬起了头。

　　入目是一张熟悉的脸庞，不过保罗猛然间才反应过来这位老朋友似乎很久都没有来这里喝过酒了。

　　“这种时候还有心情喝酒？”

　　保罗有些无奈的笑了笑，不过手上的动作却是没停，转过身去没几秒钟便调配出了这很少有人会点的烈酒，一抖手腕，酒杯在吧台上划出一道直线，被远处的手掌轻轻拦住，没有洒出一滴酒。

　　“生意不太好啊最近。”

　　许多笑着抿了一口烈酒，细细的体会着这种久违的温暖感觉，眯着眼睛问向了保罗。

　　“就不会说点好的？自从上次接了个什么任务以后就见不到你了，后来听说你得到了守护者勋章，也不知道是不是真的。”

　　保罗随意的坐在吧台后，托着下巴喝着廉价的麦酒，目光带着怀念和淡淡的哀愁。

　　“是真的，不过那枚勋章是见不到了。”

　　“丢了？”

　　保罗有些惋惜的问道。

　　“恩，丢了。”

　　许多没有否认什么，一身墨绿色袍子的他看起来与四周的墙壁并不显得不和谐，相比一年前的佣兵形象，如今的他仅仅是在保罗眼里变得更加沉默内敛了而已。

　　“还活着，真好，不过不知道还能活多久呢。”

　　保罗望着手中的酒杯有些愣神，抬起目光看向许多，“你也是佣兵呢，为什么不去城墙？”

　　“城墙有人去了，不过我现在倒是需要去看看。”

　　许多看了看杯子里还没喝完的烈酒，抬起来一饮而尽，用仿佛只有自己才能听得到的声音说道：“此杯，为精灵。”

　　火辣的酒水顺着喉咙温暖了胃，保罗站起身想要说什么，却看到那个已经走到酒吧门口的背影轻轻冲着自己摆了摆手。

　　“有兴趣的话，去圣兰斯的奥迪托雷开一家店，保证你会火。”

　　也不等保罗提问什么，树藤酒吧的门轻轻关上了，空无一人的大厅再没有往日的热闹，不过保罗却是望着许多的背影，良久没有出声。

　　“他已经……不是佣兵了呢。”

　　※※※

　　城墙上的气氛压抑而让人感到沉重异常。

　　对于很多人来说，战争带来的苦难往往是慢慢体会到的——从食物渐渐短缺，到四周的人们越来越少，精神压力逐渐增大，对于生活的积极性越来越低，总之这其中会有一个过程，不会瞬间便让人感到彻骨的绝望。

　　不过对于战斗在前线的人们而言，战争的残酷往往是眨眼间便让人永世难忘的。

　　许多的脚步淡定而看上去没有任何急促的摸样，这里是他在来到这个世界上见到的第一座城市，感情深厚到不至于，只不过在目睹她饱受战争苦难的折磨时，许多在内心的不断拷问自己——自己在这个世界上真正割舍不下的是什么？

　　亲情？爱情？友情？

　　迷茫的情绪现在已经不会让许多感到烦扰，他只是抬起了头，望着那天空中似乎已经撑不下去的护盾，轻轻张开了双臂，在这堵曾经保护过他的巨大城墙背后如同拥抱死亡一样轻轻吸了一口气。

　　“这里，不应该被毁灭。”

　　半神级的强者对于整个精灵族来说已经是很久没有出现过的存在了。或许三千年之前的那场大战中这样的强者曾经在精灵族的战争中起到过难以言喻的作用，但是如今可谓日薄西山的精灵帝国早已经拿不出这种绝世强者来成为战略武器般的存在了。

　　甚至于，十阶的大祭司也仅仅两只手便数的过来。

　　卡罗城的城墙外正在遭受着猛烈地攻城攻击，巨大的塔楼由森林中的参天古树砍伐后制造而成，甚至还留有嫩里的枝芽，石块撞击的闷响声不绝于耳，深渊士兵整齐的呼喊声让卡罗城的守军门士气不断地下跌。

　　不过弓箭依旧在不停地杀死着敌人，精灵族流传千古的精准箭术依旧在高效的夺取着敌人的生命，可是随着巨大护盾的颤动和部分结界被打破，整个城市已经岌岌可危！

　　在所有人绷紧神经准备开始近距离作战的时候，天空之上似乎有什么东西凝滞了。

　　森林上空的天空并不算是晴朗，在即将步入深秋的今天，卡罗城依旧阴云弥漫，仿佛随时要下雨，而天空之上的云彩似乎倏然闪过了一道亮光，仿若闪电，却并没有雷声响起。

　　继而，淡淡的微风吹拂起来，战场上的血腥味道一下子夹杂起了下雨前才会有的湿气，随即雨滴哗啦啦的滴落，倾盆暴雨紧随而至！

　　这是许多的禁咒？

　　并没有这么简单，当规则的力量熟练运用之后，任何被释放出来的法术都没有看起来那般普普通通——正如现在的倾盆暴雨，并不是许多掌控了天空之中的水元素随即凝聚而成，却仅仅是他利用了规则的力量暂时性的控制了元素的运动趋势而已。

　　杀机，就在暴雨中悄然显现。

　　城墙上的士兵们已经停止了射击，暴雨并没有像是卡罗城平时所经历的那般，此时此刻没有一滴雨落在城墙和卡罗城内，却是极有指向性的淋在了卡罗城四周不断围上来的深渊军队之中。

　　正在爬行的士兵们因为四壁的湿滑和大雨带来的阻碍而降低了前进速度，他们甚至于都无法睁开眼睛仔细看清眼前的路线是什么样，仿若瞎子一般摸爬潜行着。

　　双臂张开的许多轻轻将手放下，手中随即出现了那柄似乎良久没有展露刀锋的克林之刃，如今的他手握这柄圣器，却没有一丝杀气显现，仿若手中是一柄……有着象征意义的权杖。

　　“走到今天，真是不容易呢。”

　　奈里奥斯的身影出现在了许多的身旁，黑衣黑袍，肃穆而透着凝重，双手微微背着的黑龙看上去无喜无悲，抬起头望向了那天空中堪称奇景的暴雨，轻声叹气。

　　“龙骸、圣器，这两样东西你都没有凑齐，但是从现在开始，不是你在寻找这些东西，而是它们终究会找寻到你了。”

　　一句耐人寻味的话语，奈里奥斯松开了背着的双手，轻轻握成了拳，“出手吧，黑龙一族最后的荣光，似乎会比历史上任何一位先贤都耀眼。”

　　旁边的许多没有答话，只是轻轻地将手中的长剑指向了天空，双手持握，看似缓慢而又势若千钧的劈了下去。

　　“咔！”

　　一道惊雷般的声音炸响在战场，却没有任何闪光出现。

　　被上万人围攻的卡罗城一直如同被火烧着的一壶水，开不开似乎只是时间问题，但是这一场暴雨却如同暂时冷却了那烧着的铁壶，却并不能阻止烈焰的蒸腾，不过当许多的长剑劈下，所谓的火焰瞬息便被熄灭了！

　　让人无法睁开双眼的暴雨之中，倏然之间有什么东西跳跃着飞了出来，天空中不断掉落的雨滴更是好似瞬间变了模样。

　　不再是元素之中最为温顺的水，而是成为了冰冷刺骨的幽蓝色利刃。

　　这并不是单纯的元素转换，水元素转换冰元素并释放的咒语并不少，瓦萨琪夫人、卡罗琳娜这样的顶阶强者都可以做到，但是单纯的改变了元素的性质，在一瞬间改变所有元素的形态，这并不是魔法师能做出来的事情。

　　圆滚滚的雨滴在天空之中被一股无形的力量挤压变形，在落地之前竟是被塑造成了一柄柄和克林之刃模样相同的利刃！

　　顷刻间，战场上哀嚎遍野。

　　行走的士兵被瞬间万剑穿心，身体跌倒在地，随即仿若被钉在砧板上的死鱼，淹没在了幽蓝色的剑刃之中，高大的攻城塔楼停止了移动，为了赶工而用绳子和铁钉固定的连接部分瞬间被动能超乎想象的利刃削断！伴随着轰隆隆的闷响，这些高大的塔楼解体倒塌，原本深色的外表因为哗啦啦钉在上面的剑刃而出现了一层仿佛水晶外壳，随即被巨大的重量压垮，变形，崩溃……

　　从上面跳下来的士兵们连落地都没落地便在天空被穿成了刺猬，整个战场近乎在是几秒钟之后便连哀嚎声都听不见了，巨大的咒语范围笼罩了卡罗城外近乎所有的深渊士兵，整个世界似乎都成为了一片冰蓝色——甚至于近处的那些森林都因为这范围极大的咒语而一片片倒塌，原本这遮蔽视野的树木在剑刃碰撞堆叠的撞击声中成为了一片片木屑，继而消失在了天地一色的风暴中。


第696章 战争领主的挑衅

　　克林之刃轻轻收起，许多仿佛真的仅仅做了一次挥剑动作那么简单，再一次迈步的他依旧如刚刚释放咒语前那般毫不起眼，而许多身旁不远处有个目瞪口呆的精灵如同雕塑一般望着这个人类，似乎不敢确认刚刚发生的一切跟这位神秘的人类到底有没有关系，动作呆滞的指着许多，却说不出话来。

　　“天气不错，不过我想以后是不会去你那里买武器了。”

　　许多微微笑着望向了眼前的人——卡罗城的铁匠杜尔哈拉，这位当初曾经为许多制造强弩的精灵此刻似乎已经陷入了一种难以形容的震惊之中，面对许多开玩笑一样的招呼，他的嗓子好像堵上了什么东西，直到许多的背影从他的视野中消失也没说出一句完整的话来。

　　克林之刃不用砂轮打磨保养吧？

　　许多不禁如此想到，似乎自己也被自己逗乐了，微微裂了裂嘴角，随即向前一步跨出，身形消失在了卡罗城的纽斯特大街上。

　　……

　　耐隆望着眼前的场景，手中的长剑似乎即将被他捏断般颤抖着。

　　纯金属构造的剑柄被生生捏出了凹下去的指痕，这位恐怖的战争领主嘴唇微微翕动着，不知该说什么。

　　原本戴在头顶的金属头盔突然被他一把薅了下来，随即狠狠的掼在了地上！

　　“呯！”

　　坚固的头盔仿佛被踩瘪的易拉罐一样瞬间变形成了扭曲的金属片，低沉的呼吸透着怒意，却被生生压抑下来，仿佛随时会喷发的火山。

　　“该死的……该死的……”

　　深渊语低声咒骂着，耐隆从来不是什么城府深厚的主，他能走到今天更大的原因来自于他的头脑简单——一位上位者并不希望看到下位者比自己还聪明，这是一个很普遍的道理，而耐隆这个头脑简单的战争机器很显然胜任了这一职责。

　　五万人，这可不是什么小数字。

　　被一个禁咒砸掉了五万人，原本信心满满准备立刻在占领卡罗城后大肆享受一下水灵的精灵美女的耐隆怎么也不会想到，自己刚刚一片大好的形势竟然就这么……在不到几分钟的时间里成为了泡影！

　　战场上成为了一片极北之地才会出现的冰晶世界，画面定格之后或许这会成为任何一位画家都梦寐以求的、近乎抽象的超写实场景蓝本，但是这其中的残忍与恐怖，只有那无数冰晶之下的尸体才会明白了。

　　“撤退！”

　　耐隆终于说出了这个耻辱的词汇，嗓音沉闷而透着无尽的怒火，却又无处发泄。

　　“大人……”

　　“去你的！”

　　旁边一个刚要出言说什么的副官还没等话说完便被耐隆一拳生生击中！巨大的拳头足有攻城锤的威势，生生将这个站在原地的家伙的上半身击飞了！

　　孤零零的下半身伴随着喷溅的血液和漫天的肉渣颓然倒地，却没有让耐隆有多余的目光停留。

　　杀戮……只有杀戮才能让他躁动的心脏微微平缓下来。

　　带着金属拳套的耐隆深深的吸气，仿佛要平复下自己的心情，但是随后身躯却微微一滞，继而眯起了眼睛。

　　他的脑袋在摘掉头盔以后露出了那光秃秃的头皮，难以想象一张面孔竟然把所有邪恶的要素都集中在了一起——扭曲的五官，狠戾而闪着幽绿色光芒的三角眼，七扭八歪的牙齿和残破了一只的耳朵，前额处还有一个看起来畸形不堪的巨大肉瘤……这中形象足以让任何一个普通人类感到战栗……

　　完完全全应该拖到地狱去毁灭的生物！

　　不过此刻，耐隆迎来了他来到罗斯洛立安大陆后的第一个实力相当……或者说在他看起来实力相当的敌人。

　　克里姆特的领主，这位已经在整个大陆享有威名的强者无声无息的出现在了耐隆这位总指挥官的身后，却并没有发动什么突然袭击。

　　饶有贵族派头的微微行礼，许多望着眼前足足比他高出一倍的大块头轻声道：“精灵帝国或许不欢迎你的到来，但是我欢迎。”

　　这句话让耐隆愣了一下，他并不灵光的大脑可没有什么过多的想法，并且很快的把这种言辞当做了羞辱，手中巨大的长剑缓缓拔出，上面锯齿状的一个个缺口还留有各式各样的血迹……难以想象这柄体积巨大的兵器上留下过多少人的鲜血。

　　克林之刃出现在了许多手中，这位贵族并没有着急战斗，反而饶有兴致的向四周望了望——这片区域刚刚也是被自己的禁咒覆盖的，但是耐隆显然本事不限于蛮力，四周几十米的范围内安好无损，不过留存下来的士兵们看起来已经吓破了胆，望着耐隆的眼神和望着许多的眼神没有差到哪里去。

　　畏惧，毫无士气可言。

　　“一个不知死活的人类么？我的长剑似乎还没有染上过人类的鲜血呢……”深渊语总是透着一股子难以形容的阴暗，足有三米多长的巨剑旋转两圈，在他手中仿佛毫无重量一般，向前迈出一步后，这位战争领主不屑的吐了一口痰，“精灵这个懦弱的种族，什么时候还需要人类来撑腰了？”

　　“撑腰？不不不，精灵不过是有一个爱打抱不平的朋友而已，恰巧这个人还在你身后的城市里住过半年。”

　　“狂妄的人类……啧啧。”

　　耐隆那畸形的眼睛一大一小，却同时透露出了鄙夷之色，“友情，多么令人作呕的东西，不过是遮盖肮脏内幕的一块遮羞布而已。”

　　难得这个大块头还能说出这样的话语。

　　许多耸了耸肩，不置可否。

　　耐隆也没兴趣再废话什么，距离许多还有四五米的他直接扬起了手中的巨剑，以一种匪夷所思的速度劈了下去！

　　难以想象这柄至少上百公斤重的铁疙瘩会在他的手中仿佛普通的竹竿一样挥舞出了爆鸣声！

　　“铿！”

　　许多根本连躲闪的动作都没有，手中的克林之刃随意的向上一架，那和许多身体差不多大的长剑砍中克林之刃后竟然被深深的嵌了进去！

　　巨大的力量在许多面前戛然而止，仿佛是劈砍到了一座山上，甚至没有让他的身体有任何的移动！

　　耐隆的眼中惊讶之色还未出现，眼前的许多便已经动作缓慢的朝一旁轻轻一挥胳膊——耐隆握着巨剑的双手竟然瞬间难以把握，小山一样的身躯毫无征兆的向一旁栽倒！

　　“咔！”

　　三米长的巨剑被克林之刃仿佛削甘蔗一样削飞了前半段，整齐的缺口出现在耐隆手中剩下的那半柄长剑上！

　　“怎么可能？！”

　　耐隆失声叫道，他的一条腿因为刚刚许多的随意挥手而跪在了地上——这是因为那难以抵抗的力量所致！

　　也就是说，这个在东部大陆有着“铁血杀神”、“里尔之剑”称呼的大力士在他最自信的领域被许多击败了！

　　惊愕之情还没有出现，他便看到许多手中的克林之刃凭空消失，继而就那么淡淡站着，一脸微笑的望着自己。

　　耐隆只觉得眼前人类的表情让自己没来由的想起了另一个人……或者说，让他想起了那位站在神坛之上俯瞰着芸芸凡人的家伙……

　　克里迪尔，他的微笑似乎也是这样的。

　　耐隆近乎忘记了自己的顶头上司上一次与自己见面是什么时候，甚至忘了他的微笑到底是什么摸样，但是他只记得，仅仅是抬头直视了一眼，冷汗便已经浸湿了后背！

　　如今也是这样，耐隆的右手虎口在刚才的一击中被崩开，鲜血顺着手指向下流淌，握着剑柄的手指微微颤抖着，这是多少年来都不曾体会过的感受——

　　恐惧。

　　“克里迪尔派你来的目的仅仅是为了杀戮？我看不然。”许多的精神力回荡在四周的空气中，震击着耐隆的神经，“那么，说说看，他的目的是什么？”

　　耐隆那畸形的眼睛眯成了两道缝，似乎努力的在抗拒着什么，裂开的嘴唇下露出了泛黄而锋利的獠牙，看上去痛苦异常。

　　“卑微的凡人……你也配喊出吾主之名？！”

　　猛然间的爆发，已经断掉的长剑被耐隆劈手扔了出去——对于一位战士来说，手中的武器扔出去是最愚蠢的行为，但是耐隆显然已经进入到了某种难以想象的状态之中，伴随着电射而出的长剑，他竟然从地面上猛然冲了出去，身躯在一瞬间涨大，仿佛是吹涨的皮球一样轰然扑向了许多！

　　没错，就仿佛一个人肉炮弹一样撞了过去！

　　“嗡——”

　　淡淡的嗡鸣声响起，长剑不偏不倚的朝着许多的身躯旋转着飞去，仿佛是一道黑色的电光，但是却在他的面前戛然而止，在这长剑停留在许多面前的一瞬间，更难以想象的是他竟然伸出了自己的右手闲庭信步般握住了那巨大的剑柄，随即朝着前方做出了劈砍。

　　这一次，他的动作寻若奔雷。

　　虚劈之下，已经距离许多咫尺之遥的耐隆被直接击中！但是后果却没有像想象中那般被劈成两段……


第697章 女皇陛下的诱惑

　　“轰！”

　　血红色的光芒伴随着剧烈的爆炸声响起，一道冲天的红色云雾让远处的卡罗城城墙上的卫兵们感受到了来自内心的震慑！

　　冲击波瞬间席卷至远处，刚刚残留在地面的冰晶之刃竟然稀稀拉拉的碎裂一地！战场上原本刚刚平静下来的气氛瞬间又被一股暴虐的冲击所搅乱！

　　耐隆和许多所处的位置原本还有着数量超过百人的深渊士兵，而在更远处则还有这大概两千余名幸存的士兵——但是在耐隆这自杀式爆炸的一击之下，整个攻击卡罗城的深渊大军，彻底宣告全军覆没！

　　当血雾散去，空气中被一股子恶臭所笼罩，继而在一股受到控制的微风下逐渐消散，许多的身影渐渐地从那图案红色的烟雾中显现出来。

　　一尘不染，甚至连衣服的褶皱都没有出现一丝多余。

　　不过许多的目光却微微凝重，望着手中那耐隆刚刚使用过的短剑微微出神。

　　爆炸席卷了整整半径超过以百米的范围，让整个地面凹陷出了一个巨大的圆形深坑，唯独许多所处的位置有一个凸起，而他本人则是毫无无损的站在上面。

　　那柄短剑的前段仿佛被融化了一般腐蚀了十多厘米，上面原本五花八门的血液颜色因为耐隆的自杀而成为了通体的红色，而这红色并非血液，却是由内而外的转变——许多望着这柄随着主人死亡而变化的断剑，若有所思。

　　“生命的凋零并不可怕，可怕的是这一辈子都没有为自己而活。”

　　奈里奥斯的声音淡淡的回响在这片在后世冠名“图多尔之眼”的空地上，从天空俯瞰，这里仿若是一只怒目圆睁的巨大眼瞳，记载了精灵族和人类外交出现重大转机的重要一役。

　　※※※

　　异常看似紧张的战争被一个人在瞬息之间解决，这种情况在历史上出现的次数并不是没有，但是却屈指可数。

　　半神级强者，或许整个世界都不会出现超过一手之数，而且所有跨越这个阶级的强者都不会过多的涉及世俗战争——一个很简单的原因：他们看不上。

　　对于半神级强者来说，这些无关痛痒的战斗就仿佛是脚底下那些蚂蚁成群结队的斗争一样，看起来似乎激烈，实则自己毫无兴趣。

　　可是许多是一个例外，他的力量，他的传承，近乎没有多少是自己努力得来的，反倒是一种类似于强迫性的植入，一种难以抵抗的命运。

　　不过他很快就接受了这种命运，并且迅速的用它改变了这个世界的某些看似微小的格局。

　　卡罗城的警戒解除了，同时传来的消息更让人感到吃惊——人类帝国女皇重新造访精灵帝国，并且下榻卡罗城，邀请达希尔的长老一叙。

　　这种外交手段可谓有些诡异——还没有听说过谁能在进入精灵帝国以后要求精灵帝国的长老们去某个地方开会的，精灵的骄傲也不允许有这样的情况出现。

　　可是这一切在今天被改写了，一切都是因为那个有着守护者勋章的人类的出现，以及那在卡罗城被所有精灵迅速传遍大街小巷的“独角兽”的消息。

　　雅典娜在卡罗城中享受着万众瞩目的待遇，不过许多却没有出现在她的身旁，而是静静的坐在树藤酒吧，和换上一身便装的芙罗拉与希尔娜喝着美酒。

　　当然，作为祭祀的希尔娜喝的是有着淡淡甜味的“清露”，而芙罗拉则是装着胆子要了一杯酒劲不下于“红龙”的“紫罗兰之吻”，喝了没几口小脸显得红扑扑的，可爱异常。

　　“保罗，来杯‘果浆’。”

　　许多笑着冲着吧台后的家伙说道，后者看起来有些懵懵的，似乎还不能相信眼前这个家伙就是把城外几万深渊大军顷刻间消灭的……救世主。

　　对于卡罗城的人们来说，他就是救世主。

　　当然现在穿着一身棕色袍子的许多并没有显露自己的身份——因为当许多从那片废墟返回卡罗城的时候，是骑着不知道从哪里出现的雅典娜回归的，而这也成了所有人辨别他身份的唯一认证。

　　“这下我们都成了累赘咯，走到哪里都要跟着你。”

　　芙罗拉一双大眼睛迷迷蒙蒙的，手里的酒杯有些拿不稳当，许多伸手把她手中的酒杯拿了下来，换上了保罗递上来的‘果浆’，这种果汁似的饮料有着醒酒安神的作用，不过芙罗拉看起来已经有些醉了。

　　“娜娜，这里是你认识许多的地方？能不能给我讲讲他怎么认识的你啊？”

　　希尔娜没有穿着祭祀袍，在已经有些客人的酒吧里算不得起眼，不过回想起当初的事情，不免有些想笑。

　　“他背着一个奇怪的弓，我觉得好玩儿，跟着他走出去，然后……”

　　“然后怎么了？”

　　芙罗拉耳朵竖了起来，好似不是一位尊贵的女皇，而是彻头彻尾的八卦少女——看来酒精这东西真是够神奇的。

　　“然后我就跟着他走进了一个小巷……被这个早有准备的混蛋给打晕了！”

　　希尔娜也是来了兴致，凑在芙罗拉的耳朵边上吐气如兰的悄声道，一下子让芙罗拉瞪大了眼睛，晕晕乎乎的回了一句：“然后……你就？”

　　不知是想到了什么的希尔娜眼珠一转，望着红着小脸的芙罗拉看似惋惜的点点头，叹气道：“就成了他的人咯……”

　　“混蛋！”

　　芙罗拉竟然回头一拳头砸在了许多的胸口，粉拳自然没什么力量，让正纳闷希尔娜为什么这么说的许多一愣，随即便看到这位孩子气的女皇陛下瞪着眼睛道：“为什么不早说！气死我啦！”

　　“气死你了？什么东西？”

　　许多莫名其妙，却不料芙罗拉赌气撒娇似的直接扑进了他的怀里，嘤嘤几声就没动静了。

　　“让你别给她喝酒，长老们估计明天就来了，你啊你！”

　　希尔娜伸手戳了戳许多的脑门，站起身继续道：“我去看看老管家，很久没回来了，不知道卡罗城的家怎么样了。”

　　说罢希尔娜便走出了酒吧，脸上虽然带着淡淡的微笑，但是许多总觉的有些什么东西不太对劲。

　　“是个圈套？”

　　最近考虑大陆局势整的许多有些头大，换成这种儿女情长的事情已经没有兴趣去深思什么，再说了眼前的是希尔娜，是自己这辈子最信任的人，如果真的是个圈套，许多也会毫不犹豫的跳进去。

　　“睡着了？”

　　许多低头看了看女皇陛下，带着果酒香味的气息喷在许多的脸上，芙罗拉的眼睛微微眯着，胳膊有些无力的环着许多，看上去安静而透着一丝诱惑。

　　怀里的人，是自己的妻子呢。

　　许多没来由的想到这个问题，随即叹气一声——来到这个世界这么久，似乎因为各种各样的事情而从未多余的考虑感情问题，那么……

　　感知力处于半神级别的许多自然分得清假睡和装睡有什么区别，眉毛扬了扬，他轻轻抱起了芙罗拉，若有所思的望了望希尔娜离开的方向，叹气一声，走到了树藤酒吧的楼梯旁。

　　“保罗，我的房间还在呢吧？”

　　“没动过。”

　　保罗咽了口唾沫，望着今非昔比的佣兵走上了楼梯，庆幸自己当初交了这么一个朋友。

　　走到那间属于自己曾经住过的木屋，许多感慨于那一丝变化都没有的条条木纹，门自动打开，走进屋子的许多仅仅是向四周瞥了一眼，空间戒指中那些各式各样的家具便自动填充到了这间空荡荡的屋子内。

　　熟悉的气息。

　　许多望着屋内的一切——简单的木床，书架和桌椅，似乎昨日重现，而怀中的芙罗拉却是一位货真价实的女皇，这种对比让他不禁哑然失笑。

　　当初穷的买不起武器的时候自己何曾想过如今会抱着圣兰斯帝国的主人站在这里？

　　况且还是个大美人呢。

　　轻轻将芙罗拉放在床上，许多动作小心翼翼的帮她脱去了小皮靴，柔弱无骨的小脚丫握在手里，让一直就没有睡着的女皇陛下“咯咯”的笑了起来。

　　“这就是你原来住过的房间？”

　　芙罗拉的小脸依旧因为酒劲而留着一抹嫣红，好奇的望着这平淡无奇的屋子，想象着自己的心上人曾经在这里时的摸样。

　　“半年时间吧。”

　　许多坐在了芙罗拉的身旁，柔软的枕头让女皇陛下有些慵懒的伸了个懒腰，已经不再稚嫩的身子被贴身的衣袍凸显出来，虽不如瓦萨琪夫人那般丰满，却也有着一股子纯纯的诱惑。


第698章 现在，你是我的

　　“半年？”芙罗拉微微吹了口气，让许多垂下来的半长头发朝旁边歪了歪，“那么之前呢？”

　　“在很遥远的地方，当一个合格的士兵。”

　　许多有些失神，似乎回忆起了很多东西，微微叹息。

　　“士兵，哼哼，就知道骗我。”

　　芙罗拉撒娇的样子让许多不由自主的笑了笑，不过没有做更多的解释，拉过了被单，准备给女皇陛下盖上。

　　“等等，我没有换睡衣呢。”

　　芙罗拉努着嘴望着许多，后者耸了耸肩膀，抬手帮这位似乎连坐都懒得坐起来的女孩子解开了那身精灵风格明显的衣裙。

　　两人的脸贴的很近，芙罗拉热乎乎的小脸似乎散发着热气一样，让许多感觉自己脸旁是一个小火炉子。

　　“我是你的。”

　　不知道是酒精的作用还是别的原因，芙罗拉猛然抬起了身子，就这么死死的缠住了许多，轻轻的在他的耳边吹了口热气，随即便什么都不说了。

　　这种情况还能怎么办？许多不是傻子，深深地吸了口气，虽然对于控制身体内的荷尔蒙或者肾上腺素已经达到了非人级别，但是这一刻他还是放松下来。

　　何必有那么多束缚呢？

　　身后的木门“咔哒”一声锁上了，许多不回头也知道那是奈里奥斯离开的暗示，在轻轻的回吻芙罗拉之后，这个曾经向许多掷出手套的女孩儿也不知道哪里来的力气，竟然一把翻过身来，把许多拽倒在了大床上，脱到一半的衣服被她几下扯了下来，望着被自己骑在身上的伯爵，这位脸色红彤彤的陛下不知因为什么，竟是突然笑了。

　　“刚才那句话作废，”她轻轻的扯下了那薄薄的纱衣，俯身贴在了许多的胸前，耳语道：“现在，你是我的。”

　　※※※

　　楼下的保罗望着楼梯口走出来的黑衣人，觉得有些眼熟，却又从来没见过。

　　后者淡淡笑着坐在了吧台前，抛出了一枚看似金币的金属，保罗伸手接住，看到那是一块闪烁着银色光芒的银币，却又不是精灵帝国或圣兰斯帝国流通的式样。

　　“伊西斯丁的契约，换一杯酒，庆祝一下。”

　　奈里奥斯打了个响指，“不容易啊，放着个女皇今天才动手，啧啧。”

　　保罗也听不懂他在说什么，因为这位龙族的族长是在用龙语嘟哝着，听起来语调怪异，想了想还是没去问，看了一眼手中的银币，常年和佣兵厮混的他自然知道这东西不是凡物，伸手倒了一杯店内珍藏的陈酿，自己心想如果手里的东西不值这么多钱就当自己眼瞎了。

　　“算你识货。”

　　奈里奥斯抬手将那酒精浓度让人瞠目结舌的烈酒一饮而尽，在保罗长大嘴巴以至于快能吃掉桌子的表情还没消失在脸上的时候转身遁入了虚空。

　　※※※

　　希尔娜望着这座自己居住许久的城市，心中却有着一丝哀愁。

　　街上的行人们并没有像以往那样自在的行走，反倒是稀少的仿佛空城。

　　没有丝毫大战结束的情景，没有人类帝国那种大街小巷欢呼雀跃奔走相告的热闹，这就是精灵，一个安静而沉逸的种族，战争来了又去了，对于精灵来说如同过眼云烟一般不值一提。

　　脚步停住，眼前是正在信步徜徉着溜达在城中的雅典娜，这匹进阶后的独角兽有着说不出的圣洁气息，在这种被森林包围的城市中更是有着空前强大的力量，跟随着许多来到这里，她倒是没有去战场上，而是在慢慢的绕着这座被死亡包围的城市溜达。

　　看似在散步，实际上她是在用自己的能力安抚着这座城市那无法掩盖的慌张与忧郁。

　　见到希尔娜，雅典娜甩了甩长长的独角，却是别有意味的看了看这位大祭司，过来亲昵的蹭了蹭她，已经拥有心灵沟通能力的她也不知说了什么，让希尔娜微微脸红了一下，轻轻捏了捏雅典娜，转身走开了。

　　卡罗城的神庙没有真神像，却依旧神圣。

　　信仰不会因为任何其他的原因而兀自变质，在希尔娜静静的祷告时，身后的脚步声让她转过了头。

　　一袭黑袍，面颊苍白，半长的黑发虽然和许多略有区别，但是希尔娜这个和许多呆久了的精灵还是第一时间察觉到了对方和自己的心上人似乎有着很大的关系。

　　“为什么要让出这个机会呢？”

　　奈里奥斯微微背过手，抬头望了望那尊高大而普通的神像，眼神深邃。

　　“何必在意这些呢？”

　　希尔娜的目光很快移开，低下身子，望着神庙花坛中那散发着淡淡清香的花朵，却没有伸手去触碰。

　　“倒也有意思呢，你是一个不一般的精灵。”

　　奈里奥斯轻叹了一口气，“如果有时间的话，告诉莱妮，我不会回来了。”

　　这是一个无奈的告别，奈里奥斯或许已经想了很久，却终究没有能亲口去告诉莱妮这件事情，世事有太多的无常，童话般的结尾或许只存在于童话之中，黑龙一族的族长，或许终究当不了童话的谱写者。

　　但是，他却可以卷写一部史诗。

　　希尔娜望着那个空气中渐渐消失的身影，抬起手掌，握住了那个身影踏入虚无后留下的一个亮点。

　　摊开手掌，一枚古旧的戒指停留在掌心，温热而散发着内敛的光泽。

　　抬起头，奈里奥斯早已不知消失在了哪里。

　　※※※

　　接收到圣兰斯帝国女皇陛下邀请函的精灵长老们无奈的赶到了卡罗城，对于他们来说现在已经没有时间去探讨什么精灵族的颜面问题，路过卡罗城城墙外的时候，这些长老已经见识到了残留战场上那些恐怖伤痕的骇人情景。

　　没有人希望这种场景出现在卡罗城内，温德尔长老此刻才意识到当初那个自己亲手佩戴上守护者勋章的家伙到底走到了什么样的境界。

　　不过长老们齐聚卡罗城之后却没有能第一时间与芙罗拉陛下会面。

　　临时行宫的侍从告诉长老们——陛下的身体似乎有些不适，会议或许需要改到明天再进行。

　　这种看似傲慢的态度让精灵族的长老们一阵无语，不过又有谁能知道真正的原因是芙罗拉怕自己连路都走不好呢？

　　不过还算诚恳的是，圣兰斯帝国伯爵、克里姆特领主许多打了个圆场，因为自己拥有精灵籍的原因，他和这些长老说起话来也不至于显得那么外交辞令般严谨客套。

　　不过这位半神级别的领主似乎让精灵族的长老们倍感荣幸，甚至只差诚惶诚恐来形容——从这里，许多也是无奈的发现精灵这个种族真的是没有史书上的那种骄傲了，实力的退步带来了认识的进步，从这一点看来精灵倒也不至于会成为时代的牺牲品。

　　“领主大人，我个人以为，这些问题您应当是可以有抉择权的……”

　　“我不过是领主，或许圣兰斯帝国的边境我也会管一管，但是帝国，终究是我的妻子所承担的职责，我无法逾越和决定。”

　　面对长老们暗自的吹捧，许多不免觉得有些好笑，和人类的那些贵族们比起来，这些老木头还真是经常把马屁拍在马腿上呐！

　　……

　　“一位懂得进退的贵族，总是值得君主拥有的。”

　　“拥有这个词可不改用在这个地方上。”

　　“我拥有你就够了，明白这一点就好，我亲爱的伯爵。”

　　芙罗拉甜甜一笑，躺在舒适的大床上张开双臂，标志性的撒娇动作让许多淡笑着抱着她坐起了身，慵懒的坐在许多的腿上，只穿着睡衣的芙罗拉轻轻的靠在许多肩膀上，幸福感溢于言表。

　　这里不是许多在树藤酒吧的那间屋子，而是整个卡罗城规格最高的“紫鸢尾酒店”，皇室自然有着难以形容的特别待遇，虽然没有人类那般奢华，但是酒店内精致的装饰却是人类帝国永远学不来的。

　　“好些了么？”

　　任谁经过一番如此接触后，都会产生一些不一样的感觉，就如同芙罗拉突然之间对许多的依赖感前所未有的多了不少，而平时总喜欢站在窗户边俯瞰的许多开始花更多的时间陪着自己的妻子了。

　　听起来有些荒谬，不过这在芙罗拉看来却是天大的转变。

　　“让你去当挡箭牌还真是有些别扭呢，我知道你明明不擅长这些的。”

　　芙罗拉避开了许多直白而有些傻愣愣的问话，像个小猫一样蜷缩着，“精灵帝国从这一天起会是一个合格的盟友了，但是亡灵呢？阿提拉呢？”

　　“不是所有会帮助你的人都称为盟友的，敌人的敌人就是朋友，我倒是很喜欢这句话。”

　　“还真是有意思的总结呢。”

　　芙罗拉望着眼前的人，安静而又满足的低垂着眼帘，窗外，阳光刺破阴霾，一片金黄。


第699章 叛逆的味道

　　对于兰巴斯帝国来说，这是一个不知道怎么形容的日子。

　　光荣日？

　　或许吧，步步紧逼的深渊大军在两位顶阶强者的帮助下生生刹住了脚步，这一切来的太快，以至于依旧忙碌着的士兵们根本没有反应过来这场旷日持久的战争竟然就此突然止住了脚步。

　　埃克里斯顿的亡灵军队仿佛不知疲倦的机器般在烟尘尚未散去时冲进了敌阵，而天空中被骤然清洗干净的石像鬼部队竟然从阿祖拉森林中倏然飞出了另一只数量骇人的编队，霎时间天空再一次被遮蔽，仿佛即将变天的乌云一样让战场蒙上了一层死灰。

　　瓦萨琪夫人面色微微有些苍白，但是手中那柄忽然间出现的法杖却是让她明白自己现在需要做的是什么——魔力仿佛溪水一样源源不断的再生着，远处凯特陛下所处的行宫已经被浓烟遮蔽，刚刚那一击甚至让整个兰巴斯的城墙都受到了不小的冲击，整个战场上距离爆炸地点在五百米范围内的所有士兵齐齐翻滚扑倒，无一人能站立！

　　这就是进阶后的实力么？

　　“嘎——”

　　巨大的摩擦声音响起，兰巴斯的城门竟然缓缓打开了。

　　面对着倒塌的攻城塔楼和被冲击波轰成碎片的一个个投石机，兰巴斯教廷的骑士团们在这一刻终于做出了第一次有效的反攻！

　　骑士团长瓦伊率领重新组建的部队第一个冲出了那阻挡敌人数天的城墙，战马在嘶吼，手中的骑枪渴望着敌人的鲜血！

　　“这一刻，我们等的太久了。”

　　号角声接二连三的响起，作为兰巴斯骑士团编制的圣殿骑士团、光明烈焰骑士团近乎全军出动！

　　近乎八千之数的骑士团远远超过了这支部队的标准额定数量，为了让骑士团的冲锋更具打击性，所有的预备役都以最大限度装备了战马并即刻挂在了骑士团的名下，兰巴斯的四道巨大的城门源源不断的冲出了这些骑士们，他们或许有的连正规的骑枪都没有，甚至于有些人身穿皮甲便上阵，但是所有人都有着一个共同的愿望——杀死敌人！赶跑这些威胁教廷的敌人！

　　奔涌而出的军队收到了主教部队的大面积加持，天空中洒下的金色覆盖了整个骑士团，但是让人不知所措的一点却是——眼前的混战中亡灵军队和深渊军队混作一团，到底该攻击谁呢？

　　敌人的敌人就是自己的朋友，这句话在战略上或许行得通，但是作为信仰光明神的信徒，手中的利剑是一定要以斩除亡灵为首要任务的！

　　埃克里斯顿没有让这些光明神的子民们为难，亡灵大军混乱的场景似乎在瞬间转变，如同有一只大手在指挥一般近乎在同时停下了追赶那已经开始有溃逃迹象的深渊大军，随后潮水般向着相反的方向撤去！

　　烟雾渐渐散去，凯特陛下所在的宫殿再一次展露在了人们面前。

　　刚刚透露着威严的移动宫殿仿若是被生生焚毁般只剩下一块块断壁残垣，那个孤傲的身影第一次在周围空无一人的废墟之上显露出了一种不同的情绪。

　　愤怒。

　　没有人知道这位女皇在愤怒之时会做出什么样的举动，即便是超过十阶的女妖之王，埃克里斯顿依旧用自己的实力证明他并不惧怕对方所谓的“强大”。

　　白骨魔杖突然间微微放低了半分。

　　埃克里斯顿转过了身，竟然在这战场之上以后背对着远处的凯特。

　　通常意义上，这代表着彻底的不屑，鄙夷，还有让人无法忍受的蔑视——但是作为一位亡灵中的公爵，埃克里斯顿不会因为这些情绪而做出此刻的动作，一切的一切，仅仅是因为天空之上那个突然间出现的黑影。

　　凯特沉默不语，仿佛一头被激怒的母豹子一般酝酿着常人难以想象的咒语，在埃克里斯顿转过身的那一刻，这位蓄势待发的君主终于出手了。

　　张开双臂，原本有着与人类相似身体的她猛然从背后伸出了两扇蝠翼，与普通魅魔的蝠翼迥然不同的是，凯特的蝠翼长度骇人，而上面竟然有这仿佛星辰般璀璨的迷离光点！

　　前额微微长出了深紫色的犄角，这代表着她血统的纯正——整个深渊或许都找不出这种颜色犄角的魅魔了。

　　脚下的地面土崩瓦解，昭示着这恐怖攻击的威力——但是埃克里斯顿却依旧没有任何动作的躬身背对着她，好似彻底忽视了她的威胁。

　　“轰！”

　　天空在骤然的亮光中黯淡，却又在一声爆鸣声中恍若天界。

　　冲锋的骑士团们在这一瞬间冲进了深渊大军的军阵，由于是追击，杀伤力更加明显，可是就连骑士团长瓦伊也是紧紧地闭上了眼睛，仅凭借着身体的本能保持着在马上，至于眼前的敌人则根本无法判断了！

　　圣·奥古斯丁，这位亡灵阵营中最大的头目，毁灭公爵埃克里斯顿的导师，在面对凯特惊世骇俗的一击时面不改色，仅仅站在原地，便承受住了那凯特身前爆射而出的一道光柱！

　　四散开的光芒照亮了天穹，随即隐没。

　　“龙族的气息呢……”

　　奥古斯丁轻声感叹，仿佛刚刚伸手挡下的不是威力骇人的禁咒，而是一阵清风。

　　元素在他的身旁湮灭殆尽，不同于埃克里斯顿挡下的那一击，却是好似热火遇到了冰风，瞬间瓦解。

　　凯特的目光第一次有了惊诧的意味。

　　城墙上的瓦萨琪夫人飞上了半空，与此同时潘朵拉也是站在了她的身旁不远处——两人望着那个出现在埃克里斯顿身前的黑色身影，目光凝重。

　　“这个大陆竟然还有超过那道门槛的存在么？”

　　凯特的眼睛微微眯紧，身后的蝠翼猛然一扇，整个深渊大军仿佛接收到了命令一般，撤退的军号声立刻响起，尽管遭受着骑士团的衔尾追击，却依旧在缓缓地撤离这片战场。

　　天空中的石像鬼不再集群攻击，在盘旋半晌之后返回了阿祖拉丛林。

　　奥古斯丁的存在仿佛是战场上的休止符，当他出现时，一切已经尘埃落定。

　　望着城墙上的两个身影，奥古斯丁饶有兴致的摩挲着下巴道：“命运的双胞胎？预言还真是没有错呢。”

　　仿佛是想起了什么，他随后的声音微不可查：“罗斯洛立安，或许你当初的决定还真是对的呢。”

　　“导师。”

　　“做的不错，不过也希望那位领主能兑现承诺。”

　　奥古斯丁说完这句话，转过身朝着远处的深渊大军微微踏出一步，身形瞬间消失。

　　“失败的滋味，并不好受吧。”

　　淡淡的声音在凯特的身旁响起，这位女妖之王在连续施法过后脸色有些苍白，但是那十足的女王气质却没有减少丝毫，转过头，身前的奥古斯丁一脸戏谑的望着自己，仿佛是在看着一头困兽的挣扎。

　　“想不到，一场战争，竟然能把你这种老家伙引出来。”

　　“你认识我的，不用忌讳说出我的名字”奥古斯丁望着凯特那绝美的容颜轻声道，一双蓝色的眸子好似早已经看穿了一切，“你知道的事情远比任何人想象的都多，如果不是这样，你不会做出这种看似愚蠢的行为的。”

　　凯特沉默不语，仿佛是被说到了痛处，目光微微偏转，此刻凯特所处的是一片仿佛缩小了的宫殿内，地面在没有任何人力的帮助下向前飘行者，逐渐远离着战场。

　　“怎么？还不愿意承认？”

　　好似一位看透一切的贤者，奥古斯丁微微低头，凝视着眼前这位深渊大陆的君主，“黑龙一族还真是注定充满悲剧与背叛的种族呢，我说的对不对，格雷希尔？我闻到了你灵魂深处的叛逆味道。”


第700章 全面大捷

　　从精灵帝国返回的许多接到了一封秘密的信件，上面的字体虽然是精灵文，但是内容叙述的却是一支人数不到一万的军队撤离精灵帝国的消息。

　　维多利亚伯爵已经派出了自己的部队接洽，同时超过一万人的支援已经抵达卡罗城，耐隆虽然已经死亡，但是这位战争领主的部下可不止那卡罗城四周的五万人，只有找到那扇关键的传送门，或许才能终止深渊大军源源不断的出现在精灵帝国的国土上。

　　超过十万数量的深渊军队在精灵帝国的森林内铺展开来，其意义可比在平原上看到的十万军队复杂得多——当然，也更不容易进行战斗。

　　复杂的丛林环境对于精灵族来说是一种天然的掩护，但是对于人类部队来说却是十分艰苦的作战条件，视野的阻碍和复杂的地形根本不利于人类作战。

　　不过克里姆特的领主却没有让维多利亚伯爵的军队担任战损比最高的先头部队，反而让其留守在了卡罗城并对附近的几座城池进行警戒性支援——而随后这位在整个大陆上已经拥有了难以想象力量的伯爵便和整个精灵议会悄悄告别，踏上了返回奥迪托雷的路程。

　　深渊部队怎么办？

　　那个悄悄出现在卡罗城外与许多对话的黑衣人或许会给出答案。

　　……

　　一场战争往往充满了各式各样的阴谋与计策，但是当这些让常人根本难以想象的阴谋编织在一起时，表面上看起来便仿佛一张纹路华丽而没有破绽的布帛。

　　当精灵帝国的北部出现一只压抑的军队时，这张描绘着战争图景的布帛渐渐的撕扯开来。

　　埃克里斯顿的身影在消失于兰巴斯教廷城外后出现在了精灵帝国中，这位仿佛救火一样的大魔导师并无怨言——使他这么做的无非只有两个人，导师圣·奥古斯丁和那位优雅的领主。

　　亡灵军队的出现总是带着一团迷雾，这位随随便便就能打开一扇联通亡灵位面和罗斯洛立安大陆之间传送门的强者对于规则的破坏并没有什么兴趣，不过为了自己的研究，他很乐意同意那些对他来说其实并无过多难度的条款。

　　在深渊的传送门矗立在精灵帝国的国土上时，另一扇传送门静静的在同样的土地上闪烁着蓝色光芒，缓缓打开。

　　十天之后，精灵帝国的森林深处传来了难以想象的爆鸣声。

　　夏薇——拥有着“落日祭祀”称号的亡灵议会长老，率领着她麾下的祭祀军团，与那一支来自异位面的亡灵军队向着蛰伏在森林中的深渊大军发动了后世记载为“暮光之役”的决定性战役。

　　这场战争没有人类的参与，这是一场属于历史的战争，无关乎现在在大路上占据主导地位的人类，它是一位精灵的复仇之曲。

　　精灵祭祀团将属于亡灵的祝福加持在了那汹涌奔向敌军的亡灵大军上，埃克里斯顿并没有作为指挥官出现在这片战场上，而是将指挥权全权交给了那位身处祭祀军团正中央的落日祭祀。

　　夏薇目光望向眼前，微微握紧了拳头。

　　“这就是复仇么？”

　　上层精灵的荣耀早已经一去不复返，支持她依旧存在于这个世界上的唯一理由就是向深渊族这一曾经毁灭了整个上层精灵血脉的仇人复仇。

　　战火焚烧，当夏薇看着无边无际的亡灵冲向那人数超过十万的深渊敌军时，她却没有体会到一丝兴奋的意味。

　　月亮女神有赐予万物生长的力量，却同时对亡灵这种非生命的生命给予了宽容。

　　受到祭祀光环影响的亡灵军队仿佛是绿色的洪流，霎时间便吞没了顽强反抗的深渊军队。

　　战争持续了七天七夜，当森林再一次平静时，精灵议会接到了一封不知从何处寄来的信件。

　　灰白色调的信纸上有着一抹鲜红的印记——上层精灵之眼的标记如同浸血残阳，在温德尔长老的手中仿佛是历史重现。

　　“我们履行了最后的义务。”

　　一句话，重比千金。

　　※※※

　　从精灵帝国传来的消息让圣兰斯帝国的气氛从压抑中解脱出来不少——至少精灵帝国的危机解除后，同时女皇陛下高调宣布精灵族与人类攻守同盟的消息还是有着相当大的激励作用的，整个帝国内的局势稳定，敌人没有入侵，兰巴斯的传来捷报，所有的战争局面都在向着好的一方面发展。

　　胜利的天平正在向罗斯洛立安的联军们倾斜。

　　克里姆特的领主最近多次出席了高层会议，将办公场所搬到奥迪托雷伯爵府的女皇陛下倒是没有什么忌讳——举国之下都知道这位女皇的丈夫就是那位战争中的英雄，崇拜之余却没有多少人会呼吁让这位女皇下台。

　　因为牧首大人最近游走于帝国各地，向信徒们宣传那位传奇主教时不忘带上他的已婚妻子的功劳——这种宣传自然让人们觉得事有分工，我们的领主大人好好支持他的妻子便够了。

　　况且芙罗拉有着正统的皇室血脉。

　　“因为战争，现在奥迪托雷的人口可是突然间增加了不少呢。”

　　芙罗拉已经过了身体不适的阶段，现在倒也没有了当初和精灵长老们谈判时的面色苍白的姿态，反倒是面色红润，有着说不出的活力。

　　“巨魔军队的突然增多是好事，但是消化还需要时间。”

　　许多看了看手中的一张单子，因为萨卡拉门托蛰伏在阿祖拉丛林中的原因，超过六千人的巨魔部族迁徙给奥迪托雷造成了一定程度的人口冲击，扩建一直没有完成的城市倒也是因为这些居民而变得充实了不少，原先空旷旷的街道开始变的熙攘，当然巨魔语成为了奥迪托雷的第二大语言，没办法——巨魔不可能在短时间内使用通用语。

　　“兰巴斯的危机似乎解除了呢，瓦萨琪夫人她们下午就会回来了。”

　　“欢迎仪式让人准备好，”许多叹了口气，如今的他似乎更加的感性而非冷漠，“兰巴斯蒙受了巨大的损失，需要一段时间或许才会回复了。”

　　“没觉得这是个机会么？”

　　芙罗拉望着眼前地图上那片信仰之国，轻声道：“教皇的权威让人民在灾难到来之际只能通过祷告来换取一丝心安，却不能阻止敌人的步伐，可是你做到了。”

　　“不是我，是埃克里斯顿。”

　　许多耸了耸肩膀，“亡灵拯救了信仰圣光的光明神子民，他们用腐朽的身躯换来了活人的生命，谁能否认他们的伟大呢？”

　　“功劳不是这么计算的！”

　　芙罗拉知道许多有些狡辩的意味在里面，微微娇嗔，不过随即却是沉默了几秒。

　　她明白，自己的丈夫不会去当一个万人之上的君主——那个看似无数人垂涎的位置对于他来说并不意味着快乐，而是一个天大的麻烦。

　　“拉米厄尔四世没有将亡灵的功劳归结给光明神，也算明智。”

　　调侃教皇，这种事情也就只有他能肆无忌惮而不会有人指责。

　　两人的谈话被走近房间的希尔娜打断，回身望向了这位祭祀，许多笑着走上前去接过了那个果盘，轻声道：“萨莉雅放学了？”

　　“这个小妮子听说你回来了，恨不得早就开溜了呢。”

　　娜娜笑了笑，优雅的走近房间，拿起一个草莓递给了书桌后的芙罗拉，“刚刚听诺达说，道根有事情找你呢。”

　　“那个矮子估计又做出什么大威力武器了吧。”

　　许多轻轻吻了吻希尔娜的面颊，看着身前的两人，叹气道：“我会尽最大努力换取一个让我们安安稳稳生活的未来的。”

　　芙罗拉望着许多，没有多说什么，而希尔娜则是淡淡的点头。

　　“我相信你会的。”


第701章 欢迎

　　转身走出伯爵府，许多看到了那个孤单的身影依旧在远远的守望着。

　　卡罗琳娜似乎有什么话想说。

　　许多很清楚，奈里奥斯已经在精灵帝国消失无影，这种情景虽然让他有些微微的不适应，但是他却确认这位黑龙消失的意义并没有那么简单。

　　如何向卡罗琳娜交代？

　　转过头看了看身旁的格里希尔的雕像，许多皱了皱眉头，想不出来为什么当初自己在幻象中会见过卡罗琳娜和这位黑龙站在一起。

　　“莱妮。”

　　许多朝着远处的红龙殿下喊了一声，却没有得到回应。

　　“许多。”

　　这位领主被身后的声音叫住，转过身，却是看到了希尔娜朝自己摇头的情景。

　　心领神会的点点头，许多还是没有去找卡罗琳娜说什么，走上了另外一条去往铁匠铺的路，几位巨魔守卫躬身行礼，隐身的库伦巨魔在四周静静的警戒。

　　或许莱妮需要慢慢适应吧，龙族的生命决定了她或许需要很久很久才能明白一些事情的本质。

　　希尔娜看着远处许多走远，叹了口气，也知道所谓的感情问题在有些时候会是让人进入死胡同的东西，和实力无关，这种对于感性思维大于理性的女人——或者说一头母龙来说，比谁都要严重。

　　“娜娜。”

　　对于希尔娜，莱克斯塔萨没有那么冷淡，转过头，微微笑着打了招呼。

　　不过眼角的那抹哀伤却是遮掩不住，让希尔娜看了都微微心疼。

　　“这么久了，没见你说起过以前的事情，有时间给我讲讲么？”

　　“以前……或许没有时间，但是现在，我有。”

　　轻轻叹了一口气，这位穿着暗红色法袍的红龙转过身，声音平静，带着一丝倦怠。

　　※※※

　　“伊西斯丁金属不够！我们需要更多地矿石！”

　　道根的大嗓门离着老远就能听见，即使在美杜莎地下城改装的兵工厂，并且四周铁砧敲打的声音不绝于耳的时候，道根永远能让人在第一时间让人知道他的存在。

　　伊西斯丁金属，当初奈里奥斯随手扔给卡罗城树藤酒吧保罗的那枚银币的主要成分，在三千年前的储备量相当于如今的秘银，都是贵重金属，拥有传说中最恐怖的魔法抗火能力，这种稀有金属早就在世间消失殆尽，也就道根这个缺心眼儿的傻汉能这么朝着别人要大量的伊西斯丁金属。

　　“干什么呢？”

　　许多走到道根身旁的时候这个矮子竟然还没有发现，地下城内虽然没有阳光，但是好歹四周的火把照明还算敞亮，实力不俗的矮子被许多鬼魅般的出现吓了一跳，转过头来扬起了脑袋，伸手抹了把因为靠近熔炉而流的汗水，大声道：“难道你是盗贼么？怎么老是无声无息的！我需要伊斯西丁矿！否则就无法做出这些东西了！”

　　“离开这么久，你在这里做出了什么东西？”

　　“你绝对想象不到的！哈哈哈！我道根·岩锤的名字恐怕会因为它而名垂青史了！”

　　矮子的嚣张嗓音回荡在山壁中，却把许多的目光带向了远处那些被油毡布盖住的东西。

　　黑漆漆的看不见到底什么模样，许多有些好奇的走了过去，伸手掀起一角，微微看了看，随即满脸有些惊骇的转过了头，却是看到了道根便伸手缕胡子便大笑那得意的模样。

　　“有你的！”

　　许多点点头，满意至极——很显然，伊西斯丁金属对于大陆其他的军工厂来说或许根本就是传说中的东西，但是对于拥有整个黑龙族近乎全部财富的奥迪托雷来说，那只是一些和秘银矿差不多的矿石而已。

　　之所以这么说，是因为矮人领地内的四座矿区完全对奥迪托雷开放，整整超过了一个中队的巨魔武士已经使用上了传说中的抗魔铠甲！

　　这就是传说中吟游诗人最喜爱的桥段——神勇的武士穿着无敌的铠甲，无所畏惧的冲向敌军，建立丰功伟业。

　　许多从军工厂出来的时候，却是在盘算着那个遥远的教廷接下来到底会面临什么样的命运。

　　……

　　奥迪托雷在下午的时候举行了盛大的欢迎仪式。

　　在兰巴斯战争中立下功劳的瓦萨琪夫人带领着留守在那里的巨魔战士们返回了奥迪托雷，已经进阶的大魔导师夫人举手投足间带着常人难以想象的出尘气质走出了那扇由她亲自构造的传送门，身后跟着的是桑迪娜兰长老和潘朵拉，再接着是十三位侍女。

　　而后则是剩下的战士们。

　　瓦萨琪夫人手中的魔杖闪烁着光芒，在结束传送后轻轻一点，光芒尽敛，包括着法杖一起隐没于无形。

　　魔器，超越了普通魔法装备的存在。

　　“欢迎您回来，夫人。”

　　许多轻轻鞠躬，标准的贵族礼让瓦萨琪夫人的嘴角微微翘起，这位曾经将许多陈国“小家伙”的美杜莎长老终于不再像以往那般，而是淡淡的用美杜莎独有的姿势回礼。

　　“领主。”

　　一声称呼，包含了太多的情感，无需多言，夫人接下来丝毫不客气的向前，一把将这位帝国伯爵抱住，轻轻的吻在了他的面颊上。

　　霸道的超乎想象。

　　这个动作让旁边一起欢迎的芙罗拉愣住几秒，随后也是没有多说什么，只是淡淡的笑着，希尔娜在一旁悄悄的拉了拉卡罗琳娜的手，这位红龙殿下也是勉强笑了笑，却怎么看都不像是心情愉快的模样。

　　教廷的危机暂时解除，但是并不代表着罗斯洛立安大陆安全了，凯特陛下的军队根本没有收到什么毁灭性的打击——圣骑士团的衔尾追杀没敢进行太久，因为所有人都明白在兰巴斯教廷的索兰美亚之墙外，还有这一支数量超乎想象的庞然大物，他们才是这场战争舞台表演的压轴大戏。

　　潘朵拉没有与许多拥抱，反倒是在他面前意味深长的看了几眼，扭着动人的腰肢走开了，桑迪纳兰长老更是架子不小，丢下一句“终于可以去睡个舒服觉了”便走向了自己在奥迪托雷的房子，许多无奈的望着几位实力强大的女人，耸了耸肩膀，随即把目光转向了那些侍女。

　　自从上一次离开，许多便把这些侍女放在了兰巴斯，不过这一次再看到她们的时候，这些曾经什么本领都没有的女孩子们竟然已经一个个实力骇人了。

　　九阶？

　　不止，比起普通的九阶强者，这些侍女的气息更加恐怖，但是唯一的一点是——她们仅仅是拥有了这些巨大的能量而已，却根本不知道如何使用。

　　十三个九阶强者站在一起，放哪里都是一种不可忽视的力量，况且她们的力量来源于信仰，近乎源源不断，与已经成为半神的许多比起来，这些女孩子唯一欠缺的就是那中战斗经验了。

　　或许放到以前，许多会转过头，问向那个近乎无时无刻不在自己身旁的影子，可是如今，他的脑海中已经没有了那个经常负手而立的家伙。

　　“好好休息。”

　　放下这句话，许多便转身带着这些侍女走回了伯爵府。

　　她们存在的意义已经远远不再是“侍女”，如果用《启示录》内的记载来比对，这些侍女已经相当于光明神旁那十三位天使的存在。

　　她们是守护着主神的存在，强大而不可侵犯。

　　但是这些事情没有人会去真的说什么不合时宜的话语，即使是真正拥有天使身份的贝琪牧首，也不会随意说出什么确认性的东西。

　　为此帝国内已经有了不少谣言——甚至有说那位领主大人其实是光明神的化身，来真正的拯救这个世界上的子民，他的存在就是光，照亮了黑暗。

　　为此许多的“信徒”数量激增，一切却又看似十分合理。

　　奥迪托雷重新陷入平静，但一切都看似暗流涌动。


第702章 占星师有话要说

　　精灵的森林总是宁谧的，自从耐隆的军队被亡灵彻底歼灭之后，有些地方逐渐带上了一层难以形容的死寂，这种气息源于那场恐怖的大战，没有震天的战鼓，也没有人记录下那恐怖的战争场景，森林中的厮杀的痕迹总是在一场场大雨中被抹净。

　　埃克里斯顿的身影仿佛从未出现过，而精灵祭祀夏薇也似乎从这个世界上彻底消失了，人们记得的，只有精灵帝国北部那片森林中矗立千年的雕像，还有那或许千年之后都不会消失的旗帜。

　　上层精灵或许已经成为历史，但是他们的骄傲永存。

　　在卡罗城外，奈里奥斯的身影显得异常突兀。

　　站在这个当初许多吸收龙骸的地方，这位曾经叱咤风云大陆上千年的黑龙看上去去没有什么伤感，亦或者多余的感叹，有的只是对于自己这一生经历的最后叹息。

　　每一位实力超强的上位者都是踩着尸山血海走出来的，而到了他这种地步，多余的话已经不用再说，单单看看黑龙领内的财富就知道——那可不是别人没事儿用来上供的贡品。

　　龙骸到底算是什么？

　　奈里奥斯自己也不清楚，他横遭劫难，身躯四分五裂，甚至有些部分遗落在了不知道哪个位面的空间中，但是却留的魂魄和自己的意识保留，直到今天，他已经可以真真正正自己脱离了许多的身体而存在。

　　一切恍如梦幻。

　　地面上的深坑随着几次大雨而痕迹区域消失，不过那股气息依旧保留，九阶魔兽也不敢随意到这里来撒野。

　　“格雷希尔，或许你我的命运终究会有相交之处，但是看起来我已经比你走得更远了。”

　　轻声默念，奈里奥斯的身影消失在了空气中，天空之中仿若有光芒轻轻闪过，再无其他。

　　※※※

　　现在的日子对于诺达来说，着实有些悠闲。

　　这个从卡罗城来的刺客早就不再是混饭吃的斥候了，在前几天，他的力量匪夷所思的踏破了九阶，成功晋升十阶，这个消息也让许多瞪了半天眼睛，而希尔娜似乎早就不出意外，身上带有月亮女神之福的家伙都不是简单人，这下子许多倒也是相信了，否则希尔娜也不会短短一年时间从一个游侠直接成为了神庙大祭司。

　　当然也有可能成为那传说中的落日祭祀。

　　“阿祖拉森林到底什么情况？我可受不了了，这些家伙身上的味道太重，天天为了让这群人洗澡，我觉得都有必要开凿一条河流了。”

　　诺达撇着嘴在伯爵府发着牢骚，喝着价值不菲的饮料，目光在那实力不比他差到哪里去的侍女身上微微停留，使劲咽了咽，“我说你这实在是太夸张了，侍女都要这么强，还要我这种卖命的干什么？”

　　“卖什么命？就你那烂命还不是跟我一样。”

　　许多在对面有一搭没一搭的对这话，眼睛停留在了挂在墙上的地图上，有些出神，随即继续道：“萨卡拉门托可没兴趣等太久，过不了多久，这个野心家就会露出他狰狞的一面。”

　　“干一架？”

　　“你就不会说点正经词汇？打仗听着跟流氓打架似的。”许多叹于眼前这个家伙依旧吊儿郎当的德行，却也是为此感到幸运，“他那些军队或许对于整个战役来说并不是什么庞然大物，但往往捅死一个人只用一刀就够了。”

　　“致命的一刀。”

　　许多的眼睛微微眯着，随即看了看窗户外面，卡罗琳娜的身影依旧显得孤苦伶仃的，愈发凄凉起来。

　　“娜娜，莱妮她——”

　　“不是很好。”

　　希尔娜摇摇头，这位大祭司在听了卡罗琳娜所讲述的那些故事后一直有些东西想对许多说，但是却怎么也开不了口。

　　不是找不到机会，而是她真心被那些曾经的历史震撼的说不出话来。

　　许多微微有些沉默，不过也是没有办法，现在的他，或许能有着让世人仰望的实力，有着让敌人胆寒的军队，但是面对女人，他依旧会是一筹莫展。

　　不是霸气不够，而是心中的那道坎过不去。

　　“教廷的信息。”

　　牧首大人亲自来到了伯爵府的门前，这让屋内的一众人赶紧起身，不过贝琪显然没时间来喝一杯美味的玛莎拉下午茶，除却手中的权杖，她还亲自拿了一封书信。

　　显然，那位远远的在阿祖拉丛林另一边的教皇大人有新动作了。

　　一封书信，带来的不仅仅是爆炸性的消息，而是一个让人觉得有些疯狂的决定——拉米厄尔四世决定反攻！

　　索兰美亚之墙现在成了敌人的屏障，不过破损的城墙放在哪里都不会是一个靠谱的防御措施，教皇相信集合整个大陆的军事力量去反攻，对方就算是有再多的强者也不会挡住。

　　罗斯洛立安的力量是伟大的，这一点在三千年前就已经被验证过了。

　　当然，那场大战的终结者让整个大陆的百分之七十消失，整个罗斯洛立安已经经受不起类似的打击了，常规的作战或许并不容易奏效，但是强者云集，定然能将那入侵者赶走。

　　至于能不能成功，就看精灵帝国和圣兰斯帝国是否愿意出全力了。

　　骑士团整装待发，超过一万名步兵也投放完毕，整个兰巴斯这一次已经拼尽了全力了，近乎所有青壮年都拉出来当了士兵——不过这种狂热可以理解，宗教在某些事情上的执行力往往爆发出常人难以想象的水平。

　　高效率的征兵和大量的物资储备让这个宗教支撑起的国家仿佛最后一击般做出了拼死一搏。

　　他们没有退路，深渊想要入侵大陆，兰巴斯首当其冲。

　　许多倒也明白那位教皇的焦虑，望了望这位牧首大人，倒也是没有擅自下决定，而是指了指楼上——那是芙罗拉办公的房间。

　　“明白。”

　　贝琪知道这位领主不会干预什么过多的政务，真要轮到下决定，也是上面那位女皇陛下说了算，想到这里也是觉得眼前的家伙还真是有意思，笑了笑，走上了楼梯。

　　天使的微笑，那可是让人为之惊叹。

　　诺达没心没肺的傻笑着，被许多一巴掌抽脑袋上，随后便嘿嘿乐着说自己有事情跑了，希尔娜望着那个家伙的背影无奈耸肩，也是想不到当初那个看似平庸的家伙能有如今的成就，说到底还是命运啊。

　　“娜娜，麻烦你咯。”

　　许多看着这位神庙大祭司，轻声叹气，“这一次，就是决战了，我可不希望以后连安稳的生活都没有。”

　　希尔娜温顺点头，想了想，说道：“直接给议会发？还是只给我父亲？”

　　“给你父亲吧，芙罗拉会给议会写一封书面上的正式信件的。”

　　许多眯了眯眼睛，知道现在是考验这些精灵族到底有多大诚意的时刻了。

　　※※※

　　当力量走到一种绝对的位置，这个世界上的很多东西便已经可以忽略，走在奥迪托雷的大街上，许多现在真真正正做到了完全的内敛，如同路人，毫无气势，有的或许只有寻常人只有将目光锁定在他身上时才会发现的那一抹与众不同的气质。

　　坐在巨魔开的摊子上，许多扔了几枚铜币，点了一杯阿祖拉丛林特有的果浆饮料，现在这些家伙们已经基本脱离了原始状态，完全适应了所谓的城市化生活，木质的杯子是精灵帝国的进口货，这也说明现在的奥迪托雷有着什么样的财富。

　　“领主大人。”

　　在四周的巨魔没有认出眼前其貌不扬一身灰袍的家伙就是领主时，一声问候让许多微微转过了头，却没有什么惊异之情。

　　是瓦伦兹长老的女儿，兰妮。

　　这位混血同时外貌有些像精灵的巨魔美女有些神出鬼没的出现在了许多的身旁，依旧是那副雷打不动的平静姿态，不过自然是有些事情要说。

　　“占星师，有话要说？”

　　许多伸手示意对方坐在对面，几枚银币扔给旁边的巨魔老板，后者眉开眼笑的摸着獠牙去准备饮料了——他没有听懂那句通用语，自然什么都不知道。

　　对于许多的称呼，兰妮觉得有些好笑，虎牙微微露着，倒也没有失态，总之她坐在许多的对面之后，却是有些意外的拿出了一副牌。

　　塔罗牌，和桑迪娜兰长老手中那套差不多。


第703章 老家伙们

　　在这么长时间内，许多对于“占卜”这种事情一直没有什么看法——自己固有的价值观念中，这类事情都是很不靠谱的，当然在见识过这个世界的不平凡之后，很多东西让他开始心存敬畏。

　　一人平天下的事情都有了，还有什么不可能？

　　兰妮没有要给许多占卜的架势，只慢慢地将一副牌放在了桌面上。

　　塔罗牌和扑克牌有些类似，或者说，它就是扑克牌的前身——大阿卡纳二十二张，小阿卡纳五十六章一共七十八张牌，小阿卡纳就是扑克牌最古老的模样，而大阿卡纳则对应着各种各样的事物，并非具体，而是一个个带有指代意义。

　　从零号牌的“愚人”到死神到星空日月等，这些牌在占卜的过程中都有着不同的含义。

　　关键是，塔罗这种东西并不是巨魔发明的，而是精灵创造的产物。

　　许多心领神会的切牌，拿出了第一张轻轻掀开，这一张没有人物存在的卡牌，大阿卡纳序号第十张，命运之轮。

　　蔚蓝的天空中悬挂着一个仿若有十字标志的圆轮，这便是命运之轮，由三层组成。最里面的圆中没有任何符号，代表空无，象征万物的创造；中间的圆上有四个炼金符号，对应物质构成的四要素，象征了万物的形成；最外面的圆中用不知名的文字刻着神秘的字符，象征已经创造的世界。

　　这些东西来源于许多脑海中奈里奥斯流传下的知识，至于具体的意义，他并不去理解——不过第一次看到实物的他也是有些好奇这张牌的真正意义。

　　看了看兰妮，这位巨魔古井不波，眼眉低垂，望着手中的纸牌有些出神，最后说了一句：“这张牌的意义永远是难以解释的，它代表了轮回，一个空虚而不知何意义的词汇。”

　　许多不置可否，手里拿着那枚塔罗牌，有些出神。

　　塔罗牌拿出后的摆放意义分为正放和倒放，含义相反，不过唯独命运之轮这张牌，看起来似乎正反都差不多，象征性的符号近乎对称，兰妮这位司职占卜的占星师并不是不会解牌，相反的，七十八章塔罗牌摆出任何一种图阵她都能轻易解读，可是如今却不知道该说什么，其中玄机可谓非同一般。

　　三流的占卜师解牌，是按照每张牌的意义解读。

　　二流的，翻牌随看，出口成章，绝无丝毫停顿。

　　一流占卜师，可就没有看牌说话那么简单了，占卜可不单单是看几张图片解释解释就完事的，元素的奥义也并非通过咒语凝聚出来扔出个火球那么简单。

　　很显然，兰妮在许多的身上没有看到她想看到的那些东西。

　　“轮回，这东西真是解释不清，不过有空的话，跟瓦伦兹长老说说，我比较感兴趣他那伙人会在最后关头干些什么。”

　　“如果有机会，我会的，领主。”

　　许多也不多说什么看着眼前的兰妮起身走人，抬了抬手，指尖夹着的塔罗牌在阳光下有些异样的亮光，让旁边的老板一下子有些噤若寒蝉。

　　这位巨魔或许听不懂通用语，但是占星师的地位在巨魔之中依旧不可逾越，而那副塔罗牌自然有着某些象征性意味。

　　“你的牌。”

　　领主抬起了手，而站起身的兰妮则是将整副塔罗牌放在了桌子前，没有再说话，淡淡笑着，转身离去。

　　倒是颇有一些云淡风轻的味道，根本没有把跺跺脚都能让大陆局势震荡一番的克里姆特领主放在眼里的意思。

　　“命运之轮。”

　　望着手中的塔罗牌，许多沉思片刻，将它放回了那一摞痕迹古旧却保养的很好的牌中，收进了空间戒指。

　　旁边的巨魔摊主望着眼前神奇的一幕，表情有些呆滞，随后用有些口音的巨魔语表示那副塔罗牌可是占卜师随身携带的东西，贵重程度相当于猎人身上的弯刀如何如何。

　　“没事，她送我了，我拿着就是。”

　　看眼前的家伙年纪不小了，许多客客气气的解释了一句，对方欲言又止，最后还是叹了口气——看起来似乎比许多还要稀罕那一套塔罗牌。

　　许多感觉有些好笑，摇摇头准备站起身离开，奥迪托雷堡的规模很大，这里虽然看起来还是刚刚建设完成的简陋摸样，但是假以时日定然也是繁荣发达的地方，街旁有卫兵路过，基本都是人类构成——如今的巨魔都是正式的编制，列兵军衔，城中卫队基本都是战力低下一些的人类，危险系数低得多。

　　见到许多，卫兵们一开始有些迟疑，其中有个家伙确认了领主的身份，赶紧站住行礼，这一下八人的卫兵队伍刷的立正毫不犹豫的行着同样的礼节，立刻让整条街道的气氛凝重不少。

　　许多什么也没说，挥挥手示意不用行礼，这些卫兵其实大多数都不知道眼前的人是谁，只不过跟随着队长的行礼动作条件反射罢了，后者间领主大人没心思说话，立刻低眉顺眼的弓腰退后，随即转身示意所有人跟上。

　　倒也像模像样。

　　许多看了看四周，脚下的土地属于自己，所有的领民都是自己说了算，这种感觉是他在来到这个世界上之后做梦也不会想到过的，权力这东西握在手中就是烫手的，握不住的只能拱手让给别人，握的紧的往往被烫伤的不轻。

　　拿着它又有何用？

　　旁边的巨魔们早就不知道该用什么表情看待眼前的人——他们不知道这位就是整个领地的主人，只是知道他是一个卫兵都需要停下来行礼的家伙，奥迪托雷的卫兵什么军备？清一色纯钢链甲，武器都是矮人锻造，随便挑一个出去都是近卫军的实力，放在领地内只能当个溜达圈子跑腿的，一个个的心高气傲绝对不假，都至少是四五阶的实力。

　　换句话说，希利亚斯的近卫军普通士兵也就这素质了，但是算上军备，说被甩出去三条街也不夸张。

　　别看是最底层的巡逻队士兵，这些家伙可不是寻常意义上那种天天溜达几圈回去睡觉吃饭过着猪一样生活的酒囊饭袋，巨魔的军事化训练这群人可都是一个不落下跟着练下来的，帝国的其他地方来个男爵勋爵骑士到这里就是鸟都不鸟的待遇。

　　拳头大好说话，巨魔们看向许多的眼神多了一层敬畏。

　　许多倒也是没有在乎什么，迈步向前走去，不过随手的一个弹指动作却是让四周的巨魔们一愣。

　　距离许多百米开外的街角处猛然爆出一团血花，仿佛牛皮糖一样在奥迪托雷伺机刺杀的黑暗侏儒倒地身亡，身体被穿了个大洞，连躲都来不及躲。

　　面带惊愕的巨魔们再转过头，刚刚的那个家伙已经消失不见。

　　※※※

　　对于整个大陆来说，有很多东西是大多数人或许五辈子十辈子都接触不到的。

　　比如龙族那些秘闻，即使是身份尊贵的魔法师，如果不是走到一定境界也是难以听闻，甚至跨越九阶晋升十阶也一样没有资格。

　　各个谱系的龙族加起来上千之数，这个凄惨的数量也是那次战争的后果，而即使如此，有些东西也是这些掌握了大陆近乎全部信息的种族不会轻易知道的。

　　比如伊芙兰，这位龙族族长，生命和世界差不多长久的她很少提及一个组织，或者说那么几个人组成的圈子——这个圈子有时候就像是俯瞰世界默默守护着的幽灵，从没有多余的话语，偶尔出现在世间，没有人会注意到他们的真正身份。

　　当然，也没有人能明白这些人的身份有多重。

　　精灵议会、贵族议会，女皇，迦兰教廷的教皇，牧首贝琪，奥迪托雷的领主，埃克里斯顿又或者那个已经找不到踪迹的里奥瑞克，对于伊芙兰来说他们手中掌握的信息量真的不算很大，唯独可能让伊芙兰有不一样感觉的或许就是圣·奥古斯丁了，这个神神秘秘的看似人类的亡灵，他的脑海中有些事情是伊芙兰也不清楚的。

　　比如许多现在正在思考的问题——那位神龙见首不见尾的瓦伦兹长老到底是干什么的，而奈里奥斯最终又去了什么地方？

　　或许这位领主不会想象得到，在距离奥迪托雷千里左右的雪山之上，几个看上去与常人无异却又个顶个透着古怪气息的家伙正在朝着红龙族的龙领行走着。

　　一步一步，缓慢而又悠闲。


第704章 倾巢而出

　　瓦仑兹长老抬起头，望了望高耸入云的雪山，面无表情，手中的木杖戳在地上，将地面上的落叶压进了土里，断掉的手臂不显得突兀，这位老巨魔却更加精神矍铄起来，有些好奇的望了望远处的山林，那里寂静一片，什么都没有。

　　“估计还真是都来齐了呢。”

　　……

　　魔法被发现并应用于战争以来，这门用来当做战略性武器的学问已经被无数代人辗转研究，但是到了今天却依旧没有人能彻彻底底拍着胸脯说我已经研究出了魔法的最终奥义。

　　不过在不断地演变中，始终有那么一小撮人是站在了众生的头顶的，这其中并不单单是什么成名的角色，反而却有不少都是一辈子都没有拥有过流传大陆声望的闷货。

　　当然，这个圈子不大，十个人不多不少，没有什么特立独行思维跳脱的怪胎，但是严格说来倒也不磨灭怪胎二字的含义，一群人没什么争斗，或者说他们一辈子或许都不曾面对面过，不过当这群人凑到一起时，通常都是了不得的时刻。

　　行至山底，老巨魔望了望眼前，长长地獠牙掩盖不住那个看起来有些毛骨悚然的微笑。

　　不用说，这群人还真是差不多都来了。

　　※※※

　　坐在奥迪托雷的密室，许多望着眼前的雕塑和墙上的油画，微微感慨——至少眼下他对格雷希尔这个家伙的认识已经比当初的一头雾水好了不少，可是一大堆光怪陆离匪夷所思的线索却总是不能拼凑起一个完整的形象。

　　至于奈里奥斯，许多明白自己终究是要完全靠自己的，那位神龙见首不见尾的家伙说走就走，没半点犹豫，许多也是感觉到他似乎是有着一些不得细说的事情，至于还会不会见面，只有天知道了。

　　可是现在身体上的力量是实打实的，甚至说如果不是奈里奥斯，自己估计撑死走到九阶，后面的感悟和突破是没有影子的事情。

　　卡罗琳娜突然消失了，许多没有埋怨这位红龙殿下的不告而别，当然他不知道卡罗琳娜最后还是和希尔娜说了几句话，甚至还给芙罗拉留下了样东西，唯独没有和许多再见面，就这么消失在了茫茫人海中。

　　时至九月，秋。

　　精灵帝国的部队第一次大规模的走出了他们隐匿的森林，主要以弓箭手为主的精灵们自然在身体上略显孱弱，但是佩戴轻盈短剑的精灵步兵可是从来不会高看人类的士兵的——在几千年的时间里，人类步兵在精灵的印象中一直就是野蛮和乱糟糟的，穿着劣质的铠甲，手持并不锋利的弯刀或者可笑的棒槌，打仗的时候一拥而上，撑死那群骑兵还算有点杀伤力，再多余的东西都欠奉。

　　不过维多利亚伯爵对于精灵士兵们在自己领地上休息时给出的这些评价微微一笑，什么话都没说——西博尔盛产铁矿，当然军备不差，不过和克里姆特的那位领主手下的军队比起来，那可真是天上地下。

　　这位靠着自己父亲威名把握住整块肥沃领土的女人对于那位曾经救过自己一命的领主倒是没了过多的念想，或许曾经追逐过，也芳心暗许过，但是走到了今天，作为一个政客的她自然明白有些差距自己没办法去弥补，索性暗暗叹息一声，就这么安稳的做自己的伯爵吧。

　　生活多坎坷，没必要自己寻找更多的烦恼了。

　　精灵军队的整齐和训练有素是人类拍马难追的，根本不用进入西博尔，这支队伍在城外驻扎，不过精灵斥候却是在西博尔的领土上发现了另外一支军队的踪迹，不过回 报的信息都被指挥官暗暗压下，维多利亚伯爵也懒得点破，反正这是那个奥迪托雷的家伙的主意，自己耽误了人家计划没准还得不到好脸子，连睁一只眼闭一只眼都省了，索性两眼一闭该干什么干什么。

　　当然，精灵议会的眼睛闭的比她还严实。

　　希利亚斯这座皇城目前没有皇室坐镇，看上去没有什么人气的样子，臣民尚可，也没有人跳出来趁着芙罗拉不在当什么山大王，毕竟传送阵在这里，那位女皇说来就来，之前的一通清洗已经让整个贵族议会大气不敢喘，现在更是近乎作废的状态，军队集结令发布的时候，最先响应的反到不是希利亚斯，而是北部领地的亨利公爵，早就准备好的军队近乎第一时间从帝国的领土北方朝着维纶国冲了过去，当然路途遥远数量庞大，一时之间也不会直接抵达维纶国度那些个深渊军队的面前。

　　兰巴斯直抵索兰美亚之墙的消息传到了芙罗拉的书桌上，女皇陛下挥挥手，旁边的领主大人点点头，奥迪托雷这个蛰伏在帝国东侧的庞然大物终于要有动作了。

　　大动作。

　　和以往的出征不同，手笔巨大的奥迪托雷已经不用再心疼什么传送阵消耗魔晶的问题，瓦萨琪夫人的功力深厚，一挥手直接构建了一道传送门，所有奥迪托雷的军队整装待发，在一个阴沉的下午投入了他们或许是第一次的大规模战斗。

　　浩浩荡荡的队伍由巨魔战士们组成，气势恐怖，一个个两米多高的森林巨魔，还有总人数已经超过了八十之数的高加索巨魔，超过四百的深渊杜克尔族，甚至包括了为数不多的暗精灵，和他们刚来奥迪托雷时的寒酸截然相反，如今许多可以很不客气的说这个大陆上的所有军队没有哪一支会比自己手下的军队装备更好，实力更强。

　　光是远远地看到那气势凛然的一排排战争机器向着传送门走去，即使没有耀眼的阳光也能看到铠甲的一片片反光，沉默而透着压抑，一位位士兵面庞冷漠，高强度的军事化训练让他们的纪律严明，这些家伙可不是从种地的小伙子们里跳出来的，个个都是在森林中面对过食人凶兽并杀过不少的角色，换句话说就是一个个都有真刀真枪实战的经验，即使杀的不是人，也比那些一上战场看到血就浑身颤抖甚至痛哭流涕的新兵们狠多了。

　　“哥哥，我们真的要去参加战斗么？”

　　萨莉雅站在许多身旁，望着那些军队进入传送门，脸蛋上带着一股担忧，声音微弱。

　　“不战，或许就没有明天了。”

　　许多望着远处的天空，雨点滴落，随即暴雨倾盆。

　　萨莉雅抬起手中的法杖，天空的雨点被无形中的排斥开来，不过这种压抑的气息却一直弥漫在奥迪托雷上方，不仅仅因为天气，更因为领主大人微微低沉着的面容。

　　萨莉雅没有出声，只是拉着许多的小手紧了紧。

　　小女孩儿心里有些忐忑，毕竟这次战斗出动的规模实在是让她感到了空前的紧张，“倾巢而出”四个字或许有些贬义，但是现在用在奥迪托雷甚至克里姆特上是尤为恰当，甚至于对于整个罗斯洛立安的各大势力，都是如此。

　　“我们会死么？”

　　萨莉雅轻声呢喃，无法想象即将面对的是什么。

　　“不会。”

　　许多在旁边轻轻答道，五指微微握紧。

　　……

　　三大圣器除了克林之刃光辉权杖，还有一样被称为“独裁之冠”，来历不详，去向不详，线索没有，但是对于许多来说寻找这样圣器已经意义不大。

　　对于他来说，现在要做的，就是去维纶国，面对那位恐怖的君主好好干一架，是死是活都不用管。

　　这是命运，很久之前就注定的命运。

　　而在红龙领上，一群古怪的家伙们正在絮絮叨叨的说着一些废话。

　　瓦伦兹长老毫无形象的盘腿坐在地上，膝盖上放着那根平淡无奇的木棍，而眼前则是围成一圈的各式各样的家伙们，有身穿白袍手持白色法杖的老家伙，也有跟乞丐差不多装扮金发碧眼的女人，还有形象深沉黑袍遮身的精灵，各式各样一共十个人，嘴里的话语什么语种都有，古精灵语、通用语，巨魔语，带着奇怪口音的暗语甚至是龙语，倒是讨论的话题只有一个——“战争”。

　　没过多久走出红龙领的伊芙兰便打断了这群人的争论，很显然一群越老越倔的家伙看起来远没有外表那么深沉，倒是没有什么脸红步子粗的情景出现，看到这位龙族族长，一群老家伙渐渐平息，身穿白袍的老家伙倒是第一个开口对她说话了——

　　“我们这群老家伙很久没出来了，估计这一次得有些动作了。”

　　“不用说的那么模糊，你们比我更清楚这场战争迟早会来。”

　　伊芙兰没什么有好脸色，似乎面对这群老家伙也是硬着头皮来的一样——这足以证明这个小团体所拥有的力量是整个红龙族都有所忌惮的，但是显得有些荒谬的是这群人从什么角度看都不像是一群顶阶强者。

　　沉默，强大，气势凛然或泯若众生，这群人没有一个，反倒是一个个都如同最市井的平民一样毫不起眼。

　　说话的白袍人或许是这其中装扮最显眼也是最有特色的家伙，这是他的身份所致，也是信仰的牵绊——这个老头子叫格里高利，曾经的兰巴斯教廷教皇。


第705章 缺席的人

　　对于大多数人来说，战争永远是一个比较抽象的东西，即使在当初亡灵攻城的时候，圣兰斯帝国地城市依旧是平民居多，望着敌人不断的入侵自己的城市，这种恐惧是让普通人终生难忘的。

　　他们看不到战场上使兵们拼死杀敌地情景，也不知道真正的敌人有多强大，多高，多壮，甚至连对战敌人的数量都不知道。

　　这就是战争，大多数人都是蒙在鼓里的，只有到了所谓的面对面的时刻，他们或许才能真正知道自己要面对的是什么。

　　现在的情况就是这样，超过四五支军队浩浩荡荡地向着维伦国度进发，当然他们不准备直接穿过阿祖拉丛林，这片森林始终是圣兰斯士兵严重的禁区，不过现在这里已经成为了奥迪托雷的后花园。

　　当几支联军来到奥蒂托雷的传送门前时，那些冲在第一线的巨魔战士和他们恐怖的军备装甲让引起了一片惊叹。

　　而此时，身为领主的许多已经来到了兰巴斯教廷的中心迦兰，望着那栋白色的房屋，若有所思。

　　他没有请求进入这间房屋，自己也没有带着那几位顶阶强者，反倒是轻轻地拉着萨莉雅，像是家长带着孩子那样轻轻说道：“我们的战争，不是怀着所谓的公平和正义，也没有高呼对方的罪恶必须被净化，我们，为自己而战，为未来而战。”

　　“夫人说战争总是罪恶的。”

　　萨莉雅有些出神，迦兰门前的主教没有任何动作，甚至目光都没有转移到这显眼的两人身上。

　　“那我们就背负罪恶，杀出个明天。”

　　许多拉着小姑年转身，没有一丝犹豫，所谓宗教所谓信仰，在这场战争面前显得有些不堪一击。

　　白色房屋内，有些颓废的老人望着密室内的《启示录》，淡淡叹气，转身走开。

　　……

　　索兰美亚之墙在经过十三天的拉锯之后被兰巴斯教廷疯狂的军队重新占领。

　　难以想象深渊军队再被那些仿佛魔怔了一样的士兵疯狂进攻的心情——在以往，这种心情往往是人类才会体会到的，但是因为教皇的命令，所有的信徒近乎用上了自己所能尽的最大努力，说到底，他们就如同用自己的血肉生生铺开了教皇拉米厄尔四世重新走上索兰美亚之墙的道路。

　　并以此为荣，殉道在所不惜。

　　奥迪托雷的军队从兰巴斯教廷的传送阵走出，在大地上铺展开来，第一次在世人眼中展示出了自己的全部武力。

　　光明骑士团引以为傲的强大骑士们集体噤声，疯狂的信徒们望着眼前数量算不得遮蔽视野的军队，却感受到了一种空前压抑的紧迫感。

　　没有人愿意与眼前的领主为敌，这支军队的气势已经超过了一般意义上的远征军。

　　不过深渊军队显然没有想象的那般懦弱，在撤离索兰美亚之墙后，一支军队取代了原来的凯特陛下的黑色御林军。

　　铠甲下微微泛白的布衣预示着这支军队的来历，教皇身处索兰美亚之墙，却远远的便感受到了这支军队所带来的恐怖凝聚力——对方给自己的感觉和那些为了光明神而征战的战士们如出一辙，偏执，盲目近乎盲从。

　　这样的军队是最不好惹的，他们的统帅有着近乎变态的执行力……以及让人仰视的实力。

　　三大骑士团和一支六千人的步兵方阵率先与对方一万人的先头部队发生了惨烈的激战，从清晨杀到黄昏，拥有骑士团的兰巴斯军队竟然被对方缠斗而造成了恐怖的损失！光骑士就折损了两成！

　　普通的战斗，从《大陆战争通史年鉴》来讲，死亡超过一成至两成的情况下，溃乱是必然结果，但是没有人想到两支军队在一种近乎恐怖的信仰执着下竟然在超过了三成战损时依旧没有一方愿意撤退！

　　骑士们的马匹早就累的无法冲锋，甚至大多数骑士已经成为了步兵一样的存在，却没有人后退半步！

　　“信仰，让人爆发出了难以想象的力量，也带来了难以愈合的创伤。”

　　许多没有和教皇拉米厄尔四世见面，他的身影出现在了索兰美亚之墙巨大裂隙的另一端，伴随着他的出现，奥迪托雷的军队发动了冲锋。

　　三千人的纯巨魔军队，摧枯拉朽，如林推进，挡者披靡。

　　战局伴随着那支看似纯步兵部队却有着骑兵部队冲锋速度的恐怖军队而瞬间逆转！

　　兰巴斯的军队吹响了撤退的号角，巨魔们从两侧牵制住了对方没有来得及撤退的军队，继而就是惨无人道的屠杀。

　　单方面的屠杀。

　　再强大的信仰，面对单纯而强大的力量时都无法有任何多余的效果，弯刀挥过，断肢满地。

　　巨魔们相信的只有自己，只有手中的弯刀，他们永远相信自己是最强大的，而不是某个虚无飘渺的神祇——奥迪托雷的军队不需要什么执念，他们只要前进，杀戮，足矣。

　　没有嘶吼，只有冷血的推进，再推进！

　　没有再像以往那样的尖刀阵型，巨魔们手持长矛，整齐排列的冲锋着，完全不亚于重骑兵的冲击力生生的在与克里迪尔的军队撞击的瞬间将整个僵持不下的阵线轰出去超过百米！

　　没错，就是“轰”！不像尖刀入肉的毫无迟滞，却像是大锤猛击的凛然果决，仅一次冲锋，对方士气瞬间崩塌！

　　这不是压垮骆驼的最后一根稻草，激战一天之久的深渊士兵如今面对的何止“稻草”？简直就是泰山！

　　入夜，尸横千里，一片死寂。

　　奥迪托雷的巨魔们悉数返回，战损比令人瞠目结舌。

　　“这就是奥迪托雷，一个传奇的发源地。”

　　※※※

　　试探性的战斗和阶段性的大战是一场战争必须经过的一系列过程，从索兰美亚汇聚了整个兰巴斯的军队之后，奥迪托雷和整个圣兰斯的联军开始向着北方进发，这条路线就是当初圣骑士们进攻维纶国度的路线，不过如今却已经不再是侵略，而是保护。

　　在经历了第一场大捷之后，士气爆棚的兰巴斯没有立刻趁势追击，等到圣兰斯的军队完全汇集之后，这才分三个方面军向着北部缓慢进发。

　　步步为营，深渊的强大是整个上层都明白的，虽然现在的联军包括了圣兰斯帝国的十万军队、兰巴斯六万和精灵帝国的三万，但是和克里迪尔麾下超过百万的军队比起来，依旧是小巫见大巫。

　　许多对此并没有慌张的情绪，临时的联盟议会组成，精灵帝国、圣兰斯帝国、兰巴斯教廷各自派出了军队统领，温德尔长老、许多、芙罗拉、亨利、贝琪和拉米厄尔四世面对面的坐在了圆桌之上，不过很显然还缺席的几人。


第706章 克里迪尔的压迫

　　在这个大陆局势动荡的时刻，圆桌上的人们无异都是手握兵权的一方诸侯或君主，要么就是有着绝对统率力的精神领袖，不过说起对战局有决定性力量的人物，许多算一个，还未列席的几人却都是重中之重的家伙。

　　临时的联盟议会并没有等待着许多所谓的另外几个参与者，而是很干脆的就目前的形势问题作了一番讨论，后果自然是整个战略方向达成一致，但是战术层面略有分歧。

　　自然，精灵不会随随便便让人类指手画脚自己的作战方式，可是人类也不会傻了吧唧的愣头向前冲，后勤辎重有精灵提供了一种便于携带的‘加林斯米’后减轻了很多不必要的勤务人员，可是超过十万人的部队实在是一个恐怖的数字，每天消耗的粮食实在是惊人，如果拖的太久基本上都会不战自败，当然这个问题对于对面的深渊大军来说同样是一个重中之重的难题，至于他们是怎么解决的，没人知道。

　　远处的深渊大军隐没在了迷雾之中，天空之眼之类的侦查方式已经彻底失效，斥候在损失了五个批斥候在损失了五个批次后也不再去自杀了，气氛凝重，没人知道这场战争接下来的走势。

　　兵分三路的作战方式只能说中规中矩，但是对于深渊大军来说依旧算不上什么大的威胁，拥兵百万的克里迪尔姿态神秘，却绝对没有傲慢之意，随着联盟军的推进，战线开始向着维伦国北部压缩，随即遭受了剧烈的反弹——

　　克里迪尔出动了。

　　席卷大地的深渊军队冲出迷雾，慧星撞地球一般来了个剧烈的撞击！

　　与其接触的是以精灵军队为主要组成的西路军队，三万精灵部队客场作战，却狠狠的让敌人知道了什么叫沿袭千年的骄傲！

　　犀利的弓箭手让迎面冲锋的深渊大军一个照面便被打残！三拨箭雨过后整个深渊先头部队完全垮掉，令人瞠目结舌的直接死伤超过千人！

　　精灵恐怖的战力的恐怖出乎所有人的意料，甚至包括了以奥迪托雷为主的中路部队。当许多接到遇袭警报的时候，精灵部队已经在眨眼间将敌人击溃，近身作战的精灵似毫不逊于人高马大的深渊部队，缠斗没有超过一个小时，在祭祀的加持下战力凶悍的精灵部队的敌人没有之前兰巴斯教廷部队在索兰美亚之墙作战时那般顽固而血腥，很快鸣金收兵撤退，温德尔长老没有追击，立刻驻扎稳住，毫无狂妄轻视之意。

　　随即召开的联盟第二次会议，许多口中所等待的家伙也到了。

　　埃克里斯顿，伊芙兰，亡灵和龙族两大重要军事代表出席了会议，而神秘的奥古斯丁似乎并不屑于出席这种世俗的会议，意料之中没有到来。

　　当然，整个会议会最为精彩的一幕就是埃克里斯顿与教皇拉米厄尔四世和天使贝琪见面的那一刻，以真实面目出现在会议上的老骷髅咧着嘴，似乎是在笑什么，不过仅有贝琪点点头算是回应，教皇却根本连眼皮都没有抬起来。

　　光明神的代言人，还真是够没面子的。

　　红龙族长毫无废话，七彩美目扫过圆桌，表情滴水不漏。

　　“我们的盟友还有谁，我并不会去多问，只是希望别在最关键的时候被自己的盟友捅了刀子。”

　　温德尔长老并没有表现出什么敌意，但是还是敲打了一下那位沉默寡言的骷髅魔导师，后者轻轻捻了捻白骨魔杖，没有给出任何承诺。

　　会议的气氛有些诡异，谁都清楚这种会议搞不好就会闹的四分五裂，所以谁也没敢说什么过火的话语，天黑时分会议结束，并没有达成什么共识的联盟各个大佬走出开会的帐篷，面色各异。

　　亨利芙罗拉和贝琪自然站在许多的立场上，伊芙兰代表的龙族近乎没有发表任何宣言，仅仅一句“龙族是大陆最后的守护者”便让旁人无法再说什么别的废话，埃克里斯顿倒是很好说话，但是真的会不会做依旧有待考察，教皇背水一战无需多言，精灵的第二批部队已经到达奥迪托雷，联盟看似拧在了一起，但是这份困难时期的友谊会不会在战争过后土崩瓦解谁也不清楚。

　　不过阿祖拉森林中的那只深渊军队作何打算同样无解，甚至连精灵长老都不清楚奥蒂托雷外围竟然蛰伏着这么危险的一支军队，否则哪里能放心把预备役从奥蒂托雷传送过来？

　　“你就不怕他反戈一击？”

　　在一个晴朗的午后，芙罗拉女皇轻轻问向了自己的丈夫，今天的她一身紫色皇袍，有着绝代风华的意味。

　　“他没兴趣做那种事情，当然我也不能保证那个疯子会不会做出什么让人意外的事情，”许多仰望天空，略微出神，“这一切就像是一个已经规划好的棋盘，我们所做的似乎就是按照那个幕后家伙的推手来做就是了，我这么说，听着是不是有些匪夷所思？”

　　“没觉得。”

　　芙罗拉伸出了白皙的手掌，许多会意，轻轻握住，这位女皇的气势并无查纳克大帝那般威严，更多的是平淡与朴实，仿佛她从未站在权力的顶端俯瞰别人，握着丈夫的手，她轻轻道：

　　“即使我是个棋子，此时此刻也是幸福的，因为我抓住了我该抓住的，这便够了，不是么？”

　　※※※

　　不过在许多和整个大陆的联军稳固在维纶国的防线时，奥迪托雷城墙传来警报！

　　一支军队遥遥从阿祖拉丛林浩浩荡荡出现，携裹着黑云压城的气势，几乎在瞬间便压制到了奥迪托雷的城墙面前！

　　远在千里之外的许多在接到传送阵即使报告的消息之后只是淡淡的回复了一句开门，便没有再多说。

　　是夜，奥迪托雷城门大开，这支黑压压的军队消失在了夜幕中，不知去向。

　　一切如棋盘，有条不紊。

　　阴谋阳谋无论如何，终有真相大白的一刻，克里迪尔也不例外，这位一直隐匿的强者露出他的真实面目时，无人可挡。

　　联盟军队在三日后第一次遭受了大规模的攻击！

　　当许多在营帐中思索着接下来的攻坚步骤时，地面传来的震动瞬间让这位领主出现在了军队驻扎的最前方——漆黑的大地远处，一篇腥红色的光芒若隐若现。

　　那便是克里迪尔真正的攻击么？

　　遮天蔽日的血红色飞兽如同一片红色的云彩，竟然自身散发着光芒，由远处席卷而至，恐怖的威势骇人异常，仿佛是铺面而来的岩浆，窒息而让人束手无策。

　　这就如同埃克里斯顿当初的石像鬼部队一样，制空权的丧失往往会让一个部队的士气直接崩塌！无孔不入的袭击和伤亡会在开战的第一时刻将所谓的锐气和士气连根拔起，丝毫不留余地！

　　手中的克林之刃散发出了前所未有的光芒，许多抬起头，面色严峻异常。

　　不单是他，瓦萨琪夫人、贝琪、教皇拉米厄尔四世、温德尔航老何近乎整个精灵议会、亨利、埃克里斯顿以及所有站在十阶这个门槛之上的绝世强者在这一个时刻没有一个人退缩，同时做好了近乎最大限度的准备。

　　毫无征兆的血战，一触即发。


第707章 反击！

　　克里迪尔的计划在许多眼里其实也算得上中规中矩，在精灵帝国打开一扇传送门，随即多点开花式的进攻侵占，但是这一切还没来得及开始便被自己一手终结，整个大陆可能遭受的劫难因为埃克里斯顿的出现而将所有的苗头熄灭，看起来这一次这位在深渊大陆如同神祇的家伙是真的发怒了。

　　遮天盖日的恐怖飞兽却在即将到达联军的军阵前缓慢止住了步伐。

　　在天空中仿佛候鸟迁徙般的密集红云翻滚着，竟然在无形中形成了某个让人仰视的巨大形象。

　　克里迪尔。

　　许多抬起头，眼中充满了难言的情绪——惊骇？没有，或许只有惊讶，天空之中的红色兽群竟然组成了一个高度超过五百米的巨大人身，这副面孔和身形许多绝对不会忘记，仅仅是抬手间便将自己打得毫无还手之力的老家伙，说起来出场的气势还真是骇人的很！

　　“愚蠢而狂妄的家伙们。”

　　低沉的声音如同闷雷，震得整个战场嗡嗡作响，这种情况真的是太让人措手不及，战斗前遭遇如此局势，相信任何一个军队的士气都会瞬间跌落谷底。

　　精灵祭祀们在释放着加持法术，教廷的牧师们也在泼洒着圣光，但是恐怖的情绪却如同惊雷般的声音一样依旧让所有士兵的内心释放着难以抑制的恐惧。

　　没有人会傻到去回应克里迪尔的话语，天空中那个面容不断变换的巨型人脸看起来无喜无悲，只不过那岩浆般的色调却透着毁灭的气息，让人觉得仿佛灼热的地狱就在面前。

　　“真的以为联合起来就能抵抗我的力量？如果想要炼狱的熔岩，我会亲自奉上。”

　　话音还回荡在耳边，天空中那张面孔倏然崩塌，数以万计的恐怖魔兽仿佛崩塌大坝后的洪水，将属于地狱的恐惧轰然释放！

　　“愿光明庇佑吾主的子民，愿黑暗远离大地。”

　　未等联军有什么反应，第一时间响起的却是那位从未在公众眼中出手过的家伙——一袭白袍的主教，恪尽职守在迦兰门前守护了超过三十年的苦行僧式人物，手中的教廷典籍倏然打开，一束洁白的圣光照亮夜空，继而爆出一股蓬勃的冲击！

　　精神上的冲击远比物理意义上的冲击波更加恐怖！

　　天空中传来了一声声凄惨的哀嚎，数万怪物一起发出的吼叫震耳欲聋，却又是那么的震撼人心……数道屏障凝聚在了军队的上方，没头没脑乱撞的魔兽跌落在了屏障上，爆开一团团血雾，遮蔽视野。

　　“一切，才刚刚开始……”

　　许多不知道如何形容眼前的局势，混乱，或许这是克里迪尔刻意制造的一幕。

　　伴随着天空坠落的那些魔兽，地面之上腾起的烟尘此刻才映入了几位指挥官的视野——那是茫茫多的深渊军队，看似毫无尽头！

　　那个神秘的身影似乎不屑于亲自上阵，在几句嘲讽之后便消失不见，而整个十万联军此刻却要面临对方超过自己七八倍的敌人！

　　这已经不是简单意义上的战争了，动辄接近七十万的超级会战在大陆上根本没有出现过的史诗级战斗，一但开始，就意味着这个巨大的战争绞肉机开动了他的血盆大口！

　　深渊大军的部队呈三叉戟形状轰然撞向了三块礁石般的阵线，精灵帝国的箭雨、兰巴斯的圣光术、巨魔们的奋力厮杀，一时间如同呼啸的海浪，让战场陷入了最为恐怖的周旋之中！

　　如果说联军是礁石，那么组成三叉戟的深渊部队就是一次次扑击礁石的熔岩！他们的威力绝对不弱，甚至大有一口气吞没的架势！

　　禁咒的吟诵声音响起。

　　率先发难的，竟然是看上去人数最少的精灵阵营，温德尔长老手中的木质藤杖是所有人前所未见的，那蕴含着仿佛达希尔生命之树的力量的藤杖连通着这个世界的自然力量，在算不得悠长的咒语吟诵结束后，这柄木杖被倏然插进地面！

　　“咚！”

　　如同鼓槌击在所有人的心房！

　　地面轰然出现了无数裂缝，继而发疯一样伸出了无数藤蔓！和桑迪娜兰当初释放的禁咒不同，围绕着整个联盟军的外围，地面之下竟然向着天空疾速生长出了超过千棵巨树！并且在近乎一分钟的时间内拔高到了一种匪夷所思的高度！

　　八十米！

　　这是索兰美亚之墙的高度！同时也是这个咒语所召唤的树人的高度——树人，拥有智慧的植物，在生长完毕后俯瞰着地面上的那些蝼蚁，随即发动了它难以想象的狂暴攻击！

　　头顶便是苍天，浑身长满巨大果实的巨树拥有四条巨大而粗壮的腿，四平八稳的姿态让他牢牢地站在大地之上，一个尚且让人需要仰起脖子才能看到那树根纠结的面部，超过千名树人站在战场之上，顷刻间竟然让整个联军的气势和斗志丝毫没有处在下风！

　　古树的来历甚至大多数精灵都不会知道，这便是温德尔长老手中那柄又生命之树精华木芯制作的法杖所召唤的真正卫士——它们是大地的守护者！是精灵从创生以来便默默守护着的上古物种！

　　唤醒它们，意味着精灵族的孤注一掷！意味着这个似乎任何时刻都不愠不火的种族的最后搏命一击！

　　一脚便能踩死超过三四十人的巨大古树开始了它们的最后冲锋，义无反顾，从未回头。

　　枝繁叶茂的身体抖落无数果实，巨大的手掌握住那绿色的有如马车般大小的果子，随手扔向了远处，落地时爆开的无数荆棘长刺让深渊军队出现了恐怖的裂痕和战栗！

　　继而，教廷仅存的《启示录》被教皇拉米厄尔四世轻轻翻开，念诵的咒语响彻战场，原本黑暗的天空竟然瞬间由上至下洒下了金黄色的光芒！

　　黑暗的穹幕骤然被一道金光撕裂，启示录的最高级别禁咒，天使降临。

　　并非化身，而是真身！

　　长长的剑气毫无征兆的劈落战场，连带着超过三公里长的绵延军队一起在力天使祖瑞尔的一击中化为灰烬！

　　真正的天使！超过十阶的存在！

　　并且，包括随后出现的，一共有十二名。

　　形势瞬间逆转！整个战场瞬间被拥用数量极多顶阶强者的联军控制局面！

　　但是深渊大军几十万军队当然不止都是普通士兵，无数个人影如同冲天火箭一般直飞向了天空，竟然有超过百人之数，一个个都是八阶之上的实力！

　　与此同时，联军的队伍之中，一位位强者做出了迎击的姿态。

　　这一次，毫无保留。

　　许多的克林之刃爆出一团蓝色的光芒，身形消失在了原地。

　　整个战场上，唯独位于中部的奥迪托雷和圣兰斯帝国联盟军队压力最小。

　　没别的，最前方的高加索巨魔和杜克尔牛头人穿着让人瞠目结舌的精钢铠甲组成了第一道防线，体力近乎无限的异族面对深渊族普通士兵的刀剑已经近乎物理免疫！

　　这种概念简直是敌人无法想象的，迎面仿佛撞击到了墙壁的深渊大军被砍瓜切菜一般劈成了碎片！高加索巨魔数量不多，却没有一个不是有着变态体力和战斗技巧的杀戮机器！

　　肢体在飞散，天空中时不时的有着一声声爆鸣！

　　美杜莎魔法团第一次开始了他们的集群攻击！

　　一片绚丽的仿佛烟花般的光彩倏然从奥迪托雷的队伍中爆射而出！天空中那奔袭而来的强者们齐齐一愣，瞬间变了脸色！

　　竟然有超过二百名施法者！

　　克里迪尔的手下可不光耐隆那种头脑简单的战争领主，一样不乏迦兰门前那种苦行的施法者，但是面对制导性极强威力极大的集群魔法攻击，换哪一个十阶强者都需要退避三舍！

　　这种战场上，能省一点魔力就是一点，或许不经意间的一个动作就能让自己丧失性命！

　　不过显然这些魔法集体浪费在那些顶尖强者身上实在有些多余，划过一道弧线，第二波的魔法攻击狠狠的落在了整个深渊大军的前沿阵线，掀起了十几米高的血浪！

　　火焰、冰霜、雷电，种种元素肆虐在战场上，魔法团的攻击力超乎想象的巨大，在人数密集的战场上以一种横空出世的强硬姿态告诉了敌人——自己绝非是那个在城墙塔楼上利用地形优势歼灭敌人的懦夫！

　　盟军三大阵营，奥迪托雷是第一个开始反向推进的！


第708章 里奥瑞克的最后反击

　　亚龙骑兵搭载的火神炮开始了肆虐，战场倏然间进入了一种难以想象的寂静状态——十五部重炮的扫射直接清理出了整个前沿阵地，随即跟上的巨魔骑兵们挥舞着战刃，高声呼喊着巴巴拉克的名号，向着远处黑压压仿佛无穷无尽的敌人们发动了反冲锋！

　　这一刻，盟军热血沸腾。

　　奥迪托雷的领主单臂一挥，天空中一道蓝色的光芒有着不亚于远处十二位正在战斗的天使的威压，超过十名强者直接陨落！

　　圣剑克罗，一役成名。

　　※※※

　　“终于，有一点波澜壮阔的意味了呢。”

　　远离战场的雪山之上，奥古斯丁静静的凝视着战场，喃喃自语。

　　远处的平原，两军对阵，厮杀的天昏地暗，甚至连天空都被乌云遮蔽，连旭日的曙光都无法穿透那笼罩战场的硝烟。

　　奥古斯丁的目光微微转移，却是看向了山脚下，这里是整个大陆的脊梁，有着世界屋脊之称的最高山峰，在氧气稀薄的峰顶有着难以想象的剧烈风暴，不过一切都在奥古斯丁的身旁变得云淡风轻。

　　凌驾于世界之上，这是他此刻给旁人的唯一感受。

　　远处的战场闪烁着光芒，剧烈的爆鸣声混合着不断腾起的巨大烟雾与冲击造就了一幅幅史诗般的画面，让奥古斯丁赞叹有声。

　　而山脉间，有巨大的身影飞过。

　　龙族出动了。

　　而沉寂许久的阿祖拉森林也是再一次飞出了无数黑压压的石像鬼，规模之恐怖丝毫不亚于克里迪尔的红色兽群！

　　后世被称为“末日审判”的决定性战役，此刻才刚刚拉开序幕。

　　……

　　深渊大军的攻击远比想象中来的更加猛烈。

　　从深夜战到天明，整个联军靠着十二位天使和上千名古树以及各路强者生生抗衡住了七八倍于自己的敌人，并且在奥迪托雷第一骑兵团的冲锋下竟然隐隐扳回一成！

　　巨魔们长期训练后的恐怖体力在这种时候凸显的异常重要，预备队轮换了四次的兰巴斯教廷已经有些支撑不住，但是奥迪托雷到现在为止却还有两个预备役根本没有上前线，差距之大不言而喻。

　　战场形势趋于胶着，但是却没有哪一方有撤退之意——混战中的精灵族有战争古树作为坚实肉盾，丝毫没有被过多的敌人贴近身，反而利用弓箭造成了最有效率的杀伤。

　　不过天空之中源源不断的红色魔兽在随后的进攻中发挥了难以想象的作用——分散而毫无防备的攻击开始遍布战场，即使有瓦萨琪夫人这样的十阶强者用恐怖的法术进行杀伤，却依旧难以根除。

　　伤亡在逐渐加大。

　　陷入僵局的局面被突然间冲入战场的一支军队打破。

　　亡灵。

　　埃克里斯顿再一次站在了战场之上，亡灵位面的军队轰然涌入战场，仿佛斜刺里插出的一柄长矛，长驱直入，狠狠的击溃了深渊大军的侧翼！

　　五万的先头部队，后方跟着三个批次同样数量的集团军！

　　联盟军一下子拥有了巨大的优势，反攻在即！

　　不过这一切在深渊后方倏然闪过的那一抹让人窒息的气息后让人立刻绷紧了神经。

　　仿佛是从虚空中涌出的，另一只由骷髅和僵尸组成的军队竟然从深渊集团军内涌了出来，生生牵制住了埃克里斯顿的军队！

　　里奥瑞克的亡灵议会！这个被人几乎遗忘的家伙竟然在这种时候站了出来，并且是以与大陆为敌的姿态！

　　许多手中的克林之刃依旧散发着夺目的光芒，远处的天使在战场中如若灯塔，照亮了敌人那无穷无尽的队伍，而那个看起来并不起眼的身影却让许多第一时间锁定。

　　远处在天空中缠斗三名顶阶强者的瓦萨琪夫人挥舞着法杖，一道道魔法瞬息击出，强悍无匹——而她的敌人就仿佛是风雨中摇摆的孤舟一样被打的毫无还手之力，不过敌人的数量优势却已经开始让瓦萨琪夫人略显疲态。

　　毫不犹豫的，许多的身影出现在她身旁时，携裹的威势如同彗星一般让人扑面而来的有着一种骇人的压抑——半神之力，只有全部发挥实力的时候，才有人明白到底有多么恐怖！

　　十阶强者在许多以往的认知中只能仰望，现在手中的克林之刃却如同砍瓜切菜一般收割着这些绝世强者的生命！

　　密集的元素攻击近乎耀花了他的视野，但是爆鸣声过后，冲出烟雾的许多却仅仅只用一剑，便能终结一位十阶强者的性命！

　　“去阻止他！这里我能守住！”

　　瓦萨琪夫人根本没有依赖眼前领主的意思，蛇发飞舞，绝世容颜带着不容拒绝的命令，许多转过头，却是没有多说什么只是轻轻点头，向着远处亡灵战斗的交界处瞬息飞了过去。

　　“小家伙……”

　　不知想起了什么瓦萨琪夫人有一瞬间的愣神，却是随后猛然抬起魔杖，幽绿色的屏障出现的下一瞬间挡住了一柄长剑的攻击，魔杖顶端的光束继而如利剑般刺穿了袭击者的胸膛——

　　“偷袭……你还差得远呢。”

　　……

　　许多的身形朝着混战的两支亡灵军队飞去，埃克里斯顿的咒语念诵异常迅速，近乎在几分钟的时间内便用咒语牢牢稳固了阵线，同时用骨墙疏导了亡灵们前进的方向，这种战术策略近乎在第一时间避免了侧翼受敌的危险，让前进的军团第一时间转向，正面迎击了敌人！

　　不过注定的，眼前要面对可不仅仅是这些会移动的骷髅棒子。

　　里奥瑞克的身影在茫茫骷髅海中并不明显，但是对于顶阶强者来说，却没有人会忽视那个头顶冠冕的君主，他穿着破烂的铠甲，却有着一身鲜艳的斗篷，手中的长剑微微指向地面，站在原地的里奥瑞克望着急速冲过来的许多，神情淡定。

　　他头顶的冠冕闪烁着异样的光彩。

　　里奥瑞克的实力并不能算的上顶尖，但是此时此刻，他借助于这枚冠冕却拥有了难以想象的强大力量！

　　裁决之冠，三大圣器的最后一个。

　　且不说每一个圣器内储存的灵魂或意识，单单就威力而言，圣器的存在绝对不敢让许多小觑——当年萨维尔尚且凭借被封印的光辉权杖与瓦萨琪夫人全力相斗而保持不败，亡灵议会的长老的实力，更不用怀疑。

　　克林之刃狠狠的劈在了里奥瑞克的身前，却第一次让许多感受到了阻力！

　　迸裂开的气流让许多皱紧了眉头，里奥瑞克手中的长剑可不是克林之刃这种圣物，甚至可以说他手中的剑刃相比之下完全可以称得上是一块废铁一样的东西，不锋利，锈迹斑斑，却的的确确的挡住了那柄削铁如泥的圣器！

　　“里奥瑞克……终于愿意站在台前了么？”

　　对于许多的话语，里奥瑞克没有回答，而是很痛快的向前一步挑刺，手中的黑色长剑划出一道虚影，仿佛连空间都要被撕裂一般贴着许多躲闪的身体侧面砍过。

　　强横，霸气无匹。

　　里奥瑞克即使实力并不算惊世骇俗，但是长时间以来的上位者气势却让他的攻击大开大合，大有将局面压制的意图——但是许多在闪身躲过一击后不再缠斗，反而望着里奥瑞克所佩戴的冠冕，微微沉默。

　　圣器，没有一个是可以简单应付的。

　　里奥瑞克似乎是印证了许多的想法，他在向前冲锋的那一刻，身体竟然无缘无故冒起了黑色的烟雾，瞬息仿佛生出了翅膀一般携裹着万钧之势撞向了许多，一剑挥空，所带起的剑气竟然连带着四周的所有骷髅和僵尸齐齐炸裂！

　　不是切断，而是所触之物没有一个留有完整的形象，彻底瓦解成碎块！

　　仅仅一个回合，四周的所有人影都已经被呼啸飚射出的剑气绞碎，方圆百米之内竟然没有一人站立！

　　里奥瑞克的双眼放射着难以形容的红色光芒，仿佛极度平静，却又有着一种难以形容的癫狂，手中的短剑不断地挥出，霎时间与克林之刃碰撞无数次，却根本没有折断的趋势，反而在气势上稳稳压了许多一头！


第709章 神祇

　　那闪烁着光芒的冠冕散发出骇人的威势，让许多不得不将克林之刃的所有威压施放以抵抗这种威压。

　　有光芒闪过，许多突然间感觉自己的身体瞬间轻松了不少——抬起头，天空中那个最为明亮的身影散发着圣洁的金色光束，六只光翼四散飘飞着，状若神明！

　　贝琪，六翼天使，十三位天使中战力最强者，从天而降，带着一往无前的决然，手中的长剑只能让许多脑海中想起一个形容——

　　力劈华山。

　　从上至下，自天而降，贝琪的身形落在地面之时，那覆盖天空的六翼猛然收紧拍击，万钧之力狠狠的降临在了巨剑格挡的里奥瑞克身上！

　　“铿！”

　　地面在震动，剧烈的冲击波以两人为核心向外瞬息席卷开来，深渊大军的整个侧翼因为这难以抵挡的巨大冲击而轰然崩塌一般，超过千名士兵被剧烈的气流抛向了空中，内脏根本承受不住这种恐怖的力量，直接被生生震碎！而那些骷髅僵尸更是直接瓦解成了地面上的一块块碎骨头渣！

　　里奥瑞克并没有被这惊天动地的一击击溃，反而牢牢的格挡住了贝琪的这一击——但是许多很显然不会这种时候放弃进攻的机会，克林之刃从里奥瑞克的背后突袭而至，作战经验丰富的里奥瑞克闪身躲开，一时之间竟然和许多贝琪两人战作一团丝毫不占下风！

　　亡灵君主，远没有想象的那般简单。

　　腐朽的铠甲伴随着剧烈的运动而崩碎开来，斗篷早就被纷乱的气流绞的粉碎，但是里奥瑞克却愈战愈勇，身体暴露在了空气中，却不是想象当中那般干枯腐烂的尸体模样，却竟然散发着一种难言的光泽，看起来仿佛正常的人类！

　　“呯！”

　　用长剑架住里奥瑞克恐怖一击的贝琪竟然被巨力弹飞出去，但是巨大的光翼却让她的身形稳稳停在了空中，这位大天使高举起了长剑，那闪烁着金色光芒的剑刃倏然爆开，随即出现的是三大圣器中的光辉权杖！

　　三件圣器，重现大陆，并且宿命般的出现在了同一个场景之上！

　　嗡鸣声响起，里奥瑞克的步伐猛然一滞，而他的身前竟然出现了一个谁也想不到的身影——诺斯！

　　这位曾经的亡灵议会长老并没有朝着许多或者贝琪出手，却是站在了里奥瑞克面前，用他难以形容的一击将元素灌注在了眼前那位亡灵君主的胸口！

　　“咔！”

　　卡头碎裂的声音异常刺耳，回荡在附近瞬间寂静一片的战场之上。

　　眯紧了眼睛，里奥瑞克还未等有什么动作，诺斯却是又一击击中了他的膝盖，地面都在剧烈的震动，仿佛随意间挥手便造成恐怖伤害的诺斯似乎也走过了一个施法者仰望的门槛，里奥瑞克以一种匪夷所思的姿势跪在了诺斯的身前。

　　表情无喜无悲的诺斯没有了之前的轻傲，却是低头望着这位曾经高傲的坐在亡灵议会以一人之势主导整个议会决议的长老，伸手，长长的手指凝聚着恐怖的能量，停在了里奥瑞克的额头之前。

　　“奥古斯丁让你这么做？”

　　里奥瑞克的目光中出现了一丝清明，却带着浓浓的挣扎之意。

　　“导师是不会承认你这个学生的。”

　　一世枭雄，亡灵议会的标志性人物，史书中让人惊叹惊惧有着“骷髅王”之称的里奥瑞克，在下一刻被诺斯指尖的一束光芒击碎了头颅。

　　坦然接受命运的他甚至连抗争的动作都没有，临死前唯一的动作就是伸手，想去再一次触摸头顶的冠冕。

　　不过直到里奥瑞克的身躯飘散成为灰烬，也再也没能碰到它。

　　“导师交给我的任务，完成了。”

　　诺斯转过身，他的身后是颓然倒地的里奥瑞克，而许多和贝琪则站在诺斯的身前，两样圣物持握手中，诺斯抬起自己的右手，化为灰烬的里奥瑞克消失后，空气中仅仅留下了那枚漂浮着的冠冕，但是诺斯却没有再去触碰这个里奥瑞克穷其一生都没有摘下的冠冕，目光淡然的望着眼前两人，轻轻挥手。

　　“叮……”

　　裁决之冠，有着朴实外表的三大圣器之灵，仿佛被丢弃垃圾一样扔在了地面之上，与一面扣在地上的盾牌轻轻碰撞，发出了清脆的响声。

　　“这场战争，需要你来结束。”

　　诺斯留下了这句话，目光微微停留在了许多身上，带着一些复杂意味，下一刻却已经飞向了远处的深渊军阵，恐怖的元素攻击狠狠落在了几个没有回过身的深渊强者身上，那个孤傲而一往无前的背影已经用他的行动表明了自己的立场。

　　许多手中的克林之刃微微抖动着，却在他轻轻握紧后不再有任何异样，这位奥迪托雷的领主几步跨出，弯腰，轻轻拾起了这枚冠冕。

　　纷乱的信息轰然在脑海炸响，却没有让心智坚韧的半神级强者有任何表情的变化，仅仅是几秒钟，许多便抬起了眼眸，望向了远处。

　　那里是克里迪尔消失的方向，现在，他有些不明白眼前这个企图侵占整个大陆的家伙的真正意图了。

　　“贝琪——”

　　“我懂得。”

　　牧首大人手中的权杖轻轻抬起，摆在了许多的面前。

　　三大圣器，此刻终归许多一人。

　　手中的克林之刃呯然消失，许多轻轻拿起冠冕，交给了贝琪，后者眼眸灵动，在许多接过光辉权杖之后拿起冠冕，随即向后退了一步。

　　六扇光翼倏然散发出了圣洁的金色光芒，这光芒与之前那些天使真身截然不同，竟然有这难以形容的穿透力——而战场之上所向披靡的十二位天使竟然齐齐停下了手中的动作，随即，默契异常的飞向了许多所在的位置。

　　单膝跪地，许多脑海中的那抹深刻记忆让他明白自己现在该做什么。

　　贝琪的光翼衍生出了一道道飘散的光带，凝而不散，仿佛雪花，而当十二位天使出现在许多身旁时，他们所组成的奇怪阵型竟然和当初许多与奈里奥斯进行那个奇怪意识的魔法阵如出一辙！

　　裁决之冠仿佛是因为被圣光照耀所致，竟是倏然从里奥瑞克佩戴时的那种灰蒙蒙模样倏然间如同破茧成蝶一般裂开了无数道缝隙，在一层灰白色的物质飘散落地后，露出了它的本来面目。

　　造型简单而犀利，没有什么珠宝陪衬，仅仅是几个棱刺荆棘状的突刺，便勾勒出了一个让人为之惊叹的王冠——不是艺术品，唯有巧夺天工可以形容。

　　“值此混乱之时，以神之名义，加冕为王。”

　　没有说出那个光明神的名讳，牧首大人看似口误的一句话却能让所有的信徒为之瞠目结舌！

　　冠冕抬起，轻轻放置在了单膝下跪的许多头顶，手持光辉权杖的他猛然爆发出一股难以形容的气息！

　　地面的尘土被轰然卷起，牧首大人在加冕之后轻轻后退，随即——单膝下跪。

　　而周围的十二位天使近乎同时做出了这个动作！

　　再一次睁开眼睛，两束金色的光芒不可抑制的爆射而出，许多缓缓站起身——这一刻，战场虽然依旧喧嚣，但是他却如同站在了雪山之巅。

　　光辉权杖释放出了白炽色的光芒，裁决之冠在许多的头顶竟然幻化成了一道缓缓漂浮的淡淡光晕。

　　神祇。


第710章 这一天，我等很久了

　　不远处联盟军内所有的顶阶强者心中唯有这一个词汇能形容眼前看到的许多——他已经不再是那个站在奥迪托雷城墙上和众人说笑的领主了，三大圣器集齐一身，此刻的他，已经拥有了世人难以想象的力量。

　　天空之上的灰色雾霾轰然爆开，露出了湛蓝色的天空，却在下一秒如同被黑洞吞噬，以许多头顶为中心变成了漆黑的星空！

　　这一切变化都在瞬间发生，以至于战场上厮杀的士兵们抬起头时，竟然看到了漫天的繁星。

　　地面上的碎石轻轻的飘了起来，竟然违反引力作用向着天空缓缓飘起，大地开始出现了崩散的情景，以许多为中心，天空中出现了一个巨大的漩涡！

　　尸体、断肢残骸、折断的长剑，长矛，铠甲，一齐开始向着天空飞去，战场上的气氛竟然因为他一个人而倏然改变！

　　下一刻，这位被十三位天使见证而加冕的王者向前迈出了一步。

　　像是蓄势，许多轻轻躬身，随即猛然跃向了天空！

　　地面因为他的一跃而彻底崩溃，坚实的土地竟然出现了仿佛巨浪的起伏，威力完全不下于异常地震！

　　十二位天使站起了身，似乎是完成了自己的使命一样，没有继续在战场上缠斗，而是在一道白光中消失在了凡间。

　　唯独贝琪没有离开，她独自望着天空中那个继续飞行的身影，双眼有些失神，那双完美的容颜第一次出现了一种从未对凡人露出过的表情。

　　虔诚。

　　迦兰的白色房屋内刻画有光明神的十三位守护天使，但是所有的天使都带有兜帽，无法看清楚真实面容，而坊间那些天使则完全都是艺术家的想象，甚至于《启示录》都没有记载过天使的具体容貌。

　　不过此时此刻，只要是看到贝琪表情的人，都会毫不怀疑这位天使正在仰望的，只会是那如头顶太阳般耀眼而唯一的光明神。

　　※※※

　　站在星空之间，许多俯瞰大地，手中的权杖轻轻一点，远处的战争局势顷刻间便被逆转。

　　地面开始了塌陷，深渊大军脚下的大地顷刻间如同惊涛骇浪，竟然翻滚着将所有的生命吞噬！

　　联盟军停住了脚步，毛骨悚然的望着四周——原本的灰色土地泛起了漫天烟尘，竟然毫无征兆的开始如海浪般翻滚起来！

　　大地震！

　　可是迥异的是，在地面剧烈震动、甚至向着天空翻腾之时，整个联盟军混乱的阵营内却根本连半点动静都没有！

　　地面之下潮湿的泥土腾向空中，草木被吞噬，连带着的还有数以十万计的深渊大军！

　　一人之力，拯救大陆？

　　许多现在已经做到了。

　　黑暗而深邃的星空在头顶带着令人窒息的威势，许多却是猛然抬起了头。

　　远处，仿佛火山爆发一般炸开了一道红色火光！一声震天龙吟声响彻整个荒野！

　　双翼如同遮蔽天空，黑色巨龙的出现竟然携裹着丝毫不亚于天空中如神祇般站立的那个身影！

　　黑色的烟雾夹杂着橘红色的光芒，伴随着那巨大的黑龙猛然振翅，让乌云重新遮蔽了战场！

　　克里迪尔的真身，第一次出现在了世人的面前。

　　黑龙，这个被创世神钦点为守护秩序与规则的种族，其第一位族长再一次在世间亮相，姿态惊世骇俗。

　　超过千米距离，仅仅两次振翅，那惊天体积的黑色巨龙便冲到了许多的面前！

　　“嗡！”

　　一声难以想象的嗡鸣，天空瞬间亮如白昼！仿佛有一个太阳出现在了战场上方——耀眼的光芒让所有人的视野空白一片，甚至闭上眼睛都无法阻止光芒穿透眼皮的照射。

　　龙吟的吼叫声带着难以形容的震怒，克里迪尔的第一击惊为天人，仿佛要撕裂世界一般的冲击在空中留下了一个道道扭曲空间的黑色裂痕，竟是如同惊雷一样传来了“噼啪”的爆鸣！

　　许多的身影因为光芒而近乎消失于众人的视野，但是所有人却清楚地看到，那巨大的黑色身影竟然像是撞在了一堵墙上般猛然止住了身形！巨大的惯性让空气中出现了一道环状散射的白色气流，席卷到地面的时候又是一片尘土飞扬的恐怖情景！

　　下一刻，黑色的巨龙携裹着黑色的烟雾消失，继而出现的是一个高速飞行的身影——克里迪尔舍弃了龙形态，竟然以人类之姿毫不犹豫的继续攻击着许多。

　　半神之上的战斗何等规模？

　　甚至于瓦萨琪夫人都只能默默仰望，天空之中雪白色的光芒和压迫人神经的恐怖波动激荡起伏，一时之间大有天地变色的趋势！

　　原本的深邃星空仿佛在于什么力量抗争着，但是却正在逐渐消退一空。

　　就在天空之中的大战进行之时，大地上的地震已经趋于停止，盟军的地区没有受到波及，残存的深渊大军正在被逐渐剿灭，可是这一次震动近乎让整个深渊大军的队伍陷入了瘫痪，死伤更是无数——超过万人被生生掩埋在了土地之中，更多的被半埋在了浮土之下，正在挣扎着向外攀爬，而整个战局完全成为了一边倒的情景，可是盟军却没有办法立刻突进，地面松软的土壤如同沼泽一般，前进的时候甚至会整个小腿都陷入地面。

　　不过此时在盟军的阵线中，缓缓走出了十个毫不起眼的人影。

　　守护者议会的家伙们抬起了手中各式各样的手杖，或长或短，有的甚至与普通木棍无异，但是当这十个人同时举起法杖时，剧烈的魔法波动瞬间让战场上其余的强者们转过了头。

　　那是丝毫不亚于天空两个神祇级别的人物战斗的强大波动震撼着所有人的心房——在幽绿色的光芒爆闪而出之后，脚下的大地再一次出现了异变。

　　没有如刚刚那般出现如海啸般的剧烈震动，反而是地面之下生长出了难以数计的绿色植物——并非普通的野草，而是这个世界上已经近乎灭绝的那些珍惜植被。

　　如果有明眼人观察的话，这些物种都是在三千年前罗斯洛立安造成的那场大陆浩劫中消失的物种。

　　地面被生长出的植物将松软的泥土瞬间稳固——这同时也意味着深渊部队的浩劫。

　　而更为惊奇的是，联盟军还未动身之际，两军对阵的西部荒芜山区，出现了一支人数超过八千的庞大骑兵队。

　　亨利公爵带领的温里克顿的军队，竟然一起混杂着数量惊人地黑色亡灵骑士，分五个批次直接开始朝着深渊部队开始了冲锋！

　　深渊的军队底蕴雄厚，被许多禁咒所禁锢的军队仅仅占了三分之一，剩余的部队正在向着主战场奔袭而来，亨利公爵麾下的军队看似强大，但是仍然显得势单力薄。

　　可是即使如此，这位一马当先冲向敌人的公爵没有一丝犹豫，即使他是一位刺客，但是身为贵族，身为公爵，他不会有半点退缩。

　　没有多余的呼号，骑士团一马当先，迎着天空中五彩斑斓的光芒，冲向了茫茫黑色的敌阵。

　　手握长剑，一骑绝尘。

　　斜刺里杀出来的骑兵团刚刚全速启动，三个方面军的后方猛然直直的冲出了一支黑压压的军队——萨卡拉门托的精锐之师从索兰美亚之墙后如同彗星一般以一种杀手锏的姿态横空出世，虽然身为步兵方阵，但是奔袭速度丝毫不弱于巨魔！

　　这是萨卡拉门托的真正家底！手握重权实力骇人的恶魔怎么会不拥有一支令人闻风丧胆的铁军？黑色洪流如同一剂强心针，让士气微微有些懈怠的盟军顷刻间鼓舞异常，前进的脚步倏然迈起，战线立刻开始向前压缩。

　　奥迪托雷的军阵中，十遵恐怖的机器从军阵中央位置推向了前方，由高大的实木架了起来，仿佛攻城塔楼一样的木架由魔法加固，露出了它狰狞的姿态。

　　炮管七米长，口径超过三十厘米，前方冲杀的士兵们没有人知道这东西的真正作用，而当炮手将魔晶与金属碎片糅合的炮弹放进炮筒时，压抑的气息顷刻间笼罩了四周明白这尊极其恐怖的战争利器的士兵心头。

　　“轰！！”

　　十遵大炮，轰出的可不仅仅是普通的炮弹，由足够当量的魔晶组成的炮弹拥有着精密的魔法阵刻画，内部有着数以千记的金属碎片，在划出一道虚影并以低抛物线撞击到整个深渊大军的军阵后，剧烈的爆炸腾起了十米多高的黑色蘑菇云！

　　魔晶的爆炸威力，远比所谓的炸药恐怖得多！

　　这种有着巨大声响并造成恐怖冲击的攻击立刻让深渊军队有一种被打懵了的感觉，士气顷刻间崩塌！

　　每一炮，爆开的冲击和碎片都会造成超过百人的伤亡——这种冷兵器的军阵密集程度超乎想象，完全就是闭着眼睛都能炸死无数人！

　　道根的狂笑被震耳欲聋的炮火声遮盖，奥迪托雷的高加索巨魔们向着前方开始了尖刀推进般的碾压！

　　十位守护者在施法结束后，齐齐望向了天空，却没有继续动作——而那耀眼的光芒也是倏然间消失，两个身影倏然分立于空中，气势凛然。

　　克里迪尔的面容与奈里奥斯有着太多的相似之处，唯一的不同就是这位龙族长老仿佛是被什么东西凝固了表情一般，永远没有多余的情绪显露出来，一双嘴唇紧紧抿着，双眼永远散发着炽热而疯狂的光芒。

　　“这一天，我等很久了。”


第711章 大结局

　　沙哑的嗓音，深奥晦涩的龙语，克里迪尔神上的衣服更像是龙鳞转化而成，深黑的颜色和反射着类似金属光泽的一道道痕迹，好似被异种金属修补过一般。

　　许多面色并不好看，身居三大圣器，力量却并没有占据优势，许多切切实实的体会到了这头巨龙的恐怖之处，规则，在两人对战的时候完全就是不断扭曲变化的，空中还残留着因为过于强大的能量流而撕裂的空间裂痕——这种情景只是魔法书籍上的“理论情景”，属于根本不可能实现的范畴，却在两人战斗过程中不断闪现，神祇力量的恐怖可见一斑。

　　不过到了如今的地步，两位神祇的争斗已经超过了这个世界所能承受的范围，继而造成的结果就是谁也不敢用尽全力——因为后果就是被这个世界的最根本法则所反噬！

　　许多头顶的星空就是这种庞大秩序反噬的前兆——虽然黑龙统领秩序，但说到底还是处于罗斯洛立安最根本秩序之下，无法撼动根基。

　　手中的光辉权杖已然消失，克林之刃转换了状态出现在许多手中，三件圣器在他手中自由转换着，能量巨大，却隐隐有着让位面因此崩溃的先兆。

　　两人僵持的瞬间，一个身影突兀的出现在了不远处。

　　奥古斯丁表情诡异的笑着，仿佛计谋得逞而毫无掩饰之意。

　　“一个计划了三千年的黑龙，一个莫名其妙来到这个世界上的普通人类，”奥古斯丁的黑袍在风中猎猎作响，“不觉得这一切结束的太快么？”

　　克里迪尔的视线焦点猛然转移到了奥古斯丁身上，带着一股灼人的感觉，却没有蔑视之感。

　　强大到一定境界后，这种目光往往比任何言语都能表达自己的情绪。

　　“你的两个儿子可并不认为你做的是什么好事情，不过很显然，他们的下场都不怎么样。”

　　奥古斯丁耸了耸肩膀，“一个成就了深渊大陆的绝世女妖之名，一个成就了罗斯洛立安的奥迪托雷领主，不过最终还是奈里奥斯险胜一筹啊。”

　　这个惊天事实已经不能让许多有什么心理上的震荡，格雷希尔的下场和奈里奥斯近乎相同，都是在惊世阴谋的策划中陨落，凯特为什么能以女妖之姿惊艳大陆，正是因为她成为了格雷希尔龙骸的吸收者！

　　而作为同样命运的许多，虽然没有集齐所谓的全部龙骸，却因为三大圣器的集齐而实力跨越半神直达神位，两人虽然命运相似，却没有过多的交集。

　　命运，总是在不经意间开着玩笑。

　　克里迪尔对奥古斯丁似乎忌惮的很，浑身上下毁灭的气息好似因为这位亡灵的到来而收敛了不少——很难想象一位在历史上出现比克里迪尔晚了几千年的“后生”何以让一位龙族族长如此，但是很显然的，此刻的三人如同站在了世界的顶端，俯瞰众生名副其实。

　　“命运之轮已经被拨动，罗斯洛立安的预言正在逐渐成真。”

　　奥古斯丁的声音如同魔咒，缓缓地回响在许多和克里迪尔的耳旁，这位亡灵轻轻张开双臂，“准备好迎接命运的选择了么？”

　　伴随着他的动作，已经恢复湛蓝的天空仿佛有什么东西猛然遮盖住了太阳的阳光，黑暗从天而降，笼罩大地，整个世界瞬间漆黑一片，没有星光，没有任何光亮，如同这个世界从未出现过太阳。

　　温度骤降，仿佛极寒结界般，整个战场进入了一片混沌状态，因为两军始终没有摆脱胶着状态，而新进的部队又狠狠的和深渊大军碰撞，骤然相遇，整个战场在混乱中陷入了黑暗，一下子让所有的士兵完全失去了攻击的目标。

　　天空中的三人去了哪里，没有人清楚，而头顶的魔法波动也是瞬间消失不见，如同从未出现过。

　　瓦萨琪夫人第一个向空中使用了照明术，但是魔法元素竟然没有任何反应——有人试图点燃火把，却发现自己能感受到手中那燃烧着的火焰所放射出来的温度，却根本看不到任何光明。

　　这种感觉，如同整个战场上的所有人成了瞎子。

　　混乱之中，天空之上有闷雷的声音响起。

　　※※※

　　许多望向身旁，天地无界，一片空白。

　　纯白的颜色如同当初进入的那个雪山结界。许多皱眉，随即看到了身旁的东西。

　　一副棋盘，是自己曾经研究过的战棋，两把扶手椅，令许多惊异的是，克里迪尔正襟危坐，仿佛在等待着自己坐在对面。

　　他的身上穿着一身黑袍，如同当初许多在奈里奥斯记忆中看到的那个背影，深邃而内敛，双眼清明异常，黑色的眸子如同黑洞，没有丝毫疯狂与愤怒。

　　“很意外？”

　　克里迪尔抬起了头，半长的黑色头发被他抬手轻轻向后抚了抚，话语随意而亲和，丝毫不像刚刚许多见到的那般孤注一掷的疯狂。

　　许多转头望了望，奥古斯丁的身影并不在这里，手中的光辉权杖消失不见，头顶也没有裁决之冠，低头一看，自己穿着的是很久之前在卡罗城穿的那套佣兵皮甲。

　　没有过多的疑问，许多坐在了克里迪尔的对面，这位黑龙族长姿态优雅，黑色袍袖轻轻垂下，被他捻起一角，随即拿起棋子落下了第一步。

　　许多没有说话，静静的下起了棋。

　　一盘棋终，并无胜负。

　　克里迪尔望着眼前的棋局，十指交叉，眼眸微微抬起，视线在许多脸上停留，出声道：“是不是对我心存疑问？”

　　“不多，不少。”

　　许多心平气和，仿佛之前的惊天决战都在瞬间风轻云淡——因为圣器的记忆和奈里奥斯留存的那些从未解除封印的印象都在这一刻彻底在许多脑海中显现，眼前的人，从一开始就不是疯狂的家伙。

　　或者说，他的理智近乎疯狂。

　　“罗斯洛立安用自己的生命换来了这个大陆三千年的喘息，但是却无法阻止三千年后它的覆灭。”

　　克里迪尔的声音低沉，没有人知道他口中那位守护者罗斯洛立安是他最好的朋友——甚至可以说是挚友，他的死亡带给了克里迪尔从未有过的伤痛。

　　“所以，你用自己的堕落换来了今天的一丝希望？”

　　“堕落？若为秩序的稳定，我愿抛弃一切。”

　　克里迪尔的话语并不显得慷慨激昂，却让许多真真切切的明白他心中那从未放下的底线。

　　“接下来怎么办？”

　　“命运之轮的运转方向改变了，没有人知道接下来会怎么样。”克里迪尔坐直了身体，渐渐归于沉默。

　　两人的旁边，奥古斯丁的出现突兀异常，不过他的形象却是让许多瞳孔骤缩！

　　“你的选择？”

　　奥古斯丁手中拿着的东西许多这辈子都不会陌生，一样是他曾经使用次数最多的狙击步枪，并非道根与瓦萨琪夫人制作的那柄，而是自己在曾经的世界中执行任务所携带的PSG—1，另一个则是刚刚被贝琪牧首亲自加冕的裁决之冠。

　　自己从头到尾都身处眼前的两人或许是巧合又或者刻意的谋划之中，从来到这个世界，便注定了他会在今天面临选择。

　　“我的使命已经完成，剩下的，就交给那些棋子去完成吧。”

　　克里迪尔没有等待许多做出选择，似乎根本不对那柄不属于罗斯洛立安的狙击步枪干任何兴趣，轻轻起身，叹气一声，转身离去，走向了看不见边际的世界。

　　渐渐消失。

　　许多望着他的背影，却是有一种感觉——自己再也不会见到这位黑龙族长了。

　　至于他为什么会攻击自己，为什么会在之前展露出那种癫狂姿态，或许将永远的埋藏在历史的尘埃中，成为许多都不知道的未解之谜。

　　奥古斯丁表情诡异，望着许多，等待着他的选择。

　　※※※

　　“呯！”

　　一声重物落地的声音，连带着树枝折断和草丛被压弯的闷响，一片原始森林中，许多躺在地面上，愣怔怔的望着天空。

　　耳边有森林特有的虫鸣鸟叫，深吸一口气，鼻尖满满的泥土的芬芳。

　　痛？

　　许多感觉不到，已经跨越半神阶级的他明显不会因为从高空掉落在地而受到伤害，可是许多很不明白自己为什么会无缘无故的摔在这种地方还一点防备都没有。

　　阳光静静的洒下，带着一种圣洁的意味，许多撑起了身体，却是猛然变了脸色。

　　他看到了四周的树木，却是觉得异常眼熟，立刻站起身，低头却发现自己身上竟然什么都没穿！

　　抬手一看，空间戒指仍然在手上，而自己的右手则是紧紧的握着一样东西，以至于他到现在才反应过来自己拿的是什么。

　　裁决之冠，古朴而安静的在这个世界上静静的被自己握着。

　　眼神有一瞬间的恍惚，许多轻轻的抬起手，赤身裸体的带上了冠冕，随即取出了一套黑色长袍穿上，向着感知中最近的城市走去。

　　他没有飞行，没有使用撕裂空间的瞬间移动，却仿佛凡人一样靠着自己的脚步行进，光辉权杖以一种异常朴素的木杖形象出现在了他的手中，如同拐杖。

　　心里的震惊被压下——他很清楚这里是自己当初第一次来到这个世界上时所见到的场景，同样是昏迷中苏醒，同样是高空坠落，连位置都一模一样。

　　“这就是轮回么？”

　　许多不知道现在是哪一年，身为名副其实的神级强者，他如同苦行僧般穿越了森林，最终走出了森林，站在一座高大的城池面前，微微发愣。

　　卡罗城，变了摸样的卡罗城。

　　断壁残垣，满目疮痍。

　　这是经历过战争过后的城市，但是并没有萧瑟的气息，却有着勃勃的生机——卡罗城的四个大门打开着，来往的商队络绎不绝，植物结构的城墙自我修复着，并没有什么精灵在辛勤的修理，一切都透着一股别样的气息。

　　喜悦。

　　许多迈步走进城市，带着冠冕的形象引来不少人的注意，但是却没人多说什么，偶尔会有人类帝国的商队成员回首，有个声音打趣道：“那个人好奇怪，好像一条狗诶。”

　　街道依旧在，许多转过中心大街，想走向自己熟悉的树藤酒吧，却瞥到远处整个卡罗城中心城主府正在竖立着一尊巨大的雕塑。

　　并非月亮女神，而是一个让许多再熟悉不过的形象，佣兵皮甲，腰挎双刀，诺达的面庞上多了一道伤疤，此刻竟然成为了卡罗城标志性的雕塑！

　　缓缓走过去，许多在人群的议论声中看到了雕塑前镌刻的话语——

　　“精灵最伟大的将军，我们的诺达。”

　　落款日期和题词者也很熟悉：“希尔娜·银月”。

　　让许多欣慰的是这个雕塑似乎是精灵第一次为生者所铸造，在诺达的生平旁没有出现那个“卒于某某年”的介绍。

　　转身离开，头戴冠冕的许多毫不起眼。

　　……

　　树藤酒吧的门被推开，厅堂内热闹的紧，但是保罗却不见了踪影，扬了扬眉毛，许多走到前台，轻轻将光辉权杖靠在吧台，动作缓慢的坐在了椅子上，问向了那个面生的新老板：“保罗呢？”

　　“你说大老板？他去了圣兰斯帝国奥迪托雷领开了分店，据说就是那位传奇领主的领地呢！”

　　还未等许多多说什么，眼角看到了一抹白色，转过头，许多笑的异常开心。

　　身穿朴素白袍的希尔娜泪流满面，从当初那个偷听许多谈话的位子上站起身，伸手抹去了已经抑制不住的眼泪，扑进了许多怀中。

　　此刻，距离罗斯洛立安大陆“末日审判”一战，已经过去了一年。

