

《重生之美食帝国》

作者：迷路的龙


内容简介

　　前一世父母失踪下落不明，在功成名就之际她惨遭未婚夫抛弃。

　　这一世保家人得真传，八大菜系，泰国美食，日式料理，法国大餐，她踹渣男烹美食抱美男，成就一代美食女皇！ 


第一卷 初学厨艺


第001章 每天的早餐都是鱼翅鲍鱼

　　抱歉——

　　男人的声音低沉而富有磁性，宛如最完美的大提琴的低音部，余音绕梁盈盈不去。

　　苏曼却犹如做了最恐怖的噩梦，浑身大汗淋漓，挣扎着从睡梦中醒来，那样温柔的，让人仿佛沉醉天堂中的声音，说出的话却一句比一句无情，足够把最坚强的人打入地狱。

　　——抱歉。

　　——你觉得我们的关系比工作拍档更亲近么？

　　——我会把盛世转入你的名下。

　　男人说话的时候语气平静，如同他完成的每一笔商谈，苏曼下意识的抬起手，手指上一片光滑，这才想起来，她已经愤怒地把戴了多年的订婚戒指还给了那个男人。

　　她单手掩住脸，习惯性的泪流满面，他说她天性寡淡，和她在一起感觉不到爱意，他怎么不想想，若一个女人不爱他，如何会陪在他身边十年！

　　在旁人看来，她得到一座五星级酒店的馈赠已经是天上掉馅饼了，可一个女人十年的青春本就是无价之宝，她如何能够甘心！

　　一股眩晕袭来，苏曼的脑袋里一片混沌，年少时的记忆和十几年后打拼的记忆混杂在了一起，让她一时间有些分辨不清今夕何夕。

　　她记得昨天是她的生日，也是他的婚礼，不知道这是巧合还是意外，总之，在她对他的恨上又重重的加上了一笔。

　　她没有去参加婚礼，也没有馈赠红包，如果可以选择，她希望把那人用宇宙飞船发射到外太空。

　　苏曼定制了一个十二层的生日蛋糕，比那人的婚礼蛋糕还要高了三层，十二层蜡烛眩出了一圈圈美丽的烛光，她闭上眼许了三个愿望：一愿父母健在，身体安康。

　　二愿萧郎一直是路人。

　　三愿重回青春年少时。

　　她的视线落到了床对面的香车美人挂历上，上面清晰的写着2000年八月，苏曼的眼睛蓦然睁大，一下从床上跳起，重新审视着眼前的斗室。

　　头顶的老式风扇发出吱嘎吱嘎的响声，六坪的斗室闷的像是个蒸笼，对面的衣柜上还贴着歌手周克新的海报，这分明是早在八年前就已经拆迁的旧房子！

　　脑子里的一团混乱终于理清了头绪，现在，她还是一个正在放暑假的初一生，确切地说，今天就是学校报道的日子。

　　那现在，岂非是愿望成真！

　　难以言喻的欢欣从苏曼的心底升腾而起，她忍不住又哭又笑，过了不知道多久，她才渐渐的镇定下来，苏曼握紧拳头，现在是2000年，她才初二，父亲还在，那人也还没出现，一切都还来得及！

　　回过神来，苏曼爬下了床，顿觉一身黏黏腻腻，看着时间还早，找出了身干净衣物进了卫生间。

　　烧着燃气的热水器搭配一个半旧的淋浴喷头，苏曼一时间还有些适应不良，匆匆的冲了个热水澡，套上校服，白衬衣搭配过膝的藏青色西服裙，再系上深红领结，让穿惯了职业装的她颇为新鲜。

　　走到了外面的大屋里，这套住宅本是一室一厅，狭小的一室做了她的卧室，剩下的这一厅兼具了卧室书房和饭厅的功能。

　　看了眼凌乱的大床，苏曼也没心思去整理，直接在餐桌前坐了下来，上面摆好了两个碟子，又用盘子扣着，她先轻车熟路的盛了一碗白粥，不慌不忙的把盘子拿下去，里面一碟红油肚丝，一碟凉拌萝卜丝，一红一绿，搭配着白粥，看的人特别有食欲。

　　苏曼举起筷子，眼眶不自然的湿了，很多年没吃过父亲亲手做的早餐了，很多事情，习惯以后只道是寻常，当失去时才知道怀念。

　　粥又糯又香，肚丝十分有嚼头又不会太难下咽，萝卜丝清脆爽口又腌制的极为入味，普通的小菜却做的味道极赞。

　　苏曼吃完饭，习惯性的看向了饭锅的上层，那里是一个小小的笼屉，蒸着一小盅的原汤。

　　记忆里，从她记事起，每天就这么一盅汤，从来没有断过，到了初中时，终于厌倦了，每次都被她偷偷倒掉。

　　苏曼小心翼翼的端出了汤盅，掀开盖子，一股鲜香扑鼻而来，她深深的吸了一口气，轻轻的舀了一勺子，汤一入口，她立时变了颜色，这个味道——她以前不仅仅是一名优秀的经理人，同时也是一个美食点评家，在一本国际性的美食刊物中开辟有专栏，口味不可谓不刁。

　　她一口吃出了这盅汤是一种药膳，只是做汤的人手艺极好，所以几乎化去了所有的药味，剩下的只有淡淡的清香。

　　现在还看不出来什么，再过十年，一批新贵随着电子科技发家，再一批人靠着投资房地产起家，国内的有钱人越来越多，这些人有了钱，自然而然的便把目光投向了养生之道。

　　药膳就是趁着那一股东风火起来的，很多星级酒店都推出了独特的药膳餐单，苏曼自然是吃了许多，却没有一次比的上手里这一盅汤。

　　她只能依稀辨别出应是吊了至少十个时辰以上的老鸭汤，然后里面那些粉丝样的东西，应是被化掉的鱼翅，鱼翅淡而无味，一定要用老汤才能吊出滋味。

　　寻常人做鱼翅用的都是鸡汤，却不知道鱼翅大补，鸡汤亦是大补，两相叠加，虚火过旺，莫如用这降火的老鸭汤。

　　细细品来，里面应是放了些当归芍药，只是也不知道用了什么法子，几乎品不出来那股子中药味。

　　这是所有药膳大师梦寐以求的境界啊。

　　父亲果然深藏不露。

　　她把手里的汤盅一口饮尽，很久以前，她成功的盘活了第一家小餐馆后，心中就有了一个疑问，只是粗粗的估量，家里那红火的外卖生意收入应是不菲，可她一直到了高中，家里却始终这么一副穷困模样，赚的钱都哪里去了？

　　喝了这一盅汤，苏曼心内的疑惑顿时全解，若是她每天早上喝的都是鱼翅汤这个档次的补汤，那家里没钱还真不稀奇。

　　头发已经半干，临出门前，苏曼在门口的穿衣镜前略一顿足，看向镜子里十三年前的自己，里面的女孩身材纤细，过长的刘海如同一层厚厚的门帘，挡住了她大半边脸，看上去有些阴暗。

　　她转过头，提着书包慢悠悠的踏出了屋子，一股炒饭的香气立刻扑面而来，看着寥寥的几桌客人，苏曼直接走了过去，这种前店后家的设置在以前的老城区很常见，也让她身上带了十几年的油烟味。

　　身上的衣服无论洗多少次，都带着那股油腻的味道，同学们厌弃的神情，让她年少时一直都很自卑，所以才故意留着长长的刘海，似乎这样，讨厌的视线就看不到她了。

　　苏曼直接到了店子的最前端的露天炉灶前，看着那个高大忙碌的身影，心头一闷，嘴唇微微颤动，爸字怎么都喊不出口。

　　少年时，因为身上挥之不去的油烟味，她对父亲怨恨无比，心情好时就喊上一声老头子，心情不好则干脆一个喂字。

　　苏曼站了半晌，愣是没憋出一个字来，还是男人回过头来，瞥到女儿的身影，二话不说，大步地走了过来，直接从牛仔裤的后兜里摸出钱夹，掏了张百元大钞塞到了她手里。

　　苏曼无语的看着手里粉红色的钞票，记忆中父女俩的相处模式似乎就是这样，她往父亲身前一站，父亲就开始塞钱。

　　苏曼抬起头，十多年过去，父亲在记忆里越来越模糊，今天再见，竟有股惊艳的感觉。

　　男人看上去还不到三十，风华正茂的好时候，飞扬的浓眉下一双明亮的眼睛，在烧饭的时候尤其专注，专注的让人恨不能跌进他的眼里去。

　　宽肩窄臀加上超过一米八的身材，若说是军人更可信些，因为长期颠炒勺，胳膊上的肌肉鼓鼓的，搭配着身上的黑色跨栏背心，真是怎么看怎么性感。

　　看到苏曼没有动，苏杭眉毛扬起，毫不犹豫的又掏了张百元大钞，塞入了苏曼手里。

　　苏曼依然没有动，她想着父亲今年多大？

　　二十九还是三十？

　　似乎不到十八就和她那跑了的娘生了她。

　　苏杭眉头皱了一下，把手在钱包里划拉了一下，块八毛的都留下来了，剩下的几张红票子连带着钱包一起塞到了苏曼的手里。

　　苏曼慢半拍的回过神来，盯着手里的钱包，下意识的喊了声：“喂！”

　　苏曼话一出口惊觉不妥，苏杭已经回过头来，疑惑地看着她，苏曼顿时满脸黑线，她老爹对喂适应的比喊爹还要良好啊喂。

　　看着面前英俊的过了头的老爹，苏曼匆匆别开视线，只留下了一张钞票，余下的都塞回到了苏杭手里，恶声恶气的道：“你有空也去剪剪头发刮刮胡子啊！”

　　说完，苏曼转过身大步的向外行去，没有注意到身后的男人若有所思的摸了摸头发。

　　十一中就在家门口，是一所连着高中部的学校，现在还早，来报道的学生还不是很多，苏曼走在校园里，看着不远处的篮球场，恍若隔世。

　　她没有想到，自己居然还可以再回到这个时候，有机会亲手去解开那个困扰了她半生的谜团。


第002章 严公子

　　谁能想的到，那么一个快餐店的老板，在三年后，仅仅用了三个月的时间就创立了一家本城赫赫有名的酒店，随后丢下将要成年的女儿，一去不返。

　　苏曼为人原本就有些孤僻，那个时候，更是钻了牛角尖，她干脆退了学，每日里混着酒吧夜场，直到一次喝到了胃出血的地步，孤单单的住在医院里，她第一次清醒的意识到，不能再这样下去了。

　　同时，她也不甘心就这么不明不白的活下去，她要找到父亲，亲口问他一句为什么，为什么要抛弃相依为命的女儿！

　　带着这个执念，苏曼跌跌撞撞的闯入了饮食业，浪子回头远比想象中艰难，摔了不知道多少跟头，直到认识了他，陪着他打下了一片江山，创立了享誉中外的饮食帝国，却始终没有半点父亲的音信。

　　她无数次想过，再见到苏杭时，她会是什么样子，她要说些什么，再见面时，她却无法开口，三年后的事情，苏杭大概还不知道吧，她只有等待，等待那个时刻的到来。

　　现在离父亲失踪，还有三年，一切都还来得及，这次，她一定要知道，父亲离开的真相，并且，找回失踪的父亲！

　　苏曼收回心思，抬起头，看着面前六层高的教学楼。

　　十一中不算重点，但是附近有个军区大院，不少部队子弟都在这里上学，所以每年部队都会拿出一笔钱来修缮，从外面看去，教学楼尚算干净整洁。

　　她在这所学校度过了五年时光，如果不是高二退了学，怕是要呆足六年。

　　思索间，她慢慢的爬到了二楼，按照十一中的传统，初一到初三是一至三楼，高一到高三，是四到六楼，书读的越多，越下不来楼。

　　今年她上初二，班级也换了教室，从一楼换到了二楼，在一排竖起的门牌上找了片刻，看到了初二二班的牌子，苏曼单肩挎着书包迈了进去。

　　每升上一级，都会按照名次重新排座位，班主任会在报道那一天写到黑板上，座位和名字对应的整整齐齐。

　　苏曼眯起眼看了半天，终于找到了自己的位置，靠窗户一组的第五排，她下意识的向着座位看去，双人位的桌子旁已经坐了一个男孩。

　　男孩穿着一件白衬衣，袖子恰到好处的挽到了手肘处，露出了手腕上的一块手表，衬衣的领子微微敞开，精致的锁骨一晃而过。

　　他正懒洋洋的看着窗外，发梢被微风轻轻吹动，看着又清爽又俊秀。

　　苏曼微微一怔，忍不住回头又看了眼黑板，苏曼——严宁，没错，她的新同桌确实是这位大少爷。

　　严宁是少有的给她留下了印象的同学之一，住在学校旁边的军区大院里，可以说是军二代，人生的俊秀干净，运动又好，在学校里很是有一帮粉丝。

　　美中不足的大概是成绩始终在中下游晃荡，这位少爷倒是有一点和苏曼相像，他也没有读完高中，在高二的时候就去参了军。

　　后来再次见到的时候，是她在夜店买醉，被一群人骚扰，是他淡淡的一句话解了围，也是那一次，让她对这位初中同学再度有了印象。

　　只是，她清楚的记得，上一次，自己应该坐在最后一排，而且没有同桌。

　　苏曼略一思索，便明白了其中端倪，只怕上一次自己性格孤僻，不喜欢来的太早被人围观，等来的时候，有人已经抹掉了她的名字，调换了她的位置。

　　看严宁那副风淡云轻的样子，大抵不是他做的手脚，苏曼暗叹一口气，向着自己的座位走去。

　　到了座位前，严宁还在看向窗外，苏曼顺着他的视线看去，一群女孩正在打打闹闹，其中一个女孩长发飘飘，白净的脸上带着浅浅的微笑，并没有参与到打闹中去，站在一旁，越发显得她文静秀美。

　　是了，苏曼突然想起来当年闹得沸沸扬扬的大八卦，据说严宁就是喜欢这个小美人何昭昭，求之不得后，不想看到美人别抱，跑去当了兵。

　　苏曼回过神来，伸出食指在桌子上敲了两下，严宁一惊，转过头看了她一眼，鼻子下意识的皱了皱。

　　苏曼脸一沉，若是换了以前的她，此时怕是马上就要掀桌子大闹一场，纵然是现在的她，也多有不快。

　　不如等下看看是哪一个想要换位置，她成全算了，她是不想和一个嫌弃她身上味道的人同桌的。

　　严宁开了口，少年还没到变声期，声音听着很清脆，“你身上是什么香味？哪个馆子的？”

　　苏曼一怔，恼怒的心情因为少年毫不掩饰的话慢慢的平复下来。

　　她神情变的柔和，正要说话，一阵喧哗的声音从门口传来，十几个人呼啦啦的涌了进来，教室里一下就热闹了。

　　那群人有男有女，进了教室后，看到坐在窗边上的严宁，立刻冲了过来，七嘴八舌的嚷了起来：“严宁，不是说好一起报道的么！”

　　“你怎么自己走了！”

　　严宁的眉头微微皱起，俊秀的少年连皱眉的动作也异常好看，他扫了一眼这帮同学，慢悠悠的站起了身，却是给苏曼让了通道。

　　苏曼嘴角微微勾起，这家伙，是想让她来转移这帮人的注意力么，心思还真够深沉的。

　　苏曼提起书包进到了里面的位置，教室里一下安静下来。

　　方才叽叽喳喳说话最多的女生跳了出来，叫道：“严宁，我们不是同桌么，她怎么能坐在这里！”

　　苏曼皱起眉头，这女生的嗓子又尖又利，说话又快，听起来很不舒服，而且，她也不记得女孩的名字了。

　　转过头，苏曼单手撑腮看向了窗外，一副置身事外的模样。

　　那女孩叫了半天，终于恼了，她一把捉住了苏曼的手腕，板着脸道：“苏套子，我和你换位置！”

　　苏套子，是他们给苏曼起的外号，不知道谁看了那个有名的装在套子里的人，觉得个性孤僻独来独往的苏曼十分符合这个形象，慢慢的在班级里叫开了。

　　苏曼抬起头，注视着面前尚算清秀的女孩，平静的道：“这是老师分配的座位，如果你不满意，大可去找老师调换。”

　　女孩猛的站直身体，愤怒的瞪了苏曼一眼，冷哼一声：“去就去！”

　　几个女生呼啦啦的跟在女孩后面，一窝蜂的出去了，剩下几个男生大大咧咧的坐在周围的桌椅上，一个浓眉大眼的男孩把手臂搭在了严宁的肩膀上，笑嘻嘻的道：“行啊，阿宁，看你把小辣椒气的。”

　　严宁扫了死党徐灿一眼没有说话，视线却落到了自己同桌身上，说来奇怪，这个印象里一直阴沉沉的女生似乎有所不同了，刚才他还以为能看到一场好戏。

　　没人知道，他曾经看到过这女孩在打扫卫生的时候，把一堆烂树叶子塞到叫她苏套子的人的书桌里。

　　从那以后，他渐渐的留意起来，发现中了招的倒霉家伙还不少，诸如碰倒别人的水杯，撕掉得罪她的人的作业本，种种小动作层出不穷。

　　最后，严宁肯定的得出了一个结论，这家伙心理阴暗，而且报复心极强。

　　不得不说，他今天确实为了躲避那帮聒噪的家伙们而早一步出门，但是当他看到黑板上写着的同桌的名字时，心里居然有些小欢喜，似乎日子不那么无趣了。

　　严宁若有所思的看着身旁的女孩的侧脸，厚重的长碎发挡住了她大半张脸，难不成他也有心理阴暗的潜质？

　　严宁好笑的别开眼，下一秒，他又转了回去，皱眉看着身旁安静的近乎不存在的女孩，突然想到，他似乎从未看清这个叫做苏曼的女生的长相，印象里只有这重重的长碎发，隔断了天涯海角。

　　很快，班主任孙秀芝和那一大帮女生一起回来了，孙秀芝三十出头，略有些圆润，她推了推鼻梁上的眼镜，看向了严宁，问道：“严宁同学，你想要换座位么？”

　　严宁笑着站起来，“老师怎么安排我就怎么坐。”

　　孙秀芝点了点头，这个学生成绩虽然一般，在学生中间却很有凝聚力，家里背景也好，她正准备委任他做班长，“好，那就这样吧。”

　　顿了下，孙秀芝意有所指的道：“要是人人都不满意自己的座位，那班级可就乱了套了，你们还不坐到自己的位置上去？！”

　　女孩们你瞧瞧我，我看看你，心不甘情不愿的回到座位上重新坐下。

　　苏曼扬眉看着这一幕，大人带着示威性的批评，多年以后再看，就像是一群人在玩过家家，除了好笑没别的想法了。

　　第一天报道没什么大事，无非是领下新书，说一下缴费数额，再安排下班干部，不出苏曼意外的，身边的严公子成了班长，上一次，他也是做了两年的班长。

　　初一的班长因为父母工作调动转学，倒是便宜了严宁了。

　　对了，何昭昭似乎就是初二六班的班长，这下有什么活动，两个人碰头的机会就多了，苏曼不无阴暗的想着，没办法，严公子和何美人的八卦闹得沸沸扬扬，两个人间的阴私事全部被扒了个一干二净。

　　严宁注意到同桌的眼睛，在长碎发的遮挡下灵活的转着，下意识的想着，这家伙又心理阴暗了。


第003章 母亲的下落

　　下了课，苏曼把一堆新书都塞到了包里，大步的向外走去，几个兄弟围了上来，嘻嘻哈哈的调侃着严宁：“哈，你把小辣椒得罪了也就算了，干嘛和苏套子一桌啊！”

　　“就是，她身上那个味儿！”说话的常海使劲的皱了皱鼻子，严重的表达着自己的不满。

　　严宁似笑非笑的看着几个死党，笑眯眯的道：“味儿？什么味儿？我觉得挺好闻啊！”

　　几个男孩一起跳出去几步远，惊吓过度的看着严宁，半晌，徐灿摸着胸脯叫道：“悟空，你莫要再吓唬为师了！”

　　严宁一个拳头过去，捶在了徐灿胸口，笑骂道：“你小子少装了，赶紧的，趁着天色还早，咱们去打上一盘。”

　　出了门，几人又撞上了一个大院的萧凌和方烈，两个人也带着几个跟班，一群男孩凑到了一起，浩浩荡荡的向着学校对面的网吧走去。

　　苏曼出了校门，没有直接回家，她用手撩了下过长的刘海，她的自卑是什么时候开始没了的呢，似乎从她去夜店买醉开始，当人跌到了最低点的时候，自然而然的，一切负面的东西都被消融在一起了。

　　现在留着这么长的头发挡着眼睛，看东西都不舒服，她当然不会再留下了。

　　苏曼顿住脚步，家门口只有几家小理发店，既然要改变形象，不如剪个像样点的发型，她捏了捏口袋里的钞票，早上从苏杭那里拿来的一百大钞，在现在的年代，足够去最好的理发店剪上一次头发了。

　　苏曼很干脆的跳上了公车，直奔市中心而去，在人民商场的旁边，记得有一家叫做名发屋的店子，一直都很有名。

　　幸好现在车子还没达到人手一辆的地步，路上没有塞车，很通畅的到了商业区。

　　名发屋坐落在了百货大楼的旁边，透过玻璃门向里看去，几个帅哥坐在靠墙的椅子上等待顾客。

　　苏曼随意的扫了一眼，看的出来，店里的生意很红火，大部分理发师都有客人了，剩下的几人打扮的很时尚，穿着偏瘦的格子衬衣，耳朵上还带了几个环，只是到底是底层从业者，缺乏了些男子气概，只可远观罢了。

　　她伸手指了个看着还算舒服的男孩，男孩笑脸迎了上来：“您先洗头？”

　　苏曼点了下头，洗头和剪发的并不是一个人，洗头的尚算是美发店的小工，通常都是没有出师的学徒，而剪发的叫做大工，已经可以独当一面了。

　　洗头房在另外一边，有点像是牙医诊所的椅子，可以调整靠背高度，洗头的时候，人靠在上面，脖子上垫了条毛巾，洗发工提着调好了水温的细喷嘴一遍遍的冲刷着头发，然后抹上洗发露，揉搓几下，再给客人按摩下头部，冲掉后重新打上一遍护发素，冲干净就算完成了洗头这个步骤。

　　有不少客人喜欢洗头时的按摩，会专门来洗个头，这个时候洗头还相当便宜，只要三块钱。

　　苏曼却是最讨厌按摩这个步骤，她的耳朵十分敏感，不喜欢被人揉搓，那人就最喜欢含着她的耳朵逼的她讨饶，苏曼一怔，怎么又想起那个讨厌的家伙了。

　　发愣的功夫，小工带着泡沫的手已经摸上了她的耳垂，苏曼一下坐起身体，拍掉了男孩的手，没等她出声，旁边另一位洗头的客人疏远的声音传了来：“我不喜欢按摩头部，直接冲掉泡沫就好。”

　　那人完全抢了苏曼的台词，苏曼不由多看了两眼，那是一个略有些年纪的中年女子，穿着一身合体套装，一副金边眼镜被她捉在了手里，闭上眼的五官很是清秀，眼角有几道细纹。

　　这是一个出身良好且有教养的女人，苏曼很快得出了结论，她回过神来，看到那小工手足无措的站在旁边，不由扯了下嘴角，低声道：“我也不喜欢按摩头部，你帮我冲一下就好。”

　　苏曼洗完头，湿漉漉的头发都被包在了毛巾里，由她钦点的帅哥引到了美发厅里，在一个大镜子前坐了下去。

　　她漫不经心的向着旁边扫了一眼，微微一愣，是刚才那个同样不喜欢按摩头部的女人，她已经把眼镜戴上，神情寡淡的坐在椅子上，文静中略带了些疏远。

　　苏曼眉头皱起，总觉得有点眼熟。

　　男孩已经把她头上的毛巾打开，开始梳理起一头乱发，一边梳一边夸赞道：“妹妹，你的头发真好，又黑又亮——”

　　话音未落，旁边的理发师亦是开口赞道：“太太你的头发保养的很好，像是您这个年纪，头发还这么黑的很少见了。”

　　两个人几乎前后出口，说的内容却差不多一样，听在耳中就有些变了味道，似乎是恭维客人的万金油。

　　苏曼不觉好笑，下意识的看向了隔壁的女人，对方也恰好望了过来，许是心有灵犀，苏曼礼貌的对她笑了笑，那人却只是牵了下嘴角，权充笑意。

　　苏曼简单的提了下自己的要求，不需要太复杂的发型，只求清爽舒适，男孩领会了她的意思，手脚麻利的剪了起来，只用了二十分钟就修剪完毕，苏曼对着镜子照了照，看到自己一双清澈的眼睛，满意的点了下头，夸赞道：“你的手艺很好，下次来再找你。”

　　男孩有些意外，明明这小丫头比自己小了很多，说起话来却老气横秋，自己竟然还顺着她的意思点了下头。

　　隔壁的女人似乎是常客，只修剪了下发梢，居然也用了二十分钟，真是个会生活的人啊。

　　苏曼先一步结账，准备迈出门口的时候，听到身后的老板招呼着那位女士：“陶太，有空再来，这是您的会员卡，请收好。”

　　陶——

　　苏曼如遭雷击，电石光火间，幼时模糊的记忆浮了出来，她终于想起了这个面善的女人在哪里见过！

　　那是她亲娘还没有跑掉的时候，母亲隔三岔五的就会牵着她的手，到离家半个城远的高档住宅区，去探望一对夫妻。

　　但是每次都被拒之门外，偶尔会撞到那家的男女主人，一派高雅大方，映得年幼的她和一身油烟味道的母亲越发狼狈。

　　那是她年轻的外祖母和外祖父。

　　多么老土的剧情，精心教养的女儿被不知道哪里冒出来的穷小子拐跑，自觉丢了面子的夫妻自此不肯认这个女儿，然后过了几年，那女人又抛夫弃女的跑了。

　　苏曼怔怔的站了片刻，手脚冰凉，如果她不是这出狗血的言情剧里的主角，她大概也会说一声好假吧！

　　生活往往比剧本来的更加精彩。

　　年少时的怨恨随着时间的推移逐渐变淡，剩下的只是对亲情的渴望，母亲下落不明，父亲生死未卜，让她始终像是一个孤儿一样，那种痛苦，没有经历过的人不会懂。

　　当年她功成名就后，也曾经试图寻找母亲的下落，可依稀记得的小区早已经人去楼空，外祖家不知何时也从视线中消失了。

　　苏曼看到陶女士驾驶的黑色车子从眼前一滑而过，当机立断拦了辆出租车，指示跟上前面那辆车，司机狐疑的看了她一眼，却没有说什么，谁会跟钱过不去呢。

　　苏曼暗道侥幸，她第一次感谢起了诸神，回到十四岁的年纪，父亲还在，她心血来潮到市中心修剪头发，又碰巧遇到了外祖母，很有可能追查到母亲的下落，第一个愿望父母健在，果然有实现的可能。

　　看着前面的车子左拐右拐，大概是女司机的缘故，开的很谨慎，车速不算太快，最后停在了一个高档小区前。

　　苏曼双眼一亮，果然换了地方，她匆匆的把钱丢到了座椅上，快速的下了车子。

　　苏曼记住了汽车牌号，这个时候倒是不着急了，许是身上的初中校服的缘故，门卫并没有盘查她的身份。

　　进了小区，她在单元楼之间慢慢的溜达，走过三排楼房后，再次看到了那个眼熟的牌号，她抬起头，看了下单元楼，暗暗的记下了楼号，来日方长，还不用急于一时。

　　转身出了小区，苏曼又在街上闲逛半天，看着十几年前的城市，别有一番感触，那家卖麻辣烫的竟然还在，街边卖饰品的小店还是那么多人——

　　苏曼看看快到饭口了，掐着时间赶回了家，店里已经坐了三三两两的客人，苏杭正在灶前忙活。

　　要说他们家的小店也是一绝，没有炒菜，只有各式各样的炒饭，顺便卖点饮料啤酒，就这样，生意还红火的不行，一到饭点，门口都要排起长队。

　　苏曼以前一直认为是店子开在学校门口的原因，炒饭怎么都比食堂的大锅饭强，后来想明白了，那是她家喂的手艺好，可惜怎么都想不起自家的炒饭是什么味道了。

　　现在有机会再确认一次，苏曼一定要好好鉴赏一下。

　　她驻足在了灶旁，看着苏杭右手举重若轻的颠起手里的炒锅，泛着金黄色光泽的米粒在空中翻腾起舞，宛如一道金色长河。


第004章 销魂的蛋炒饭

　　苏曼眼睛眯起，第一次注意到苏杭手里的炒锅比普通的炒锅大了足足一圈，如果一般的炒锅一次可以出锅三份炒饭，苏杭这口锅足足可以出足五份！

　　这绝非一加一等于二的简单问题，铁锅每大一号，对腕力的要求是成倍增加的，而苏杭还能把锅颠的这么漂亮，那绝对是高手中的高手了。

　　发呆间，苏杭已经炒好了一锅饭，左手端着炒锅，微微倾斜，金黄的米粒滚滚而下，手再一顿，铁锅扬起，恰好就装了那么一盘子，苏曼的瞳孔又是一缩，旁的且不说，她家老爹这一手炒饭的手艺简直绝了。

　　苏曼自觉的伸出手去端盘子，她赶着饭口回来就是为了帮忙的，苏杭也恰好的伸出了手，一大一小两只手同时捉住了盘沿，苏杭抬起头，父女俩打了个照面，同时愣了下。

　　苏杭原本有些长的头发被剃成了板寸，胡子也刮得干干净净，一张俊朗的脸完全露了出来，年纪一下又年轻了两三岁，配上露在外面的健壮手臂，整个一标准的兵哥哥形象。

　　帅到没边。

　　苏曼看了两眼，下了结论：“挺帅的。”

　　苏杭的脸一下绷紧，薄唇抿成了一条直线，苏曼瞬间僵住，温馨的戏码果然不适合他们父女。

　　苏曼垂下眼帘，一手一盘，端起了炒饭，向着店里走去，身后传来了苏杭低沉的声音：“头发剪得不错。”

　　苏曼小脸绷紧，缓缓的回过头，面无表情的看了苏杭一眼，快速的转头向着店里奔去。

　　苏曼把几份炒饭放到了客人面前，重新回到了灶前，苏杭已经在炒着下一锅了，看了苏曼一眼，欲言又止。

　　苏曼一怔，问道：“什么事？”

　　苏杭耸了下肩膀，朝着对面扬了下眉头：“网吧叫外卖，我叫他们自己来拿了。”

　　苏曼一下就明白过来，对面的网吧是店里的大客户，只要网吧有一个人叫了苏家的外卖炒饭，满屋子的香气立刻会带来连锁反应，吃过多次的熟客就不说了，哪怕是第一次去网吧的客人也会忍不住叫上一份外卖。

　　网吧的老板陈三经常勾搭着苏杭的脖子，哀怨的长叹一声，“我们家的网吧就是给你家饭馆开的分店啊。”

　　网吧那些人都是什么主儿，屁股黏在椅子上，恨不能和电脑同生共死的货，叫他们来拿外卖，等凉透了吧。

　　一般都是苏杭趁着人少的时候跑一趟，今天看到苏曼难得的勤快，没忍住，开了口。

　　苏曼眉毛扬起，双手抱肩：“反正我也没事，我跑一趟好了。”

　　苏杭没有再说什么，注意力重新回到了手里的炒锅上，苏曼的视线下移，自然而然的落到了炉灶前的配料盆里，一眼扫去，胡萝卜丁，黄瓜丁，西红柿丁，虾仁蟹肉，红白黄绿，看着十分赏心悦目。

　　各种方丁切的大小均一，整齐的排成一列，像是给女子配首饰用的彩珠，嗯，老爹的刀工也很精湛啊。

　　对于厨子来说，重中之重，基础里的基础，只有两样，刀工和火候！

　　明显的，苏杭对于火候的把握已经达到了炉火纯青的地步，刀工亦是相当不俗，凭借这两手功夫，去星级酒店做个二厨是绰绰有余了。

　　苏曼思绪一转，想到早上那一盅让人惊艳的药膳，满怀期待的看向了苏杭，老爹到底还藏着多少手艺呢，她有信心，全部挖掘出来。

　　被苏曼目不转睛的盯着，苏杭心里一阵发毛，手腕一动，煤气灶蹭的一下窜出了丈高的明火，他把手里的铁锅狠狠一压，快速的翻炒了几下，迅速的关了炉火，把炒饭分装了五个盒子。

　　利落的打了包，递到苏曼手里，苏杭看着苏曼不紧不慢的步子，眉头皱起，最后那一下，火候有些过了。

　　……

　　严宁哥们几个占据了网吧东南角的一片地方，玩着最近非常流行的魔兽世界，常海视线全盯着屏幕上那一小块，目不转睛的喊着：“靠，联盟盗贼！老子就差一个怪完成任务了！”

　　另外一个角落里爆出了一个高声：“又杀了个部落狗，哈哈，早叫你们玩盗贼了！”

　　这声音一出，严宁几个手上的动作都是一顿，同时抬头向着西南角落看去，那边的人也恰好抬起头来，双方恰好占据了网吧的底边，遥遥相对，颇有点针锋相对的意思。

　　网吧老板都会建议客人选择同样的游戏大区，这样人多势众，玩起来热闹。

　　但有时候也会发生这样的事情，双方在游戏里发生了争执，直接进行线下的真人PK。

　　萧凌扬起下巴，嗤笑一声：“不知道哪里来的，一群娘炮。”

　　那帮人一看就和他们年纪差不多大，却是生面孔，肯定不是十一中的，大老远跑到他们这边的网吧，分明是怕被老师家长发现，所以萧凌才会毫不犹豫的叫他们娘炮。

　　方烈漂亮的眼睛眯了起来，快速的下了命令：“我去喊人，萧凌，等下逮住刚才那个说话的，给我往死里揍。”

　　赢了不要紧，赢了还这么嚣张，那真是找修理了。

　　萧凌应了，方烈正要向外走去，网吧大门却被人推开，一个女孩走了进来，男孩们下意识的向着她看去，网吧顿时为之一静。

　　这时候网吧还没有那么普及，大部分都是些半大男生在玩，偶尔出现个女孩，真是凤毛麟角。

　　女孩白色衬衣，及膝的深蓝西装裙，脖子上的蝴蝶结略有些松动，露出了白皙的颈，颇有层次感的中碎发在脸颊旁层递而下，细眉细眼，搭配着高挺的鼻梁，一脸冷清，带着说不出的味道。

　　映着身后射入的正午阳光，女孩仿佛一个天使，懵懂的闯入了这个异度空间。

　　“美女！”

　　一声狼嚎响起，接二连三的狼嚎叫了起来，美女美女～整个网吧口哨尖叫声齐飞，所有的声浪都向着门口冲刷而去。

　　耳边的喧闹让人头痛，苏曼淡淡的扫了他们一眼，抬起脚，朝着吧台狠狠的踹了两下，沉重的撞击声盖住了所有的声音，网吧又是一静。

　　方烈的眼睛一亮，吹了声口哨，朝着身边的两个哥们目光炯炯的宣告道：“这妞够辣，我喜欢！”

　　严宁眉头皱起，没有说话，倒是萧凌嗤笑一声：“你都喜欢多少个妞了？学校里除了教导处的林阎王，你还有谁没喜欢过？！”

　　方烈没有半点被打击的样子，兴致勃勃地叫道：“这个是真爱！”

　　这次连严宁都乐了，拍了拍方烈的肩膀：“准备什么时候带回去见伯母？”

　　方烈这厮真是见一个爱一个，还喜欢往家里领，最后都被不苟言笑的方伯母吓跑了，哥几个估摸着，方烈根本就是想找个彪悍的媳妇对抗他娘！

　　方烈整了整衣襟，摸了摸小平头，大步的向着小美人走了过去，苏曼在他身上停顿了片刻，主动的走了过来，方烈大喜，小爷果然生的一表人才，小妞在小爷的魅力感召下投怀送抱了。

　　苏曼把手一摊，“六块一份，一共五份，三十块钱。”

　　方烈结结巴巴的道：“什，什么钱？”

　　苏曼有些不耐烦了，网吧里乌烟瘴气，呆一会都觉得憋闷：“外卖钱。”

　　安静的网吧里，少女清脆的声音回响起来，宛如清凉的溪水缓缓流过山涧，听得人心神一振。

　　少年们也回过味来了，敢情小美人是送外卖来的。

　　西南角腾的站起了一个少年，颠颠的跑了过来，圆脸上满是讨喜的笑容：“妹妹，这里这里，我的外卖。”

　　方烈退了一步，瞪了眼打搅了好事的家伙，啧，就是刚才游戏里得了便宜还卖乖那厮，新仇旧恨等着哥哥一起算吧。

　　苏曼把炒饭递了过去，二人一手交钱，一手交货，交接完毕，苏曼转身正要出去，那少年已经迫不及待的打开了盒饭，一股香气扑鼻而来，暂时的转移了方烈的注意力，他探头过来，看那一盒金黄的炒饭里，红绿相间的各色菜丁，当真是色香俱全，也不知道味道如何。

　　方烈被这香气诱惑，迷迷蒙蒙的回到了兄弟们身边，被严宁一拍肩膀，一个哆嗦，叫道：“我要叫外卖！”

　　严宁和萧凌对望一眼，这丫动作挺快啊，这么快就找到了接近那小妞的办法。

　　他们这次却是冤枉方烈了，这厮纯粹是被炒饭诱惑到了，要说这帮家伙也有点节操，每次玩到吃饭的点就自动的回家了，吃完饭再出来鬼混，过的跟上班族一样，也因此这大名鼎鼎的苏记外卖盒饭，还是第一次见识到，几个地头蛇反倒不如那边几个只来过两三次的过江龙。

　　方烈猛然转身，大步走到了西南角的那一帮少年旁边，几人埋头吃的正高兴：“嘿，今天虾仁给的真多！”

　　“是啊，还有点焦香。”

　　方烈咳了两声，用手敲了敲电脑桌：“把外卖电话交出来，咱们的梁子一笔勾销。”

　　片刻后，方烈捧着外卖号码，笑的贼兮兮的回转了来，顺手从严宁口袋里掏出了手机，麻利的按了号码，很快对面接通，方烈眉飞色舞地叫道：“美女，光速网吧，来一，二——”


第005章 敢惹妹子的一律削死

　　方烈这人也够意思，美色美味当前，还没有忘记兄弟们，自觉的查起了人头，严宁一边点选着游戏里的人物选项，一边漫不经心提醒着好友：“你要是一份一份的叫，那小美人就可以多跑几趟了。”

　　方烈果断收声，“来一盒炒饭！”

　　听着对面的女孩淡淡的应了，方烈挂上电话，眼巴巴的向着门口张望着，没有等很久，女孩的身影再次出现在了门口。

　　方烈自来熟的从严宁口袋里摸出钱包，喜滋滋的付了账，顺口问道：“妹妹和我们是一个学校的啊，你是哪个班的？以后要是有人欺负你，就报哥哥的大名啊，我叫方烈。”

　　苏曼默然无语，收了钱转身就走，方烈是又爱又恨，牙痒痒的看着少女消失的方向，回过神来，自己那一盒刚出锅的炒饭已经被分食的一干二净。

　　严宁拿出手帕，慢条斯理的擦了擦嘴巴，“味道不错，给我来一份。”

　　其他人也纷纷叫了起来：“我也要一份！”

　　“我也要！”

　　方烈怒极反笑，盯着哥几个，嘿嘿一乐，掏出严宁手机，利落的拨号：“美女，来一份炒饭，光速网吧，不见不散啊！”

　　当苏曼第四次提着一份炒饭向着光速网吧行来时，她意识到自己被耍了。

　　到了网吧，轻车熟路的寻到方烈的位置，把炒饭放在了他手旁，这一次，收了钱后，苏曼没有走开，看着方烈，关心地问道：“你吃了三份炒饭，不难受么？”

　　方烈又惊又喜的看着她，连声叫道：“不难受，不难受，你看，我还能吃呢！”

　　可不是么，前面几份都被那群猴崽子给瓜分了，他根本没捞着！

　　方烈二话不说，打开盖子，嗅着香气，掰开方便筷子，大朵云逸起来，还不时抬头看一眼苏曼，顾不得塞得满满的腮帮子，咧嘴就笑。

　　兄弟们在一旁看着，这下倒是不好和他抢了，只是方才几份都是大家分食，按人头摊派下来，每个人也就那么一口，根本吃不饱，肚子里的馋虫反倒被勾了出来。

　　眼巴巴的看着方烈吃的欢实，又得到了美女青睐，一个个心中不忿，打定主意下次要单独叫上一份。

　　片刻功夫，那一份满满的金黄炒饭就被方烈风卷残云的吃下去半盒，苏曼瞄了一眼，笑眯眯的开了口：“你们明明可以一次多要几盒的，非要一盒一盒的叫，是不是耍我玩呢？”

　　方烈塞得满嘴炒饭，双眼蓦然睁大，惶恐的摇着脑袋。

　　苏曼亲切温和的拍了拍他的头，笑道：“这一盒我加了料的，往里吐了几口口水，味道不错吧？”

　　口水！

　　方烈下意识的张开嘴，扑哧一声，口里的饭粒喷了满屏幕，键盘上也落了不少，苏曼及时的退了一步，倒是避了过去。

　　不待方烈开口，她又笑盈盈的道：“我骗你的。”

　　这一番变故兔起鹘落间，眼见方烈被这女孩三言两语就耍了两通，一帮兄弟都呆掉了。

　　苏曼侧过头，恢复了面无表情的样子，在这七八个男生身上一扫而过，冷冰冰的道：“还有谁要盒饭，一次统计齐了，要是再耍我，加的就不一定是口水了，恶心的液体还有很多的。”

　　众人不约而同的吞了口口水，一个接一个老老实实的报了炒饭的份数：“我，我一份。”

　　“我两份。”

　　苏曼垂下眼帘，拿出支圆珠笔，在掌心统计着数目，眼皮微微颤抖，看的严宁一怔，他下意识的大喝出声：“苏套子！”

　　话一出口，女孩猛然抬眼，阴冷的目光直射过来，严宁立刻后悔，身旁的徐灿和常海则是满脸的不可思议，还在重复着苏曼的外号：“老大，不是吧，她是苏套子？！”

　　“苏套子？真的假的？！”

　　方烈这时候回过神来，看的出来，严宁这小子和面前的女孩相熟，他喃喃问道：“苏套子？你叫苏套子？”

　　众目睽睽之下，苏曼收好了圆珠笔，慢吞吞的走到了方烈面前，看着他吃剩下的半份盒饭，拿起圆珠笔伸进去搅了搅，又轻描淡写的扫了眼严宁三人，转身走了出去。

　　几人同时打了个哆嗦，一起看向了方烈：“方老大，你真看上这个妞了？”

　　方烈却顾不上其他，他单手捉住了严宁的手腕，追问道：“阿宁，你认识她？哪个班的？叫苏套子么？”

　　严宁若有所思的看着苏曼离开的方向，徐灿和常海好不容易从苏曼临走前的那一眼威胁中醒来，心有余悸的回答起了方烈的问题：“她外号叫苏套子，哎呦，你不知道，这就是个怪人，天天留着可长的刘海，把脸都挡住了，也不和人说话——”

　　方烈打断了他们的滔滔不绝，敏锐的捕捉到了重点：“你们的意思是，她和阿宁是一个班的？”

　　徐灿瞄了眼严宁，少年心中升起了前途未卜的忧患意识，颇为忧郁的道：“不但同班，她还是阿宁的新同桌。”

　　方烈的眼神一下变了，他比严宁几个高了三级，现在是高二，单手搭在了严宁的肩膀上，哼哼道：“兄弟，你可别弄个近水楼台出来啊。”

　　严宁一僵，直接给了方烈一拐，笑骂道：“想什么呢，也就你口味这么重了！”

　　过了半晌，几人叫的盒饭被送了来，这次却是个年轻男人送的，方烈看了一眼，迅速的判断，这位应该是苏曼的哥哥，也就是他未来的大舅哥，当下决定打好关系，捧着盒饭凑了过去，嘿嘿笑道：“大哥，你们家的炒饭给的虾仁真多啊。”

　　苏杭微微一怔，摸着下巴反思起来，似乎刚才曼曼夸了一句他很帅，舀起的虾仁数目就多了些，他瞄了眼少年，摊开手掌：“每份加价两块。”

　　方烈混不在意的再次掏出严宁的钱包，刷刷的抽了两张十块纸币，痛快的递了出去：“下次我们再照顾您生意啊。”

　　看着帅哥走开，余下人等莫不在心中忖道，这兄妹二人一样的心狠手辣啊，唯有方烈，摸着下巴，喜滋滋的道：“我家娘子家里尽出美人啊，以后我儿子肯定也特帅。”

　　严宁：“……”

　　几人哄抢着吃完盒饭，提起书包，一起往家赶去，别看都住在军区大院，这些孩子们因了父辈的军衔，也分了三六九等。

　　像是方烈，严宁，萧凌就是第一梯队的，家里的老子已经是将衔，到了大院里，便和其他人分开，三人并排向着最深处的小楼行去。

　　方烈的手臂搭在了严宁的肩膀上，不依不饶的叫他讲些苏曼的事情来听，苏曼，方烈砸吧砸吧嘴，他媳妇咋就这么好呢，人生的美，连名字都这么好听。

　　严宁被他缠的没办法，同时也想打消兄弟的绮念，把他观察到的苏曼的小动作，一股脑的兜了出来，一旁的萧凌啧啧称奇，性格扭曲成这样也不容易啊！

　　方烈却听得津津有味：“我媳妇真是太厉害了，下次带她回家见我妈。”

　　严宁沉默片刻，想象着苏曼和方伯母见面的场景，脑海里莫名的浮现出了彗星撞地球的凶残景象。

　　苏曼帮助父亲收了摊子，回到客厅里，把床头那用了半年的挂历摘了下来，撕掉了前面的六个月份，准备包书皮。

　　挂历纸的背面雪白，纸张又厚，包书皮最合适了，比现在流行的塑料书皮要顺眼的多。

　　苏杭收拾妥当，坐到了女儿对面，拽过一张挂历，帮她包起书皮来，苏曼抬头看了眼苏杭，唇角勾了起来，苏杭注意到了她的小动作，疑惑的看了过来。

　　苏曼浅笑道：“我想起了小时候，你不但要给我包书皮，还要给我削铅笔。”

　　小孩子不懂事，铅笔的笔芯用粗了就不肯再用，每天晚上，苏杭都要给苏曼重新削，至少六支铅笔，在铅笔盒里排成一排，看着特舒服。

　　想起往事，苏杭的嘴角微微扬起，父女二人都不是多话的人，一时间沉默下来，只听得到手上挂历纸簌簌的声音，却又温馨无比。

　　包完书皮，看了眼挂钟，苏杭吩咐道：“早点睡。”

　　说着，他掏出钱包，取出了几张百元大钞：“学费。”

　　苏曼伸手接过了，把包好皮的书都装好，打了个呵欠，回到了自己房间里。

　　她换了睡衣，趴在了床上，以往只觉得厌恶的油烟气，此时躺在床上嗅来，却化成了一股炒饭的香气萦绕不去，在这熟悉的味道里，苏曼翻来覆去的想着心事。

　　要想参与到三年后苏杭的失踪事件中去，每天都老老实实的上课下课可不行，这样的话，她和苏杭的交集就太少了。

　　苏曼很快做了决定，以后早起晚睡，到小饭馆里帮忙，参与到苏杭的生活中去，这个决定一出，她立刻轻松不少，打了个呵欠，调整了下闹钟，很快睡了过去。


第006章 第一次拿菜刀

　　闹钟叮叮的响起来的时候，只有六点，不过夏天天亮的早，外面天色已经大亮了。

　　苏曼困的眼睛都睁不开，趴在被窝里又自我斗争一番，挣扎着起了床，迷迷糊糊的穿了衣服，一直泼水洗脸，才缓过劲来。

　　她从卫生间出来，不期然的看到客厅边上的大床上一片凌乱，她皱了皱眉头，还是走了过去，把被子叠好，又抻平床单。

　　她家喂只有在厨房里才能保持住清洁整齐，一出了厨房就是生活低能儿，每天被子从来都不叠。

　　苏曼走到了前面的店子里，早上生意一向不大好，基本没人吃，想也是，大早上的，要么在家弄点牛奶面包，要么出来买份油条豆浆，包子白粥，谁会吃炒饭这么油腻的东西。

　　苏曼一眼看到店子里的几张台位都被大大小小的木盆占据了，里面放满了各色蔬菜，已经洗的干干净净，可以清楚的看到金黄色的胡萝卜，红色的西红柿，绿色的黄瓜，脆生生的豆芽。

　　苏杭站在一张桌子前，背朝着苏曼，苏曼只看到他手里的菜刀利落的飞起落下，转眼间，就把一根胡萝卜切成了丁。

　　家里的小饭馆没有请帮佣，买菜，炒饭，收款，都是苏杭一个人，到了饭点，根本忙不过来，这些配菜，都要在上午十点前处理好。

　　苏曼缓慢但坚定的迈着步子，到了苏杭身侧，开口道：“我来帮你吧。”

　　苏杭一怔，抬头看向了墙上的挂钟，看着上面准确指向六点十五的时间，皱眉道：“你再睡会吧。”

　　苏曼不说话，固执的站在一旁，仰头注视着苏杭的眼睛，双唇紧抿。

　　二人对视半晌，苏杭屈服了，他随手指着旁边的台子，待苏曼站过去后，苏杭去前面的厨房里取了菜板和菜刀出来，放在她面前的台子上。

　　苏曼睁大了眼睛，颇为新奇的看着，都说工欲善其事，必先利其器，作为一个厨子来说，他的兵器有很多，铲刀，漏勺，锅碗瓢盆，但是毋庸置疑的，厨子手里最基本的两样兵器，如同士兵手中的矛和盾，当非菜板和菜刀莫属。

　　最传统的菜板自然是木头菜板，整个的大木墩子最好，一定要年轮密实，木质本身硬朗的木材，像是做家具那些，什么黄花梨红檀木，做起菜板也是顶好，这样的菜板，并不逊于高档家具，一样可以作为传家宝，用上百年没有问题。

　　再次一点就是家常菜板，通常是柳木居多。

　　然后南方又有竹制的菜板，竹子硬度足够，只可惜竹节太细，往往是几片竹块拼接，用不了太多年。

　　眼前这块菜板，明显是可以用作传家宝那种的，整个一厚重的大木墩子，找不到半点缝隙，切面平滑，可以看到上面密实的年轮。

　　菜板上平平的放着一把菜刀，苏曼曾经见识过酒店的厨房，知道根据刀的大小和开刃程度，又有斩骨刀，剔肉刀，剁馅刀等等区别。

　　反正要是没有备上十几把刀，都不好意思说自己是厨子。

　　眼前这把刀比家常的菜刀短小一些，前窄后宽，侧面看去，是狭长的锐角三角形。

　　苏曼满是好奇的拿起了刀，意气风发的向着苏杭看去，像是等待元帅发令的士兵。

　　苏杭嘴角抽动两下，随手从自己面前的盆子里捉了两个胡萝卜，抛了过去，苏曼下意识的退了一步，两个胡萝卜打了两个滚，稳稳的停在了菜板上。

　　一股怨气莫名的从苏曼胸口升起，这分明是打发小孩子！

　　就像是大人正在忙，为了哄着小孩子一边玩去，随手捉了两块糖果一样！

　　苏曼眯起眼，盯着两个胡萝卜半晌，愤愤的举起了刀子。

　　说句老实话，苏曼曾经成为顶级的美食经纪，也是一名颇有名气的美食家，对于各种佳肴如数家珍，即使如此，也掩盖不了她的厨艺相当烂的事实。

　　烹炒蒸煮，她只会清水煮个面条，随便捉来一把菜叶子洗干净了丢到锅里，因此，这还是她有生以来第一次切东西。

　　看着圆滚滚的胡萝卜，苏曼二话不说用一只手按住了胡萝卜的一头，手起刀落，胡萝卜被她拦腰斩断，分成了差不多长短的两段。

　　苏曼大受鼓舞，切个菜也没什么难的嘛。

　　苏曼接着按住其中一段，如法炮制，再次下刀，片刻功夫，一根胡萝卜被她切成了四段。

　　想着昨日里见到的胡萝卜丁的大小，苏曼再接再厉，很快，她的菜板上出现了一堆圆滚滚的轮子。

　　看看厚度，和胡萝卜丁的大小差不多，苏曼志得意满的开始了进一步细化，这次是把一个圆形切面进行十六等分的操作。

　　这个难度可大多了，苏曼的鼻子皱了起来，一时间有股冲动去翻出自己的量角器。

　　一下从手持大刀大开大合的野蛮人进化到了高精尖的现代科技，苏曼的动作变的小心翼翼，仿佛她正用高倍显微镜观察细胞的一次裂变，手里拿着的是镊子而不是菜刀，面前的是培养皿而不是菜板。

　　她的头不由自主的越垂越低，手上的动作也慢了下来，当终于切完了一个轮子时，她呼出一口长气，只是看着手边的一小堆胡萝卜丁，再看看等着她去处理的七八个轮子，顿时头疼起来。

　　苏曼暗自给自己打气，宝贝不怕的，你行的，万事开头难，迈过第一关就好了，熟能生巧，刚开始都这速度，谁也不是打娘胎就会做饭的——

　　这也是她以前养成的习惯，那时候，从一个不良少女向着美食经纪的方向前进，每一天都要面对全新的知识，把人折腾的死去活来，她就是这样鼓励自己坚持下来的。

　　父亲不辞而别，母亲更是早早的抛弃了她，如果她再不宝贝自己，这世上真没什么人爱她了。

　　苏曼压下心中烦躁，耐着性子终于把一根胡萝卜切成了丁，只是看着剩下的一根完整的胡萝卜，突然就泄了气。

　　她下意识的向着身旁看去，从外面透进来的阳光洒在了苏杭身上，可以清晰的看到他英俊的侧脸，他的眼皮垂落，长长的睫毛仿佛一把小扇子，微微颤动着，双唇略微张开，神情十分的惬意。

　　手起刀落间，仿佛一位舞蹈大师，每一个动作都带着难言的韵味，看着实在是赏心悦目。

　　察觉到苏曼的注视，苏杭转过头来，先是看了她一眼，随后露出了似笑非笑的表情将视线调到了墙上。

　　苏曼狐疑的顺着他的视线看去，蓦然一惊，一下跳了起来，六点半！居然就六点半了！

　　她切一根胡萝卜竟然用了一刻钟的时间！

　　幸好她不是厨子，不然这饭店非得倒闭不可。

　　要知道胡萝卜大部分时候，都因为它鲜艳的颜色而作为配菜存在的，她在一个配菜上消耗掉了十五分钟，那主菜呢？再加上下锅的时间，岂非一个钟头才能鼓捣出一盘菜？

　　要是这速度，别说正经的厨子了，普通的家庭主妇，她也是不合格的。

　　苏曼满腔热情被打击个彻彻底底，她随手捉起了另外一根完整的胡萝卜，送到嘴巴里一咬，卡擦卡擦，至少这根不用切了，想到这点，苏曼的心情好转了些。

　　发了会呆，苏曼决定还是做些力所能及的事情，她迈着步子到了前面的厨房，东看西看半天，这厨房干净的都可以去做样板间了。

　　悻悻的转过身子，看到苏杭高大的身影就立在她身后，唇边荡漾着可疑的笑容，苏曼哼了一声，悻悻的往外走去，苏杭大手伸了过来，在女儿的头上轻轻的揉了两把，两个人同时一僵。

　　苏曼抬起头，不可思议的看着苏杭，只是她表情生硬，看上去更像是恼怒，苏杭小心翼翼的缩回手，讨好的笑了笑，视线挪开，不自然的转移起了话题：“先吃饭？”

　　苏曼垂下头，微微的点了点头，迈步走出了厨房，走了几步，忍不住回头看去，那个高大的身影已经忙碌起来，一手拿碗，一手拎起锅盖。

　　苏曼伸手摸了摸自己的头顶，眼圈莫名的红了，老爹，刚才其实是在安慰她吧。

　　家就在学校门口，加上苏曼不喜欢上学，以往每次都是拖到最后踩着点到校，起床的时间自然也比较晚，等她洗漱完，苏杭早就摆放好了碗筷，这次却是破天荒头一次，苏曼给苏杭搭把手，父女二人一起摆放碗筷。

　　摆好了两份碗碟，苏曼微微一怔，再次伤感起来，这似乎是第一次，父女二人一起坐到餐桌前，以前早饭她起的晚，吃的时候苏杭早就吃过了，中饭和晚饭苏杭忙着生意，都是匆匆吃上一口，两父女更没机会坐到一起吃饭了。

　　苏曼压下胸口的涩意，招呼着苏杭：“……吃饭了。”

　　那个爸字还是喊不出来，苏曼暗中给自己鼓劲，下次一定要叫出口。


第007章 当着所有人的面说我爱你

　　父女二人坐定，苏曼才看向了桌子上的菜色。

　　今天吃的是百合粥加牛肉馅的小笼包，小笼包本应该是雪白雪白的，苏杭却在面里掺了些胡萝卜丝，看着白色面皮上点缀的点点红丝，胃口一下就好了起来。

　　小菜很简单，切成细丝的萝卜用盐和酱油浸了，再加上少许红油，吃起来咸香可口，还带着丝丝辣味。

　　难得的是这萝卜丝做的十分入味又鲜脆可口，苏曼一口气吃了三个小笼包，才收了手，把一碗百合粥慢慢的喝了下去。

　　喝完粥，桌面上再次出现了一盅汤，苏曼拿起盅盖，看了眼里面盛开的两朵黑色菊花，抬起头看了苏杭一眼，不确定地问道：“海参？”

　　苏杭并不回答，站起身，再次揉了揉苏曼的头发，拾捡起了碗筷。

　　苏曼呼出一口气，慢慢的吃了起来，润滑而淡淡的口感，果然是海参，和鱼翅一样，这玩意也是没有什么味道，依然是吊出来的高汤熬制的，却又和昨天的味道不尽相同。

　　吃完这盅汤，看看时间，也差不多该去学校了，今天是九月一号，幸运的是，也是星期五，举行了开学典礼，估计也没什么功夫上课了，老师也不会在这个时候教什么内容，学生的心还没收回来呢，马上又是周末。

　　苏曼背起书包，和苏杭打了招呼，慢吞吞的往学校赶去，早上八点上课，七点半开始晨读，她提前了十分钟到，教室里已经坐了半满。

　　苏曼往门口一站，教室里立刻安静下来，少年们彼此交头接耳，纷纷猜测这是哪一个同学，看着这么面生，怕是走错了班级吧。

　　苏曼面不改色的向着教室里走去，看着她一步步的向着严宁行去，最终停下了脚步，教室里顿时一静，随即响起了恍然大悟的嗡嗡声：“原来是跟班长告白的！”

　　“你的声音怎么酸溜溜的？！”

　　严宁苦笑，这些同学和他昨天一样，也没有认出修剪了头发的苏套子，他讪讪的站起身，给苏曼让了通道。

　　待苏曼坐定，教室里再次鸦雀无声，一道道不可思议的视线投射到她身上，宛如最强力的探照灯，要把她全身都照出洞来。

　　严宁咳了两声，惭愧的道：“苏，苏曼，抱歉，昨天叫了你的外号。”

　　苏曼瞥了他一眼，随口的应了声，把注意力投放到了刚刚取出的书本上，她当初专营酒店管理，数学是恶补出来了，英语对话也没什么问题，剩下的几门课，物理化学，历史政治，看着都一样的陌生。

　　苏曼吃够了没文化的苦，从掉队的逃兵到追上大部队，付出的辛苦，绝对不是一直跟着队伍走的人能够理解的。

　　纠结再三，她把物理化学先收了起来，政治也放到了一旁，好歹历史书可以当做故事书来看。

　　初一学习夏周商，以及春秋战国，到了初二开始学三国两晋南北朝，加上唐宋元的历史，初三应该是学习明清以及近代史，到了高中，估计着是世界历史。

　　初中的历史书薄薄一册，硬是要涵盖几百年的历史，想也知道里面能有多少内容，只是一些大事记载，加上一些人物比较出名的事迹。

　　苏曼看着曹操望梅止渴这一段，思绪自然而然的飘远，天南地北，虽然交通越来越发达，人们的饮食习惯却依然根深蒂固，像是这梅子，就属于南方之物。

　　最常用的做法就是直接腌制成蜜饯，又或者调制成酱，酸甜口的梅子酱，搭配酱鸭那是一绝。

　　严宁用眼角的余光小心的探来，看着同桌一脸的漫不经心，不知道想到了什么，小巧的舌头伸出，在唇上一舔而过，他愣了下，快速的别过了视线。

　　果然和苏曼预料的一样，孙秀芝进来后，安排几个班干部收缴学费，到了八点多点，全体出去站队，在操场里迎接校长的开学讲话。

　　按照惯例，校长是第一个讲话的，老头子大概要唠唠叨叨半个小时，然后是几个优秀学生代表，分别是每个年级的第一名。

　　苏曼仰头看着台上，换一种心情来听老头子的讲话，内容也不像是以往时那般令人焦躁了，总结起来只有一句话，不好好学习，对不起父母对不起老师，对不起天地良心。

　　老头子的口水攻击终于过去了，学生们的精神都为之一振，同时抬头向上看去，按照出场人物的重要程度，从初一的学生代表开始，按照年级逐渐递增，最后一个是压轴的高三代表。

　　初一的代表是一个清秀可爱的男孩，身体处于悲剧性的生长发育迟缓期，踮着脚尖才够到了麦克，惹得下面一阵哄笑。

　　男生也恼了，干脆的把手里的演讲稿一丢，张口就是天地君亲师，两千来个学生都懵了，听了一会儿后，终于听出来了，这厮分明是把校长刚才的讲话稿内容从第三人称换做了第一人称，又从头背诵了一遍！

　　在佩服这小子过人的记忆力的时候，学生们哀嚎遍野，难道要再来个半小时酷刑？！

　　男生一本正经的样子看不出丝毫端倪，滔滔不绝的背了十分钟后，却在一个转折处戛然而止，鞠躬下台，从讲台上闪过的侧脸上分明带着一丝狡黠的笑容。

　　苏曼心道，这丫真是一肚子坏水。

　　初一的学生代表出尽了风头，哪怕后面上去的是个美女，也没有引起太大波澜。

　　苏曼眯着眼，看着台子上那个长发的女孩，长的漂亮成绩也好，还是文娱骨干，何昭昭说是天之骄女也毫不为过。

　　中规中矩的发言稿，何昭昭下去后，初三的代表生是个眼镜度数明显可以当啤酒瓶底的家伙，喊的口号还挺激情的，把一干行将毕业的初三生煽动的嗷嗷乱叫。

　　高一的代表生又是个女生，只是远不如何昭昭那么优秀，人还是极聪明的，直接抓着初三代表生的话顺着梯子往上爬，你们初三生重点不是学习么？我们已经熬过了中考，现在是师兄学姐了！

　　把高一的学生鼓噪的拍掌吹口哨，场面倒是热闹了起来。

　　这般热闹的情况下，高二这个既不承上也不启下，纯粹一鸡肋存在的年级代表上了台。

　　他甫一上台，从高二方阵里就齐声高喊出了他的名字：“方烈！方烈！”

　　苏曼漫不经心的抬起头，眯起眼看了过去，少年身体挺直，长腿长脚，走起路来异常的洒脱，领子微微敞开，英俊的脸上带着淡淡的笑容，让人莫名的想起了那句古诗，春日游，杏花吹满头，陌上谁家少年，足风流。

　　仿佛知道众人的注视，那厮居然侧过身，挥舞着右手，仿佛国家领导人一样和学生们打着招呼，耳边传来了齐齐的抽气声，这人真是太嚣张了。

　　方烈在台上站定，只犹豫了一下，就下定了决心，谁还没有青春年少的时候呢，谁青春年少的时候还不做点傻X的事情呢。

　　他深呼吸一口气，朝着麦克风大声吼道：“初二二班的苏曼同学，我喜欢你！”

　　静，无比的安静。

　　所有的老师和学生都陷入到了石化状态，初一的代表生过耳不忘，COPY校长的发言稿算什么，初三代表和高一代表间的勾心斗角简直弱爆了。

　　谁能比的上如此高调的公然示爱！

　　方烈眨了眨眼，很是诧异还没有老师冲上来拉他下去，他呲牙一笑，对着话筒强调道：“真的。”

　　不比方才那一句怒吼，这两个字说的轻轻柔柔，仿佛荡尽了所有的温柔，一下搔到了人的心底，像是所有少年人的秘密，都在这一刻被揭开。

　　严宁涨红了脸，唾骂道：“这个骚包！”

　　与此同时，他下意识的回过头，向着初二二班队伍中部的苏曼看去，和他做出同样动作的，还有所有初二二班的学生。

　　因了他们的动作，左右两个班级也发现了异动，一起看向了那个安静站立的女孩。

　　苏曼垂下眼帘，人依然处于震惊中，面对诸多探视的目光，她勉力做到了不动声色，心里却发出了阵阵怒吼，这是哪里来的傻X，存心破坏她的校园生活么！

　　苏曼已经可以预料到，接下来的日子，她必然成为校园里的焦点，只要走在校园里，就会被人指指点点。

　　那边方烈终于被几个反应过来的老师联手架了下去，有了这么一出，高三代表随意的说了两句，开学典礼便草草的收场了。

　　孙秀芝到底没忍住，喊住了苏曼，没等她开口，苏曼扫了一眼旁边的严宁，抢先道：“老师，我不认识那个师兄。”

　　严宁嘴角抽动两下，这家伙分明是故意说给他听的，也不知道那个骚包知道了被告白的心上人这一句撇清关系的话，会有什么反应。

　　初二二班注定无法平静了，余下的一节课，包括老师在内，所有人都不由自主的向着苏曼瞥来。

　　苏曼垂下眼帘，握着笔的手指青筋暴突，恨不能那人就在眼前，伸手在他的脸上狠狠的抓上几下，她的人生哲学向来是有仇报仇，报仇雪恨只争朝夕。

　　终于熬到了下课，铃声刚一响起，老师还没走出教室，教室的门猛然被人从外拽开，方烈探头进来，笑逐颜开的唤道：“曼曼！”


第008章 切菜也是一门学问

　　刷刷刷，苏曼再次成为众人注视的焦点，她按捺住骤然窜起的怒火，对着严宁使了个眼色。

　　严宁摸了摸鼻子，让出了通道，看着苏曼扬长而去，及时的捉住了方烈的胳膊，压低了声音道：“人家说了，根本不认识你！”

　　方烈猴急的看着苏曼渐行渐远，一把挣开严宁的手，忿忿的道：“我老爹说了，媳妇本来不是你的媳妇，叫的次数多了，也就成了你媳妇了。”

　　严宁哑然，想到性格火爆的方伯父，再想想冷静沉稳的方伯母，怪不得这一对能凑到一起！

　　方烈一跺脚，甩开步子追了上去，萧凌读高一，刚好赶了过来，拍了拍严宁的肩膀，笑道：“不如我们来打赌，赌方烈这次用多久能把那妹子哄到他家？”

　　两个人心知肚明，若说方烈是个修道有成，纵横四方的世外高人，那方伯母就是他的一道雷劫，多少如花似玉的小姑娘被挡在了这一道雷劫之外。

　　严宁撇了下嘴，和萧凌一起，加快了脚步，追了上去。

　　真是跑的了和尚跑不了庙，苏曼一转身，就看到了并肩而来的三个少年，方烈笑嘻嘻的凑了过来，深情款款的唤道：“曼曼！”

　　苏曼垂下眼，沉声问道：“几份炒饭，要饮料么？”

　　方烈一下想到昨天点一份炒饭的惨案，不敢造次，老老实实的道：“三份炒饭，三瓶可乐。”

　　苏曼摊开右手：“炒饭十八，饮料三块，一共二十一。”

　　方烈毫不客气的从严宁的口袋里掏出了钱包，数出票子，交到了苏曼手里，眉飞色舞的道：“多放点虾仁呗！”

　　苏曼不置可否，收好了钱往前面走去。

　　方烈身体往后一靠，极是欢喜地叫道：“听到没，我媳妇刚才跟我说话了！”

　　严宁心道，少爷，您说的是那句要几份炒饭呢，还是收钱呢？

　　片刻之后，苏曼端了盘子过来，小店不提供其他伙食，所以苏杭只要一直炒就好，她则负责端饭上桌，收款和打扫卫生。

　　几个少年都是长身体的时候，狼吞虎咽的吃完了一盘炒饭，摸了摸肚子，半饱，方烈喜气洋洋的又把苏曼叫了过来，依然是老规矩，又是三份炒饭下去，严宁和萧凌都吃的有些撑了。

　　方烈却贴了过来，热情洋溢地问道：“你们是不是还没吃饱，要不要再来一份？！”

　　严宁一把捉住他，奄奄一息的道：“你个见色忘友的混蛋，要是想我吐你一身，你就叫吧。”

　　方烈这才讪讪的收了手。

　　又坐了会，看里里外外还有那么多等位置的，方烈也不好再赖下去了，恋恋不舍的走了出去，临走前不忘喊了句：“曼曼，放学等我啊！”

　　一下子，小饭馆里的学生都向着苏曼看来，早上的那一场热闹大家都看在眼中，没想到这么快见到了男女主角的真人PK！

　　苏曼恍若未闻，半点不受干扰的样子，倒是让看热闹的人无从下口。

　　很快，看着上课的时间快到了，苏曼匆匆的扒了两口炒饭，和苏杭打了招呼往学校走去。

　　苏杭看着她的背影，欲言又止，晚上那个男孩还会来的吧？

　　下午的课程很随意，本就只安排了两节课，还全部是副课，后两节自习，教室里一片嗡嗡之声，学生们已经坐不住了，要不是最后半节孙秀芝亲自跑来坐镇，怕是人要跑光了。

　　下了课，学生们下意识的往门口望去，方烈果然没有让他们失望，一把推开门，又是绵长的一句曼曼。

　　苏曼的脸都黑了，扫过周遭一双双好奇的眼睛，看来不能再纵容这个家伙了，她都要被抹黑成什么样子了！

　　她单手提着书包，迈步走到了门口，略一停顿，空着的一只手揪住了他的衣领，恶狠狠的道：“你不是要跟着我么，那来吧！”

　　方烈一怔，随即面露喜色，痛快的跟了上去，其他学生都看傻了眼。

　　苏曼却没有直接回家，二人一前一后到了附近的小公园，找了个僻静的地，苏曼不耐烦的扬起头，看着方烈，质问道：“你有完没完，你能离我远点么！”

　　方烈眨了眨眼，一脸受伤：“曼曼！”

　　苏曼厌恶的别过脸去，她性子清冷，实在不喜欢有人如此腻歪，此时心中无比暴躁，声音却越发平静：“不要逼我转学。”

　　说完这句，苏曼头也不回的走掉了，方烈呆呆的立在原地，严宁和萧凌对望一眼，同时生出了不忍，一起走了出来，抬手拍着方烈的肩膀：“兄弟，节哀顺变。”

　　方烈转过头，一本正经的道：“贴身骚扰的作战计划失败，看来要转换战术了。”

　　严宁：“……”

　　回到了饭馆中，正是忙的时候，苏杭看了一眼苏曼，下意识的往她身后看去，苏曼登时火了：“看什么，那个混蛋被我骂跑了。”

　　苏杭缩了缩脖子，心里莫名的松了一口气。

　　忙活完饭口，断断续续的还有人来叫盒饭，一直到九点，才彻底的闲下来，苏曼累的腰酸背疼，冲了个澡，就爬上床了，一下就睡了过去。

　　直到闹钟把她吵醒，周末因为学生放假，生意比平时差些，还是要提前准备好配菜。

　　苏曼洗漱后，到了前面的饭馆里，一眼看到苏杭正手脚麻利的切着菜，不由凑了上去，叫道：“我来帮你。”

　　在苏曼的眼中，苏杭的动作仿佛被放慢了无数倍，他先是抬起头，看了眼时间，垂头思索了下，然后在面前的盆子里拣了，一，二，三，三根胡萝卜出来。

　　苏曼一下反应过来，苏杭是按照她昨天的速度来计算的，他在判断自己把配菜全部处理完，苏曼能切好几根胡萝卜！

　　简直是奇耻大辱！

　　苏曼觉得自己活生生成了个LOSER，她忿忿的抱着三根胡萝卜到了一边，苏杭又去给她搬了菜板和菜刀出来。

　　苏曼这一次却没有急于下手，她双手抱肩，到了苏杭身侧，她倒是要看一看，苏杭是如何切丁的！

　　苏杭手里拿着和她一样的三角刀，手指挑起一根胡萝卜，竖直立起，手腕一动，横纵劈了几刀出去，苏曼眼睛一下睁大，看着仿若劈柴一样，慢慢的向着四周散开的胡萝卜条，满脸的难以置信。

　　苏杭手一拢，把萝卜条拢到了一起，手中菜刀再次举起，擦擦擦，这一次是均匀的切菜声，片刻功夫，萝卜条就成了大小均一的萝卜丁。

　　苏曼直觉感到，苏杭这一手绝对属于厨师晋级的高级技能，新手菜鸟的自己学起来难度太大——连走还不会，能直接跑么！

　　苏曼低下头，嗫嗫的道：“还，还有简单点的切法么？”

　　苏杭唇角不可抑制的勾起，英俊的脸上满是促狭的笑意，在苏曼抬头的瞬间，却又尽皆敛去。

　　他这次有意的放慢了动作，拣了根胡萝卜放平在案前，颇有深意的看了苏曼一眼后，刀尖切下，顺着胡萝卜的柱身剖下，胡萝卜一分为二，从切面看，恰好是两个半圆。

　　圆的直径朝下，半根胡萝卜便稳稳的停在了菜板之上！

　　苏曼的瞳孔一缩，原来是纵切，不是横切！

　　怪不得她昨天切的那么费劲，而且越来越难切，最后那几个轮子几乎把她折磨的死去活来。

　　现下看苏杭一脸轻松，按住半个胡萝卜，几刀下去，切成片，再几刀，切成了细长的条，余下的步骤，苏曼也明了了，和方才苏杭演示的那一手高级教程殊途同归了。

　　苏曼狐疑的抬起眼，不满的质问道：“你昨天不会是一直在看我的笑话吧？！”

　　苏杭眨了眨眼，连忙摇头，他只是偶尔侧过头，才看了那么一眼，然后，昨天到今天，心情一直很愉快罢了。

　　苏曼雄赳赳气昂昂的回去了，临走时，顺手从盆里又捉了几根胡萝卜，现在，掌握了独家秘笈，三根胡萝卜已经难不住苏大厨了。

　　苏曼仿照着苏杭的样子，先死死的按住想要到处乱滚的胡萝卜，凶残的一刀切下，呼出一口气后，开始仔细的切片。

　　切菜是一门很大的学问，她一直知道，规模越大的酒店，里面的厨房分工越是明确，像是洗菜，切菜，都有专人来做，切菜的也有个专用称呼，叫做切墩师傅。

　　一个好的切墩师傅，工钱并不少于三厨，一根胡萝卜上来，切片切丝，片切多粗，丝切多细，都是随心所欲的。

　　所以苏曼很慎重的对待自己的这一份工作，每次下刀前，都小心的看了又看，是否和刚才切下来的胡萝卜片厚薄均一？

　　从片到条，依然是小心翼翼，不敢有半点马虎。

　　如此一来，当她把一根胡萝卜都切成了方片，松口气的同时，顿觉脖子又酸又疼。

　　苏曼伸手揉了揉脖子，抬头看了眼时间，一下睁圆了眼睛，怎么又过去一刻钟了！

　　看着面前一堆胡萝卜条，再看看旁边一堆待切的胡萝卜，苏曼登时泄了气，手里的菜刀一丢，难不成，自己是真的厨艺白痴？


第009章 死缠烂打

　　苏曼的眉尖一点点的皱了起来，差点成了她丈夫的那个男人曾经夸奖过，苏曼身上有一种最为难能可贵的品质——百折不挠。

　　这也是她当初能够从一穷二白奋斗到优秀的酒店经纪的原因。

　　苏曼放下了刀子，她隐隐觉得，自己的切菜方式，还是不对。

　　不声不响的站到了苏杭旁边，苏杭仿佛明白苏曼的心意，手一顿，手里竖起的胡萝卜倒了下来，手起刀落，胡萝卜一剖两半，接着切片，片切条，条切丁，整个过程本应该是繁琐的，但由苏杭做出来，却宛如行云流水，赏心悦目的让人看的目不转睛。

　　苏曼的眉尖依然紧蹙，她的切法没有问题，她下意识的抬起头，向着苏杭看去，苏杭也恰好偏头看来，那一双明亮而漆黑的眼，仿佛在问，明白了么？

　　苏曼一口气憋在了胸口，忿忿的转过头去，片刻后，擦擦的切菜声再次响了起来，苏曼不由自主的转过头，微微一怔。

　　这一次，她没有先看苏杭手里的刀，而是看的苏杭的脸，如此近的距离，她可以清楚的看到苏杭眼皮垂落，一双漂亮的眼珠动也不动，看似盯着手里的胡萝卜，其实并没有焦点。

　　换句话说，他在切菜的时候，压根就没看着菜！

　　苏曼恍惚明白了什么，她在切菜的时候，因为害怕切得薄厚不一，视线是始终追随着手里的刀刃的，不断的衡量又衡量，生怕一刀下去，就前功尽弃。

　　如此切法，速度自然慢了下来。

　　苏曼本就不是蠢人，不然也不会在失学多年后，明白了其中诀窍，瞬间的举一反三。

　　生活中，眼睛从来都不是测量距离的工具，盖房子用的是铅垂线，裁剪衣服用的是软尺，当用到目测两个字的时候，便意味着这是一个不精确的测量数据，只能作为参考依据。

　　切菜的时候，一个新手厨师，往往容易被眼睛所迷惑，觉得想要切出大小厚薄均一的块丁，必须用眼睛努力的盯着才可以，事实上，这时候的眼睛已经欺骗了他，让他的速度慢了下来，切出来的东西，也未必那么均匀。

　　苏曼想通以后，视线挪到了苏杭的手上，这一次，她的观察更加仔细，看上去和她的手法一样，却又有着些微的不同。

　　苏曼注意到，苏杭切菜的时候，手是在动的，每当他切完一刀，手掌往后一退，手下的胡萝卜就露出了一截，这样他扣在胡萝卜上的四指外缘，胡萝卜露出的部分，始终保持着同样的大小，顺着指尖外缘一切，胡萝卜自然被切成了等厚的片。

　　苏曼松了一口长气，原来是这样啊。

　　这一次，她沉稳的回到了自己的菜板前，没有马上拿起刀子，而是小心翼翼的抓起了半根胡萝卜，仿照着苏杭的样子，扣在了掌心里。

　　这个动作颇为陌生，握在掌心的胡萝卜，似乎成了一个有生命的物体，让她感觉十分新奇。

　　她仿照着苏杭的样子，把手一点点的往后退去，胡萝卜从她的掌心探出头来，像是一只乖巧的小猫，被她随意的逗弄着。

　　就这样单调的游戏，她足足的玩了半个小时，不知道何时，苏杭停下了手里的动作，双手环肩，站到了她身后，一双眼眯起，微微出神。

　　看着苏曼玩的不亦乐乎，似是永不厌倦的样子，苏杭终于投了降，他大手伸出，按住了苏曼手里的胡萝卜，从旁边捡起菜刀，不由分说的塞入了苏曼手中。

　　苏曼吃惊地看了他一眼，收回视线，心中也有些忐忑不安，检验练习成果的时刻到了。

　　她深呼吸一口气，默默地感受着手里的胡萝卜的形状，右手的菜刀抬了起来，一下，两下，她很快发现，理论和实践之间总是有着差距的，她的眼睛控制不住地向着手下的刀锋看去。

　　苏曼强制挪开视线，再次切了起来，她察觉到，完全不看刀刃很难，而每次自我告诫，千万千万不要看刀锋后，就是一阵手忙脚乱。

　　被不受控制的视线和追求自由的思维之间的左右互搏搞得筋疲力尽的苏曼终于切好了一排胡萝卜。

　　她咬着下唇，小心的拎起两片胡萝卜片观察着，厚薄看上去差不多，她呼出一口长气，总算差强人意。

　　想到昨天和今天早上的打击，苏曼简直要喜极而泣，那一种苦尽甘来的味道实在美妙，让她忍不住久久回味。

　　现在，她可以理直气壮的说，自己从一个一穷二白的厨艺白痴进化到了新手学徒。

　　苏杭的大手习惯性的落在了苏曼的头上，轻轻的揉了两下，分享着她的喜悦，他的唇角勾起，阳刚的脸上瞬间温柔遍布。

　　苏曼嘿嘿一乐，快手快脚的把面前的胡萝卜片垒到了一起，切起了条，随着不断的下刀，她可以清晰地感受到自己的进步，这种进步让人喜悦。

　　很快，她把面前的七八个胡萝卜都切完，菜板上只剩下了一堆胡萝卜丁，甚至还有些意犹未尽，她献宝一样地看着苏杭，她的头微微歪着，细长的眉眼间满是狡黠。

　　苏杭一怔，透过苏曼看到了另外一个女人，心情莫名的低落下去，他无言的拍了拍苏曼的肩膀，收拾起了一堆胡萝卜丁。

　　苏曼愣了下，想到今天还有事情要办，很快转移了注意力，她洗了手，打算回房间里换身衣服，总不能周末还穿着校服出去。

　　在衣柜里翻找半天，苏曼拎着一件肥肥大大的外套直皱眉头，怪不得别人给她起外号叫苏套子，她这些衣服，足可以套进两个她了。

　　勉强找了身穿上，苏曼把袖子挽了又挽，背起一个斜跨休闲包，大步地走了出来。

　　到了苏杭面前，苏曼犹豫着道：“我，我要出去一趟。”

　　苏杭看着她扭捏的样子，突然就明白过来了，心情瞬间好转，他扬起唇角，从身后掏出钱包，随手抽了几张票子塞给了苏曼。

　　苏曼仿佛做贼一样，把钱往兜里一塞，飞快的向外跑去。

　　她先到了街上，在步行街的小店里掏了半天衣服，最后挑出了一条牛仔铅笔裤，裤腿挽起一道，露出细致的脚踝，上身搭配了一件仿裙的浅棕色T恤，中间装饰的乳白色腰带松松的扎起，她对着镜子照了照，觉得很满意。

　　这一次出来，她要去找陶女士和陶先生，许是儿时亲眼看到母亲被轰赶出来的缘故，苏曼心中十分忐忑。

　　她买了一兜水果，到了上次那个小区，给自己打了半天气，大着胆子走了进去。

　　往里走了几步，又退了回来，对着守在门口的保安绽放了一个甜甜的笑容，问道：“大哥，我是来看姑姑的，可是忘了门牌号码，您看，能不能帮我查一下？”

　　她顿了下，补充道：“我姑姑姓陶，住在十号楼。”

　　许是她张口说了姓名和楼号，保安看了她一眼，痛快的查了门牌号，四单元301室，苏曼默默的念了几遍，直到铭记于心。

　　从口袋里掏出了两个苹果放到桌上，苏曼乐呵呵的道：“这次麻烦大哥了，吃个苹果解解渴。”

　　以后怕是要经常和保安打交道，还是提前打预防针的好。

　　话罢，苏曼大步地走入了小区，到了十号楼的四单元前，仰头看了眼3楼，深呼吸一口气，迈着脚步，一步步的爬了上去。

　　看着面前的深红色合金大门，仿佛看到了陶女士那张面无表情的脸，她几乎落荒而逃，再三鼓起勇气后颤抖着指尖按下了门铃。

　　一声，两声，许久都没人应门，苏曼莫名的松了一口气，想了想，把手里提着的水果挂在了门的把手上，仿佛完成了一件神圣的仪式，她一身轻松的下了楼。

　　苏曼又闲逛了会，给苏杭买了件薄外套，这才往家赶，到了家门口，一双眼睛却蓦然睁大，指着里面忙碌的身影，几乎吐出一口血，恶声恶气的质问道：“他在这里做什么？！”

　　苏杭抬起眼，漫不经心的扫了一眼，应道：“勤工俭学。”

　　苏曼咬牙切齿的看着挂着围裙依然整洁干净的少年，白色衬衣的袖口挽到了小臂处，哪怕在拥挤的店里，依然宛如青松，俊朗挺拔的让人过目难忘。

　　少年刚好回头，看到苏曼眼睛一亮，随后却克制的压抑住了自己的喜悦，对着她轻轻地点了点头，算是打了招呼。

　　苏曼深吸一口气，方烈这副样子让她好过一些了，她调转头继续炮轰苏杭：“家里的店子才这么点大，以前你一个人就忙的过来，何况现在我也在帮你，有必要请一个帮工吗？！”

　　苏杭认真地点了点头：“有必要。”

　　苏曼一噎，脱口问出：“为什么？！”

　　苏杭浓眉扬起，斩钉截铁地道：“便宜。”

　　苏曼一窒，不满地问道：“多便宜？！”

　　苏杭一本正经的应道：“包两顿饭，一天十块钱，中午和晚上都要帮忙。”


第010章 混混头子

　　呃，是挺便宜的，别看苏记的店子小，生意可不差，活也不少，饭口的时候，能把人忙的脚不沾地，光是收拾桌子就能把人累的死去活来，现在最便宜的帮工一个月也要一千大洋，还要包吃住。

　　方烈虽然只在饭口帮忙，一个月三百块也是非常便宜的了。

　　苏曼不再反驳，一双细长的眼睛却眯了起来，眼珠乱转，这么便宜的劳工一定要充分利用了。

　　苏杭看看苏曼，又看看里面的方烈，再次确定了自己的判断——把未知的危险置于眼皮子底下，是最安全的做法。

　　任何想要娶走别人家如花似玉的女儿的男人面前，都有一座叫做岳父的大山，山高千仞，通天彻地，唯有大毅力者才能攀爬之。

　　苏曼换了身衣服，也开始帮忙，三人脚不沾地的忙过了饭口，到了下午两点的时候，总算清闲下来，苏曼和方烈都饿得饥肠辘辘。

　　苏杭干脆的把锅架了起来，烧火放油，葱花炝锅，直接拿着配菜弄了盘宫保虾丁出来。

　　满满一大盘子，配料下去半盆，苏曼埋怨道：“炒这么多，怎么吃的完！”

　　一旁的方烈早就饿得两眼冒了绿光，抢着端起了盘子，连声道：“吃的完，吃的完！”

　　苏曼一想，也是，半大小子吃穷爹娘，方烈这个岁数，正是能吃的时候。

　　两个人把碗筷摆放好，苏曼一巴掌拍掉了方烈的狼爪，朝着厨房喊道：“喂，开饭了！”

　　苏杭慢悠悠的晃了进来，手里拎了两瓶啤酒，往桌子上一放，看着方烈：“喝两杯？”

　　方烈他爹就是个酒坛子，他自幼也没少喝，虽然没酒瘾，酒量却不小，正要开口应了，瞥到苏曼一脸的不以为然，赶紧坐直身体，正气凛然的道：“哥，我不喝酒！”

　　苏杭似笑非笑的看了他一眼，方烈心虚的低下头，专心的扒着饭，苏曼则是小口小口的吃着，看着文静，速度却一点也不慢。

　　苏曼和方烈都饿坏了，闷头苦吃，苏杭习惯了这样的作息，慢悠悠的喝酒吃菜，一脸悠闲。

　　三人正吃着，门口传来了一声大笑：“苏哥，吃饭呢？”

　　几人同时抬头往外看去，进来的是个二十出头的青年，生的眉目俊朗，洗的发白的牛仔裤搭配简单的t血衫，看着就像是个朴素的大学生，只是一道刀疤从额头斜切而下，飞入眉梢，平白增加了一股煞气。

　　苏杭招呼了一声：“阿南。”

　　苏曼久远的记忆瞬间复苏，张浩南，这一片的混混头子，几年后，更是扩张地盘，一跃成为了柳城中数得着的几股地下势力之一。

　　因了苏杭的关系，对苏曼也有些许的香火之情，若非他暗里打过招呼，苏曼在酒吧醉生梦死的那几年，早不知道被人拉进黑巷子多少次了。

　　苏曼立刻站起身，客气地唤了句：“南哥。”

　　张浩南颇为意外的看了苏曼一眼，苏杭的这个女儿他晓得，一向是头不抬眼不睁，看到人视而不见，匆匆走过，从来都不打招呼的主。

　　一看之下，张浩南倒是愣了愣，记忆里这女孩子一向低着头，厚重的刘海又挡住了大半的脸，没想到却是生的这般好颜色，眉眼清丽，最难得的还是皮肤细嫩白皙，宛如最上等的细瓷，让人有股伸手摸上一摸的冲动。

　　女孩已经有些发育，单薄的t恤被胸前的两个小鼓包撑了起来，身体却还是细细长长的，看着仿佛风中细柳，似乎随时都会弯下腰去。

　　苏杭咳了两声，张浩南回过神来，笑道：“小曼出落的这么漂亮了。”

　　他自来熟的坐下了，对着方烈吩咐道：“去给哥拿双筷子，我和苏哥喝两杯。”

　　方烈愣了下，看到苏杭点了点头，心不甘情不愿的去取了碗筷，方大少早已经有了领地观念，他和他媳妇，舅哥一起吃饭，掺和个外人算什么！

　　拿了碗筷酒杯出来，方烈一门心思全进了菜盘里，打定主意把菜都扫光，不给对面的不速之客留上半点。

　　张浩南给自己倒了杯啤酒，一干二净，又夹了两筷子菜，舒服的出了口长气，笑道：“咱们这个街区，也就苏哥这里最舒服了，这菜怎么吃都够味。”

　　苏杭随口应了声，从腰间掏出钱夹，数了七八张票子，抽了出来，张浩南却推了回去：“苏哥，我最近看了两家场子，街坊们的这点血汗钱，就不要了。”

　　苏曼闻言，忍不住多看了张浩南两眼，张浩南小混混起家，最开始，就是从收取保护费开始。

　　但是他做人一向知道进退，从来不把人往死路上逼。

　　苏家的店子生意好，苏杭给的多些，每个月有七八百，有的店子生意差些，只拿一两百的也有，但是这一片足足上百个铺子，林林总总的加起来，钱也不少。

　　张浩南也是个怪胎，本人并没有沾染上吃喝嫖赌的陋习，收的钱养活手下一票小弟，同时积攒本钱，有了钱以后，先是开了一家酒吧，随后摊子越铺越大，什么买卖都要插上一脚，势力很快膨胀起来。

　　这人又很念旧，对于城西这一片的老邻居相当照顾，虽然做了流氓头子，难得的是名声一直很好。

　　他说的看场子，大抵是兑下的两家酒吧开始赚钱了，苏曼思索着，那张浩南应该是从这个时候开始发迹了。

　　不知道为什么，张浩南和苏杭关系很好，苏曼记得，张浩南以前就是家里馆子的常客，直到苏杭失踪。

　　苏曼有心和张浩南打好关系，如果三年后苏杭再次失去下落，就可以拜托张浩南帮忙寻找，很多时候，地下势力的能量，要比官面上的人手来的更有效率。

　　苏曼看着张浩南喝光了一杯啤酒，主动的拿起酒瓶给他斟满，这个动作，让桌子上的三个男人同时抬头看她。

　　苏杭的眉头皱起，带着少许的不解，方烈则是不满，张浩南倒是没有什么变化，一脸笑意盎然的看着她。

　　苏曼动作一僵，这才想起来，她还没给她家喂倒过酒呢！

　　幸好她素来胆大心细脸皮厚，面上丝毫不显异常，给张浩南倒完一杯后，顺手给苏杭也倒了一杯。

　　只是她原本想要敬酒的心思却暂时歇了，倒杯酒就这么瞩目，何况是敬酒了，来日方长，还是徐徐图之吧。

　　苏曼几口吃完碗里的米饭，看着男人们还在喝，打过招呼后，回到了自己房间里，困意上来，爬上床睡了一小觉。

　　等她醒过来，重新转出来的时候，张浩南已经离开，桌子上十几个空酒瓶东倒西歪，里面还掺杂着几个白酒的酒瓶，桌子边上两个醉醺醺的男人，正大着舌头勾肩搭背称兄道弟。

　　苏曼无名火起，一拍桌子：“你们下午还做不做事了！”

　　苏杭抬起眼看了她一眼，打了个酒嗝，“下午不开店了，明天也歇业，咱们刷刷墙。”

　　苏曼一怔，下意识的看向方烈，方烈喝的醉眼惺忪，胆子也大了，站起身体，卷起了袖子，一副指点江山的样子，大着舌头道：“苏哥，我早就想说了，你们家这小破店，也太脏了，看看这墙，这是饭店么？怎么还有脚印子！”

　　“还有还有，这桌子，上面的油垢都能刮层油泥下来了，看看这地，怎么这么黑，拖一遍都看不出瓷砖颜色——”

　　苏曼的脸越来越黑，本质上，苏家父女都挺懒的，只是苏杭还有点职业心，还能保持着小厨房里锃亮如新，出了厨房一步，他就顾不上了。

　　所以来苏记吃饭的，大部分都选择了外带，餐馆里实在太脏！

　　只是这种家丑，她父女二人知道就行了，被旁人点破，可真是难堪至极。

　　没等苏曼发作，苏杭大手伸出，重重地拍在了方烈身上：“好，有志气，这墙，这桌子，这地，就靠你了！”

　　方烈喝的神志不清，傻乎乎的咧嘴笑了，啪的一声立正站好，右手行了个军礼，一本正经的应了下来：“放心，包在我身上了！”

　　苏杭眉毛一挑，定了明天早上粉刷的时间，方烈还似模似样的和他击掌为誓，看的苏曼哭笑不得。

　　方烈被苏家父女送出门去，苏曼瞪了苏杭一眼，开口问道：“怎么突然就说要收拾房子了呢？！”

　　苏杭眯起眼，看着方烈挺直的背影，渐行渐远，答非所问的道：“也不知道这小子能做几天。”

　　说完，苏杭转身进了屋子，难得休息半天，他得好好补上一觉。

　　苏曼一个人站了半天，慢慢的回过味来，敢情是趁着方烈打工的日子，尽可能的榨干他的剩余劳动力啊。

　　隔壁传来了一阵吵闹声把苏曼从思索中惊醒过来，这一片小门市，都是做着和她家中一样营生的，左边铺子是家拉面馆，本来还兼卖盖浇饭，可惜在她家的炒饭的陪衬下，生生的把盖浇饭给取消了。

　　右边是个卖水饺馄饨的，是对小夫妻，为人勤快，是从附近的郊县过来的，租了铺子，还带着个孩子，忙起来，就顾不上孩子了。

　　苏曼听了一会，无非是家常琐事，顿时失了耐性，伸手把卷帘门一拉，干脆的关起铺子休业。

　　她刚睡了一觉，也不困，想了想，看着厨房里还剩下些胡萝卜，忍不住手痒，拿出了刀具，再次练习起了刀工。


第011章 望女成龙

　　苏杭睡醒过来，揉着太阳穴走到了前面的小饭店，刚一进来，就听到当当当菜刀和菜板相撞的声音。

　　他微微一怔，原地驻足，侧耳倾听，不知不觉闭上了眼睛，一片黑暗中，只剩下了苏曼规律的切菜声。

　　每一声的轻重大小，相邻两刀间的间隔，都如同流水线上的产品，十分统一。

　　如果用数学的语言来形容，那应该是一个和谐完美的等差数列，如果放在数轴上，就是一排间距相等的点。

　　只是苏曼手法尚不熟练，在一串均衡的数字列中，每隔一段就会听到杂音，仿佛完美的旋律里突然升了一个调子，刺耳无比。

　　苏杭睁开眼，迈步向着厨房走去，苏曼没有察觉他的到来，依然在和一堆胡萝卜奋战中，苏杭挑了挑眉毛，他记得家里的胡萝卜没有这么多了。

　　这丫头还真是上进呢，为了练习刀工，花零用钱去买一堆胡萝卜来练。

　　苏杭想起些许往事，目光柔和下来，上前一步，从后面夺过了苏曼手里的刀，苏曼吓了一跳，转过身，睁大眼睛恨恨地瞪着他。

　　苏杭呲牙一乐，把刀子重新放入了苏曼手里，指点道：“你握刀的姿势不对，所以手很容易疲劳，一累就容易失去刀感。”

　　一边说，苏杭一边示意正确的握刀方式，小指和无名指勾住刀把，中指和食指贴住刀背，拇指按住另外一面的刀背，刀脊，自然而然的卡在了虎口之中。

　　苏曼将信将疑的按照苏杭的指示重新握住了菜刀，这次再切，果然感觉大不相同，菜刀仿佛成了她身体的一部分，是她向外延伸的手掌，手起刀落间，举重若轻，切起菜来格外畅快。

　　手里的胡萝卜顷刻间由片变成条，又由条变成丁，那种掌控一切的感觉实在让人着迷，苏曼的手越来越快，耳边的当当声几乎连成了片。

　　苏杭皱起眉头，再次从后方伸手，捉住了苏曼的手腕，苏曼惊醒过来，不解地看向了苏杭，苏杭一努嘴巴，苏曼这才注意到，菜板上的胡萝卜丁大小不一，堆成一堆，格外难看。

　　她一下明白过来，方才光顾着快了，切出来的丁却不够均匀。

　　看到苏曼反应过来，苏杭松开了手，苏曼重新切了起来，这一次慢了一些，却异常精准，苏杭闭上眼，听着耳边叮叮当当，宛如小桥流水的汩汩声，唇角下意识的勾了起来。

　　他就这么一身本事，如果苏曼喜欢，那就都传给她好了，苏杭猛的睁眼，做了个连他自己都觉得吃惊的决定。

　　这个世界很有意思，在家庭中，围绕着锅台转的大部分是女性，但是当做饭成为一门手艺，一个职业，被冠之以厨师的美名时，却百分之九十都是由男人担任。

　　原因无他，男子和女子体力的差别。

　　抡一天炒锅所需要的体力并不比去工地搬砖的强度差上多少。

　　苏杭却并不后悔，他最珍贵的就是这个女儿，苏曼想要的，他都会千方百计为她求来，如果她喜欢做菜，那他就让她成为世界上第一流的厨子。

　　苏曼还在和胡萝卜奋斗中，她不知道自己的固执让她的未来只有一条道路可走，她的本意，不过是和苏杭多一些相处时间，执着的切着胡萝卜丁也只是因为不喜欢失败的感觉。

　　苏杭摸着下巴，慢慢地盘算着，看苏曼这样子，再切几天胡萝卜也差不多了，也该练练别的了。

　　她的体力也有待加强，别以为他听不出来，才切了这么一会，就气喘吁吁的了。

　　伴随着叮叮当当的切菜声，苏杭很快制定了大厨苏曼的养成计划。

　　当天晚上，苏曼第一次尝到了自酿的苦果——切的胡萝卜太多，苏杭做了一桌子的胡萝卜，主食是胡萝卜羹，炒的胡萝卜丁，凉拌胡萝卜丁，还蒸了个胡萝卜泥。

　　幸好还有为数不少的胡萝卜被苏杭腌渍成了泡菜，不然苏曼真心要吐了。

　　胡萝卜作为配菜的时候相当不错，红彤彤的一看就很讨人喜欢，可满桌子都是通红的胡萝卜的时候，会让最资深的饕餮客也成为厌食症患者。

　　吃完饭，苏曼主动的收拾了桌子，苏杭拿出了大纸，写着毛笔字，苏曼一直很纳闷，苏杭那手破字，练了这么多年也没进步，真不知道他怎么想的，还那么固执的坚持练习。

　　苏曼也不去凑那个热闹，自顾的翻出课本，数学和英语两个最有用的学科，她都没问题了，现在需要下工夫的也就一门物理，至于政治历史之类的，考前突击背一下就好。

　　她正翻着课本，苏杭写完了大厨养成计划，英俊的脸上说不出的爽朗，他咳了两声，开口叫了苏曼：“苏曼，你过来看下。”

　　父女俩其实一脉相承，苏曼叫不出爹字，苏杭也叫不出小曼，曼曼这样更亲近的昵称。

　　苏杭把刚写好的计划表递了过去，苏曼困惑地看了他一眼，伸手接过，洁白的大纸上，苏杭的字如同一条条穿着草裙疯狂舞蹈的夏威夷美人，曲线毕露。

　　她努力辨认着：“计划，前面两个字是什么？”

　　苏杭赧然，不好意思的轻咳一声，小声提醒：“厨师。”

　　果然，稍微复杂一点的字，就认不出来了。

　　苏曼努力的看了两眼，实在费脑子，干脆塞到了苏杭怀里：“你读给我听好了。”

　　苏杭无奈，偷偷瞥了眼双手环肩的苏曼，开始读了起来：“初步计划，每天早起切丁，包括一盆胡萝卜丁，黄瓜丁，火腿丁，切完后练习太极拳半个小时。”

　　“切丁娴熟后，晚上放学加入雕工训练，从雕刻胡萝卜开始学起。”

　　苏曼听得两眼发直，不得不伸手打断了苏杭：“等等，你这个厨师计划，是针对我？！”

　　天可怜见，从她开始做酒店经理人开始，就对厨师这个行当有了深入的了解，那绝对是世上最辛苦的职业之一，她从来都没有打算陷入进去。

　　看着苏杭肯定地点头，苏曼的脑袋登时摇的如同拨浪鼓一般，“不要，我不要做厨师，我没那个天分也没那个兴趣。”

　　苏杭长眉挑起，有些意外，看着苏曼那么专心的切着胡萝卜丁的时候，他相信自己不会看错，苏曼不只有热情，而且很执着，成为一名优秀的厨师最需要的两项品格她都具备了，剩下的只是经过时间的考验，成为一名真正的大厨罢了。

　　苏杭相信，苏曼只是还不清楚自己要的是什么罢了，到底年纪小，他有义务把她引回正道上来，他的声音放低，带了循循善诱的味道：“不做厨子，做一手好菜也很好啊，不是都说抓住一个男人的心要先抓住他的胃吗？”

　　苏曼有些诧异地看向苏杭，后者一脸无辜地看着她，满脸的纯天然，苏曼认真思考了起来，她的工作能力很强，但是生活上随了父亲，是个彻底的生活白痴。

　　为了图省事，常年住在酒店包房里，从不做任何家务，从不下厨做羹汤，难道这才是她被甩的真相？太没有女人味了？

　　苏曼思绪一下发散开，苏杭则是毫不放弃的继续诱惑：“就算为了自己，做上一两道美食让自己吃的心满意足，不也是很幸福的事情么？”

　　苏曼眉头皱了起来，这话说的，有道理，她重新拿过了苏杭手里的大纸，从笔袋里掏出了一管中性笔，在上面刷刷刷的修改起来：“我要学厨，但是不是为了成为厨师，所以这个训练强度要降低至少一倍。”

　　苏杭不动声色的看着苏曼勾勾画画，心中却笃定，苏曼的性格执拗，到时候过不了自己那一关，会自动加训。

　　就如同切胡萝卜丁，第一天，他还当她一时好玩，第二天有些认真了，然后第三天，就连白天的功夫也利用上了，这分明是已经入迷的征兆！

　　苏曼勾画完毕，把那一张计划表重新递给了苏杭，苏杭扫了一眼，见她对于练习太极没有丝毫异议，眉毛挑了挑，开口道：“明天不需要开店，我们就从打太极开始吧。”

　　苏曼如出一辙的细长眉毛同样挑了挑，两父女一人一间房，几乎没有什么秘密，就如同她知道苏杭那一手见不得人的毛笔字一样，她从来都没见过苏杭打拳，还真有些好奇明天苏杭怎么教她。

　　怀着满心好奇，苏曼洗漱后，早早的上了床，出人意料的一夜好眠，她迫不及待的爬起来，换上一身宝石蓝运动装，推开门，苏杭早已经起身，大床上依然一片凌乱，苏曼嘴角抽动两下，随手关上了她的房门，逐渐合上的门缝里，同样凌乱的床铺一闪而过。

　　苏杭端了一个砂锅进来，米的清香扑鼻而来，他随手揭开锅盖，“一日之计在于晨，早饭最为重要，运动之前不可过饱，亦不可空腹，所以一碗养生粥最佳。”

　　苏曼探头看去，见白粥里浮浮沉沉，花生桂圆，红枣枸杞，红红白白，煞是好看。


第012章 陌上少年行

　　这几样都是补充气血的，一早上打拳，自然要气血两旺才好，父女二人一人一碗，吃完了熬的糯糯的甜粥，苏曼主动去洗了碗筷。

　　回过头，看着苏杭一条破烂的牛仔裤搭配满是窟窿的白色T恤，苏曼不怀好意地想，张浩南和苏杭走的近，也许就因为二人如出一辙的穿衣品味？

　　只是想到往日里看着打太极的老大爷，都是一身白色唐装，松松垮垮的穿在身上，举手投足颇有几分仙风道骨。

　　苏杭这种装扮，说是去蹦迪还差不多。

　　苏曼越发不看好苏杭，心中抱着走一下过场就回的心态跟在了苏杭身后，双手插在口袋里，漫不经心的走着，却不妨苏杭突然停下脚步。

　　苏曼一下撞在了他后背上，上下牙一合，准准的咬在了舌尖上，疼的她立马双眼泛红，不满地叫道：“走路干嘛突然停下来啊啊！”

　　这连自家家门都还没出呢，难道不是去附近的公园么？！

　　苏杭长眉扬起：“去哪？我们就在这里打拳。”

　　苏曼半张嘴巴，一下忘记了自己还在泛疼的舌尖，左右望了望，这不是自家的小厨房么！

　　站两个人就只剩下转身的地方了，还打拳？！

　　苏杭点了点头：“你看好了。”

　　说着，苏杭单手提起了灶台上的铁锅，手腕翻动间，铁锅不断的颠起落下，便仿佛他正在炒菜一般。

　　苏曼的脸瞬间拉黑：“喂，你这样子很傻喂。”

　　苏杭瞥了她一眼，命令道：“看仔细点！”

　　苏曼满心不耐，却还是按捺住性子看去，只是怎么看，铁锅还是铁锅，随着时间的推移，苏杭却似乎不知疲惫依然，铁锅始终按照相同频率颠来颠去。

　　苏曼心中一动，想起了苏杭切墩的时候，看上去也是平凡无奇，深入了解后，却发现简单的切墩有着许多的技巧在内。

　　苏杭怎样都不是一个喜欢开玩笑的人，他这么做，一定有他的道理。

　　苏曼想到这里，态度不由认真了些，她站直身体，眯起眼，细细地观察着，这一次，她的视线从铁锅挪到了苏杭的手腕上，终于看出了些许端倪。

　　苏杭的手腕，在不断的翻动着！

　　不不，不是他的手腕在翻动，是他的大臂在动，肌肉笃实的上臂画着一个个圆圈，如同一个被风吹动的细长柳枝，带动着身上的柳条枝叶一起摆动。

　　看到苏曼若有所思的表情，苏杭隐隐得意，当初他学厨的时候，师傅就叫他自行领悟，自己明白过来的东西，比别人用嘴巴告诉的要可靠的多。

　　对厨师来说，什么东西，都要自己尝过才知道味道。

　　学厨的人，首先就要明五味，是谓酸甜苦辣咸，其中苦是五味之首，明了苦以后，吃什么都是香的了。

　　颠锅自然是极苦的，说不上夏练三伏冬练三九，也要顶着灶房里的高温一天三顿的练着。

　　苏杭看着苏曼越来越明亮的眼睛，微微一笑，铁锅从右手自然的交到了左手，同时右手上已经抓了一把铁铲！

　　而随着右手铁铲的加入，苏杭的手腕又是一变，左手带动铁锅画上一个圆，右手铁铲搅动，又是一个圆，左手纵圆，右手横圆，一圆将止，一圆又生，圆圆相套，生生不息。

　　这种高度重复的单调动作，看的久了竟不让人厌烦，反倒越来越有一种玄妙之美。

　　看到苏曼完全沉浸其中，苏杭手一顿，锅铲相交，发出了咣当一声脆响，苏曼一下清醒过来，双眼闪亮的看着苏杭：“我要学！”

　　苏杭笑的异常狡猾：“好。”

　　半晌之后，苏曼郁闷了，她双手端着铁锅，双脚分开一大步，膝盖弯曲，大腿下蹲，腰杆挺直，片刻功夫，大腿就开始了颤抖，小腿也在不断呻吟，苏曼咬牙切齿的质问道：“非要蹲马步吗？！”

　　苏杭笑了笑，手里的锅铲在苏曼的屁股上狠狠地拍了一下，逼得她的臀往上又抬了抬：“什么功夫都得从蹲马步开始，下盘稳了，上身才能挥洒自如。”

　　蹲了五分钟后，苏曼的双腿开始不断的哆嗦，十分钟后，她的额头汗如雨下，十五分钟后，她的双腿麻木，全凭一股不服输的劲头在支撑。

　　当门外传来了方烈的叫门声时，苏曼觉得天籁也不过如此了。

　　是以，方烈进门后，苏曼笑容满满的跟他打了个招呼：“早上好。”

　　方烈登时受宠若惊，眉飞色舞的把苏曼看了又看：“早上好哦。”

　　苏杭看在眼里，眉毛挑了挑，“走吧，先去买涂料。”

　　家里有一个三轮车，是苏杭每天买菜骑的，叫方烈坐在了后面，苏杭蹬起了三轮，往装修市场去了。

　　苏曼则是找了水盆抹布，开始擦拭桌椅，擦拭了两下后，发现不行，又换了刷子，使大力蹭着，总算把上面一层油污洗净。

　　苏曼就属于那种特固执的，她平时比较懒散，但是一旦开始做事，又全心投入，这些家务平时不爱干，真干起来了，又犯起强迫症了，哪怕一个油污擦不掉，也受不了，往往对着一点油污来回反复的刷上几十下。

　　她费力的擦拭干净一张桌子后，看着露出的木质原色的桌面，再和旁边那黑漆漆的桌子对比，登时大有成就感。

　　正当她端起水盆，准备转移到下一张桌子时，门口传来了一阵响亮的铃声，苏曼顿住脚步往外看去，苏曼长腿着地，利落的停下了三轮，方烈却不在。

　　苏曼眉毛扬起：“那小子跑了？”

　　苏杭颇有深意的看了苏曼一眼，没有吭声，苏曼眉头皱起，什么意思？

　　片刻后，一阵嬉笑声告诉了她的答案，方烈，严宁，加上七八个少年，浩浩荡荡的走了进来。

　　苏曼眨了眨眼，这鱼钓的，大鱼后面还跟了一串小鱼。

　　因了苏杭在场，少年们并不敢造次，只是对着苏曼一阵挤眉弄眼，视线在方烈和苏曼间扫来扫去，表情暧昧的让人只想揍他们一顿。

　　方烈看着苏曼不自在的样子，对着几个哥们板起脸，教训道：“看什么看，没看过美女啊！”

　　苏曼：“……”

　　萧凌爱开玩笑，当下笑嘻嘻地道：“就是，没见过这么漂亮的。”

　　萧凌生的其实是几人中最好的一个，方烈五官棱角分明，如同一把出鞘的利刃，严宁五官柔和，犹如山涧的一道轻风，萧凌则是眉眼精致，像极了漫画中走下的美少年。

　　苏曼似笑非笑的瞥了他一眼，不紧不慢的道：“怎么会没见过呢，洗脸的时候不照镜子吗？”

　　场上一静，随即爆发出了哄笑声，萧凌阴郁地看了苏曼一眼，懊恼的转过身子，等兄弟甩了她，再叫她知道小爷有多凶残！

　　严宁走过来，少年依然穿着白色衬衣，领口微分，映着他白皙的脸，愣是比旁人多出一份干净来，对着苏曼浅笑道：“萧子喜欢开玩笑，你别介意，我们没有恶意的。”

　　苏曼眨了眨眼，轻笑道：“我也没有恶意。”

　　顿了下，她认真地道：“我只是说了一句实话而已。”

　　萧凌再次被打击的体无完肤，他恨恨地瞪着苏曼，长长的右臂伸出，勾住了笑的合不拢嘴的方烈的脖子，恶狠狠的质问道：“说，要兄弟还是要老婆！”

　　他声音刻意压低，老婆二字还是准确无误的传到了苏曼耳中，苏曼笑了，这人就是记不住教训：“你做他老婆不就两全其美了，绝对的郎才女貌。”

　　她说完，还故意挤了挤眼睛，一脸心照不宣。

　　萧凌嗷的一声，一口咬在了方烈肩膀上，丫的不行了，他真想把那臭丫头拎出去揍一顿。

　　闹哄哄中，苏杭提了调好的涂料进来，双手抱肩，吩咐道：“开工吧！”

　　男孩们两人一组，先把屋子里的八套桌椅搬了出去，一人领了把刷子，兴致勃勃的准备开工。

　　看着这些少爷们衣冠楚楚，宛如郊游一般，苏曼捂住额头，呻吟一声，喊了句停。

　　她转身进了屋子里，拿出了几件苏杭的旧衣服，给他们分发下去，嘱咐道：“刷墙的时候小心点，别弄到身上了。”

　　又翻出一叠旧报纸，手脚麻利的折出了几顶纸帽子，第一顶折好时，方烈一把抢过，得意洋洋的戴在了头上，看着几个兄弟叫道：“八戒，牵上白龙马，随为师一起去西天取经！”

　　几人闹成一团，严宁摇头笑了笑，走到苏曼身旁，拿起一张报纸，看着苏曼的动作，学着折了起来。

　　苏曼的视野里不时出现严宁白皙的手指，他的手很修长，指节分明，折纸的动作不紧不慢，带着难言的优雅。

　　第二顶帽子出炉后，男孩们又玩起了真假唐僧的游戏，苏曼有些羡慕地看了他们一眼，年轻真是好，随时随地都能找到乐子，不像是成人们，承受的东西太多，连路边的风景也无暇去看一眼。

　　走神间，苏曼头上一重，她错愕地抬起头，对上了严宁温和的眼，少年的眸子黑白分明，薄唇微微勾起：“看看，这里还有个唐僧妹子。”

　　方烈挤了过来，意外的看了严宁一眼，转头眉开眼笑的看着苏曼，叫道：“师傅，收下徒儿吧！”

　　萧凌嗤笑一声，拿起苏曼头上的帽子戴在了自己脑袋上，“徒儿，你怎么能把妖怪当成为师呢！”


第013章 砸场子的来啦！

　　苏曼瞥了他一眼，扬眉道：“你要是做了唐僧，唐僧肉就不值钱了。”

　　萧凌一愣，下意识地问道：“为什么？”

　　苏曼拍了拍他的肩膀，语重心长的道：“妖怪看这么漂亮的唐僧，肯定是当压寨夫人了，怎么还舍得吃肉呢！”

　　少年们再次爆发了不可抑制的笑声，连严宁唇角也淡淡的勾了起来，萧凌则是黑着脸，在心底给苏曼上足了满清十八大酷刑。

　　少年们一人占据了一条墙壁，方烈大手一挥，刷子在墙上瞬间刷出了一个大大字母Z，他故意沙哑着嗓子喊道：“我是佐罗！”

　　一旁的萧凌一笔勾起，画出了闪电符号：“我是闪电侠！”

　　苏曼把水盆搬到外面，一边擦着桌椅，一边听着男孩们的打打闹闹，唇角不知不觉的上扬，苏杭站在屋檐下，双手插在裤兜里，深深地望了一眼苏曼，转过身，朝着屋子里喊了一嗓子：“好好干，我去买菜给你们做顿好的。”

　　少年们爆发出了阵阵欢呼声，萧凌毫不客气地喊道：“大哥，我要糖醋排骨！”

　　方烈一脚踹向他：“大哥，给这小子吃素就完了，您随便买点啊，不用太破费。”

　　男孩们齐齐的发出了嘘声，方烈这厮一脸的理直气壮：“我给我媳妇攒嫁妆呢！”

　　苏杭嘴角抽动两下，看了看屋里那一群小狼，又看了看形单影只的苏曼，当下做了决定：“苏曼，你跟我一起来。”

　　苏曼应了声，把手里的抹布往水盆里一丢，甩了甩手上的水迹，跳上了苏杭的三轮车。

　　三轮车刚一启动，身后便传来了一阵笑声，苏曼侧过身子，看到屋子里男孩们打闹到了一起，阳光映照下，方烈肆意张狂，严宁清爽干净，萧凌俊美阳光，三个人站在一起，真是一道美丽的风景。

　　苏曼收回视线，看着前面苏杭宽阔的后背前倾，双臂上肌肉鼓起，一层汗珠覆在了上面，在阳光下反射着一层水光。

　　苏曼脱口问道：“累不累？”

　　苏杭一下转过头来，俊脸上是来不及收起的受宠若惊，薄唇弯了弯：“不累，一会就到了。”

　　顿了下，他看了眼苏曼，又道：“你往中间坐一坐。”

　　苏曼一怔，看着苏杭转过头去，一时间有些莫名其妙，往中间坐一坐？什么意思？

　　片刻之后，瞪着苏杭背影的她回过味来——现在日头正足，往中间坐一坐，她大半个身子都埋在了苏杭的影子里。

　　苏曼咬了咬下唇，轻轻的动了动身子，享受着父亲的背影带来的阴凉，心中那个念头越发坚定，这一次，一定不要让苏杭从自己的视线里消失！

　　菜市场就在离家十分钟车程的地方，苏曼跳下三轮车，苏杭把车子锁好，苏曼下意识的退后一步，让苏杭先行，以前父女两个一起出门的时候就是这个模式，一前一后，苏杭带着小跟班。

　　苏杭看了她两眼，忍不住伸出大手，一把捉住了她的手腕，把她拉到了身侧，才迈步向里走去，苏曼愣了下，小跑着跟了上去。

　　没吃过猪肉，也见过猪跑路，苏曼鲜少到菜市场来，却也知道，一般人买菜，会把菜市场大致的转上半圈，中间随口问下感兴趣的菜的价钱，货比三家后再做决定。

　　苏杭却颠覆了她的认知。

　　苏杭直接在菜市场入口的第一家摊贩哪里停了下来，指着菜摊上的菜对苏曼道：“我们做菜，最要紧的就是食材新鲜，很多菜本身都是可以生食的，生食比熟食更要求食材的新鲜度。”

　　苏曼一下睁圆了眼睛，这是现场教学啊，苏杭还真是一点机会都不放过，看来她家喂是真的要磨练她的厨艺了。

　　苏曼又是欢喜又是忧郁，一方面高兴可以和父亲这么亲近，一方面又忧虑，自己真的要跳上厨子这艘破船了么！

　　苏杭的声音不懈的冲入苏曼的耳中，他说的内容新鲜有趣，让她不由自主的听了进去：“……再新鲜的菜，做熟了以后，也会失去一部分水分，而烹饪过程越久，失去的水分就越多，对食材本身的要求也就可以适当降低。”

　　“所以按照烹饪手段，对食材的新鲜度要求最高的是凉拌菜，基本等同生吃入口，其次是炒菜，在大火中爆一下，基本可以保持食材原本的新鲜度，最次的是炖菜。”

　　苏杭说的深入浅出，苏曼略一琢磨，便明白了过来，她一脸恍然大悟，“做菜的学问还真多。”

　　苏杭温和的拍了拍苏曼的肩膀：“不要紧，慢慢学。”

　　苏曼心道，这就是亲爹做师傅的好处啊，知无不言言无不尽，一直讲到她会，态度还温和可亲。

　　苏曼忍不住发问道：“那岂不是说，最好家里有个菜园子，想吃什么，直接从园子里摘，那样才够新鲜。”

　　苏杭嘉许的看了眼苏曼，赞同的道：“不错，所以很多农家饭菜特别香，就是因为做菜的材料足够新鲜。”

　　他脸上露出了几分怀念的神情：“以前我学厨的时候，所有的菜都是我亲手种出来的——”

　　他的声音戛然而止，看了眼耳朵都立起来了的苏曼，似笑非笑的转移了话题：“你记住，这些菜贩都是凌晨四五点去批菜，所以早上的菜是最新鲜的，如果你错过了，那就到菜市场入口的第一家，位置好，走货量大，菜比别人家也要新鲜一些。”

　　苏杭对自己的过往鲜少提及，难得他这次开了口，苏曼正聚精会神的听着，这家伙又转移了话题，她不由悻悻的抬起了杠：“为什么，既然都是早上进的菜，没道理他家的更新鲜一些！”

　　周围已经有几个买菜的听到了父女二人的对话，闻言都望了过来，摊贩主更是目光炯炯的盯着苏杭。

　　苏杭笑了下，露出一口雪白的牙齿，指着面前八分满的装着黄瓜的竹筐：“你看，这明显是第二筐了，这些菜在批发商那里都会做一些保鲜措施，比如用塑料膜封上，又或者放些青草，都可以保鲜。”

　　他剩下的话没有说，众人也明白过来了，一旦开了筐，这些保险措施就没了，被阳光一晒，风一吹，菜很容易就失去水分，变的不再新鲜。

　　他这一番话，不啻于活广告，原本还准备再往里走一走的几个主妇都停住了脚步，弯下腰翻拣起了菜摊上的菜，摊主笑的合不拢嘴，对着苏杭大方的道：“随便挑，我给你便宜些。”

　　旁边一个正在挑菜的中年妇女登时不高兴了，两条柳眉竖起，啐道：“老板这样可不行，怎么一样的菜还两个价！”

　　老板正心花怒放中，连声道：“都便宜都便宜！”

　　几个主妇一下高兴了，拣菜的动作也快了些。

　　苏曼一看，有些急了，迫不及待的弯下腰，也开始拣起菜，人都是这样，有从众心理，再没有价值的东西，抢的人多了，也成了无价之宝了。

　　苏杭一把捉住了苏曼的手腕，把她提溜起来，好笑的道：“我们不在这里买。”

　　苏曼愣了下，那几个主妇的动作也停了下来，摊主更是不可思议的看着苏杭，傻傻地问道：“为什么？”

　　是啊，为什么？

　　不是刚说了这第一家的菜最新鲜，摊主又好心的让了价钱，堪称物美价廉的东西，怎么就不要了呢？！

　　苏杭笑了下，斩钉截铁地道：“因为不够好！”

　　这几个主妇，都是在苏杭教导苏曼的时候凑了过来的，听着他的一番新鲜理论，早已经先入为主的断定这是个煮饭高手。

　　听到不够好三个字，几人的手一下放开，又把选好的菜倒了回去，仿佛那些菜很脏一样。

　　摊主见状，气的七窍生烟，伸出手指着苏杭，骂道：“你胡说！我这菜哪里不好了，你要是说不清楚，就不许走！”

　　苏曼单手掩面，几乎呻吟出声，以前就觉得她家喂不大通人情世故，今天一看，何止是不通！

　　那张破嘴，就是得罪人的嘴啊！

　　就算是不买菜，前面说了那些话，卖人家一个好，也就算了，后面这话一说出来，不是生生的得罪人么！

　　苏曼抬起头，看着周遭数双眼睛齐刷刷的探了过来，显然，方才摊主的高声叫骂，已经引起了众人注意。

　　今天正是周末，出来买菜的人本来就多，听到吵架，都围了过来，里三层外三层的看着热闹。

　　就有那好奇的提高了声音问道：“怎么了怎么了，是不是缺斤少两了？！”

　　这问题太尖锐，而且现下哪一个摊贩不偷斤少两，大家买菜的时候都习惯了八两就是一斤。

　　摊主气的鼻子都歪了，他一蹦三尺高，叫道：“哪个王八蛋乱说话，敢不敢站出来让老子看看！”

　　这摊主以前卖肉的，改卖菜以后，人瘦了些，却依然一身横肉，怒气冲冲下，颇有几分破张飞的架势，围观的人被吓得住了口。

　　周遭安静下来后，摊主冷笑两声：“大家都是街坊邻居，你们也来评评理，这人站在我摊子面前，半天不动，最后说了句我的菜不够好！有这样做事的么！”

　　他嗓门洪亮，周遭的人听了个一清二楚，便有人叫道：“小哥，这个就是你的不对了。”


第014章 行走在菜市场的神

　　最先看热闹的几个主妇忍不住插话，“老板你这话可不对了，人家开始是说你家的菜新鲜来着。”

　　说着，那个柳叶眉的中年妇女一五一十的把苏杭的话复述了一遍，众人听得鸦雀无声，苏杭说的，都是很简单的道理，略一思考就能判断正误。

　　其实这些道理并不深奥，只要细一思索就能明白过来，只是一般人不会去想罢了，谁会想买菜还这么多学问！

　　一下子，这场普通的吵架变的趣味盎然，众人的视线纷纷落到了苏杭身上，都看他怎么说。

　　苏杭眉毛扬起，伸手拿了个西红柿，这西红柿又红又大，看着非常漂亮，只是尖上冒出个小圆扭，有些不和谐。

　　苏杭指着那小圆扭道：“西红柿打化肥多了，就会长成这样。”

　　一句话说的摊主哑口无言，苏杭不急不慌的又拿起了一捆菠菜，摊主登时直起了腰，西红柿他没话讲，可这菠菜又绿又嫩，在整个市场上也是头一份，每天销量都特别好，他理直气壮的看向苏杭，这下臭小子没话讲了吧！

　　苏杭摸了摸菜叶，又掐了一段菜梗：“这菠菜倒是新鲜——”

　　话未说完，摊主已经大声地叫了起来：“可不是，我这摊子上的菜都是最新鲜的！”

　　一边说，一边还愤愤的盯着苏杭。

　　苏杭笑了笑，话锋一转：“不过，叶子太大，也是化肥上的多了，虽然嫩，烧汤却带着股苦味，难吃的很。”

　　围观的众人一阵喧哗，其中有不少曾经在这老板的摊子上买过菠菜的，连声附和：“对对，就是有些苦！”

　　“我还说呢，我家小孙女最喜欢我烧的菠菜汤，最近怎么都不肯喝了。”

　　那摊主瞪圆眼睛，气的面色青紫，半天憋出来一句：“你，你胡说！”

　　苏杭叹了口气，把菠菜放了回去：“现在的菠菜根本不会长这么大，你这是用化肥催出来的结果。”

　　他无视吹胡子瞪眼睛的摊主，转过头看着苏曼，镇定自如的道：“我们平时吃的食用盐主要是钠盐，化肥的成分是钾，烧菜的时候盐多了就苦，菜也是一样，化肥多了自然发苦。”

　　苏曼不可思议的睁大了眼睛，她没想到，苏杭还能给出这么科学的解释，那感觉，就仿佛一个文盲突然拿出了英汉词典。

　　苏杭的声音不小，周围的人都听得一清二楚，众人纷纷点头，是这个道理呢。

　　说完，苏杭握住了苏曼的手腕，往外走去，众人自发的给他们让了一条通道，片刻后，柳叶眉的中年妇女第一个跟了上去，随后一个接一个的，买菜的人不约而同的跟在了苏家父女身后。

　　众人心里都只有一个念头，他这么挑剔，买的菜一定极好。

　　苏杭带着苏曼一个摊子一个摊子的逛了过去，不时的停了下来，拿起一两样菜，细致的讲解着：黄瓜要有刺才新鲜，芹菜要一掐就断，断掉的梗上还有汁液——

　　每过两三个摊子，苏杭才选中一样蔬菜，一筐里面顶多挑走几个，真是百里挑一。

　　连跟在他身后的主妇们也受益匪浅，苏曼注意到，但凡被苏杭评价好的青菜，马上就会被后面那些疯狂的主妇一扫而光。

　　他们一行目标实在太大，不断的有人好奇的过来打听，又加入进来，转眼工夫，整个菜市场的买家几乎都聚拢了来。

　　菜市场便形成了一项奇观，父女两个人并肩在前，身后跟着浩浩荡荡的买菜大军，苏杭俨然成了蔬菜的形象代言人，随手一指，原本平凡的青菜瞬间金贵起来，如若鲤鱼跳了龙门，瞬间就被哄抢一空。

　　用了半个多小时，偌大的菜市场被转了一圈，苏杭也采购了足够的青菜，父女二人都提了满手。

　　市场里菜摊的老板们对这个年轻男人真是又爱又恨，因了他的关系，一样样菜被疯抢，很多原本不打算买很多菜的主妇也满载而归，蔬菜的销量比往日高了不少。

　　问题是每个摊子都只有那么一两样菜被哄抢一空，看着剩下的大部分蔬菜，这些老板们只剩下唉声叹气的份了，偏食什么的真讨厌。

　　苏杭又往肉店挑了些肉，他一边挑剔的用指尖挤压着猪肉表面，一边对苏曼遗憾地道：“这边的肉都不够新鲜——”

　　话一出口，肉店老板脸色大变，这个年轻男人带来的风暴，他可是亲眼从头看到尾，原本还带着看笑话的心情，后来见他竟然往肉店走来了，他当时都快吓尿了。

　　这厮太凶残了有木有！

　　本小利薄的小店折腾不起有木有！

　　而随着苏杭一起进来的，还有跟在前面的几个买菜的主妇，余下的挤不进来，就把肉店围了个满满登登。

　　肉店老板脸都黑了，菜摊上的菜保质期有限，三两天就会换上一批，苏杭的话也就今日有效，可肉店不一样，虽然也是经常上新鲜的肉，可基本上现在卖的肉就代表了肉店所能达到的保鲜程度。

　　要是被他一语劈了，前途实在堪忧。

　　苏杭却话锋一转：“国内也就这样了，肉品没有分级，检疫不够严格，所以餐馆也很难做到顶级。”

　　苏曼听得心中怦然一动，这话，那人以前也说过，他当时抽着一根烟，看着指间烟雾渺渺上升，声音飘远的道：“曼曼啊，我们虽然有最优秀的厨子，却开不了最顶级的餐馆——”

　　该死，怎么又想起他来了，苏曼挥挥手，赶走那人的影像，为了分散自己的注意力，苏曼追问道：“什么样的餐馆才是最顶级的餐馆呢？”

　　问题一出，店内外都安静了下来，这个男人对采购蔬菜肉类如此娴熟，围观的人里不少都猜出了他的身份——厨子！这一定是个厨子，而且是非常优秀的大厨！

　　苏曼的问题一下问到了众人的痒处，都不由的立起了耳朵，听苏杭如何回答。

　　苏杭低下头，似笑非笑的看着小女儿，轻声道：“为了让顾客吃到一块满意的牛排，可以宰杀一头牛。”

　　他的声音不大，却清晰地传递到了每个人的耳朵里，众人无不呆了一呆，同时在脑海中想象，为了一块牛排，特意宰杀了一头牛的场景。

　　心中不由自主的升起了一个念头，那牛排，一定好吃到了极点！

　　苏杭瞥了眼左右，伸出大手，拍了拍苏曼的脑袋：“不过我们厨师，最初都是从家庭中做饭的成员演变过来的，最开始的心愿，不过是用同样的食材做出不一样的美味。”

　　苏杭意味深长的下了总结：“所以不要忘记了，一个好厨子，要充分利用每一样食材，浪费是非常可耻的行为。”

　　苏曼听的迷迷糊糊，总觉得哪里不对，一直到苏杭挑好了肉，牵着她上了三轮车，开始往家骑去，才一下回过味来：“喂！你说的自相矛盾哦！你又说要充分利用食材，又说为了一块牛排可以宰杀一头牛，那去了牛排以后的其他部分呢？！”

　　苏杭脚一顿，好笑地看着苏曼：“所以我说，国内没有食品分级太可惜了，一些老饕为了满足自己的口舌之欲，会真的做出吃一块牛排杀一头牛的举动来，而在国外，你拿到手的，不过是一块冒着热气的新鲜牛排，其他的部分，自然已经通过渠道卖了出去。”

　　苏曼露出一抹了悟的神情，原来如此，国内的厨子们拿不到最新鲜的肉，只好自己动手，充当屠夫，而国外，厨子们可以很轻松的就得到最新鲜的肉，就无需多此一举。

　　苏杭看到苏曼明白过来，抿成一条直线的唇角往上勾了勾，转身踏上了三轮车。

　　没等他骑出很远，一个略有些沙哑的声音响了起来：“先生说的是真的吗？为了一块牛排，杀了一头牛？”

　　苏家父女同时转过头去，看到在不远处站了一个失魂落魄的中年人，他一条笔挺的西裤，衣服亦是雪白如新，只是人十分的瘦，一双昏黄浑浊的眼珠仿佛镶嵌在眼眶中一样，直愣愣的盯着苏杭，颇有些骇人。

　　苏曼只看了一眼，便无法挪开视线，同时有一种呼吸被压抑的感觉，这人真是古怪得紧。

　　苏杭眉毛扬了扬，客气地道：“有的。”

　　中年人的眼睛一下放出无数的光芒，锐利地盯紧了苏杭，他追问道：“那先生一定会做吧！”

　　苏杭摇头笑道：“抱歉了。”

　　说完，他不再看那中年人一眼，长腿使力，蹬起了车子向前行去，苏曼也转过了头，却觉得那中年人的目光如同锋芒一般刺在她的后背上，让她十分不舒服。

　　骑了一段距离，见那中年人并未跟上，苏杭大脚往地上一蹬，停下了车子，转身看着苏曼，无比认真地道：“以后看到那个家伙，躲远点！”

　　苏曼第一次见到苏杭这么正经的样子，脱口问道：“为什么？”

　　苏杭紧紧盯着苏曼，一双眼幽深无比，俊朗的脸上散发出了异于平日的魅力：“那个家伙，是个真正的老饕。”

　　“是一个为了吃可以不择手段的混蛋。”苏杭一字一顿的强调着。


第015章 方烈是个好同志

　　老饕！

　　苏曼一惊，这是对最顶级食客的称呼，他们是一群为了寻求美食而不择手段的家伙，正如苏杭所说，会为了一道牛排，而不惜宰杀一头牛。

　　虽然知道已经看不到了，苏曼还是忍不住回头向身后张望，苏杭一敲她的脑袋，不满地道：“还看什么，以后见了那人就给我绕道！”

　　苏曼看到苏杭一脸担心，赶紧乖巧地点了点头，想了想，问出了心底的疑惑：“老饕不是应该很胖么，那人那么瘦，怎么会是老饕？”

　　苏杭摸了摸她的脑袋，叹了口气道：“正因为是老饕，非美食不入口，所以才会瘦。”

　　苏曼恍然大悟，怪不得那人瘦成个竹竿了，苏曼打了个激灵，这种人太执着了，宁肯饿着也不吃不合胃口的东西，现在没有苏杭的警告，她也会自动的对那人敬而远之了。

　　苏杭腿长脚长，蹬起三轮毫不费力，和来时相比，二人的速度没有丝毫降低，很快回到了苏记。

　　还没到苏记门口，便闻到了阵阵笑闹声，苏曼跳下三轮车，双手扩成喇叭，朝着里面喊道：“糖醋排骨到了，快出来搬东西！”

　　下一秒，男孩们蜂拥而出，看着三轮车上堆的满满的蔬菜鲜肉，一个个眼睛大亮。

　　到底人多力量大，只一趟，男孩们就把东西都搬回了苏记。

　　苏杭把车子锁好，先进了餐馆里看了一圈，见男孩们闹归闹，墙壁还是刷的不错，大半的墙壁都已经粉刷完毕，只剩下了半边天花板，不由点了点头，朝着男孩们吩咐道：“抓紧干，我去给你们烧菜。”

　　说着，苏杭进了小厨房，不忘把苏曼给提溜进来打下手。

　　他把一堆的菜往苏曼面前一推：“先洗菜吧。”

　　苏曼眨了眨眼：“喂，做厨子不用干这个吧！”

　　还想拐带她干活，谁不知道饭店里都有专门的洗菜工，就算在家里，要是叫她把洗菜烧饭刷碗一条龙都包下来，她宁可顿顿下馆子。

　　女孩的手多娇贵啊，怎么能在水里泡着呢！

　　在苏曼想来，将来她愿意洗手做羹汤，前提一定是对方把菜洗的干干净净，处理的整整齐齐，她苏大厨，系好围裙，拿着铲刀，挥斥方遒，指点江山一样炒出一盘色香味俱佳的菜。

　　然后傲慢的扬起头，只用下巴点一点，示意对方把菜端进去，酒足饭饱后，对方再自觉地把碗筷刷了！

　　苏杭一双眼睛带笑，似已看破苏曼心中所想，他声音温和地道：“你可以不用自己处理，但是你总得知道如何处理吧，不然别人处理的时候，你如何指导呢？”

　　有道理，做领导就得明察秋毫，苏曼一下就被苏杭说服，老老实实的端起了一盆菜走到了水池边上，就要放水清洗，苏杭赶紧喊住了她：“等等，不能直接清洗，要处理一下才行！”

　　苏曼扭过身子，不明所以的看着苏杭。

　　苏杭大步走了过来，从她手里把盆子接过去，放到了地上，先拿起了一捆韭菜，“你看这根多脏，得先把韭菜根处理一下，不然沙子混进叶子里，更难清洗。”

　　说着，苏杭伸手从韭菜根部撕开了一层透明的膜，顺势撕了下去，连带着韭菜根一起，像是给韭菜脱了一件衣服。

　　示意完韭菜，苏杭又拿起了一根豆角，“豆角要把筋先掐掉，这玩意没有味道，又嚼不烂。”

　　他拇指食指掐住豆角一端，轻轻一掐，顺着豆角两侧的凹陷拉了下来，一根细细的豆角筋便卸了下来，手里的豆角掉了个个，苏杭如法炮制，豆角的两端刚好对应着两根筋。

　　苏杭接下来又演示了几种蔬菜的初步处理，苏曼也渐渐地看出门道来了，简而言之，凡是从土里长的都要处理下带着泥土的根，凡是从树上摘的，都要掐一下头。

　　苏曼好不容易把一筐菜都简单处理完，心道，她要是个学徒工，一定会把成为大厨作为自己的奋斗目标，不然光是简单处理这些青菜就能把人累死。

　　那一捆韭菜可是一根根的弄干净的啊！豆角也是一个一个掐的！

　　苏曼打定主意，以后对这两种蔬菜都要敬而远之！除非有人给她打杂——

　　苏曼悻悻的端起菜盆，站到了水池前，这做菜简直跟玩游戏似的，好不容易通了第一关，又要过第二关，如果要她给第一关起个名字，那一定是征程万里！

　　苏杭斜靠在一旁，眼角的余光扫视着苏曼的动作，看到她把小油菜丢到盆里，放满了水，就要伸手去揉，赶紧喊了停：“菜不是这么洗的！”

　　苏曼愕然，洗菜不就跟洗衣服似的么，揉上两把，换水，再揉上两把，反复三次，干净了，捞出来。

　　苏杭没有半点不耐，他站到了水池前，苏曼自动的给他让了位置，看着他大手伸出，伸到了水盆里。

　　苏杭拿起一棵油菜，油菜的特点是几片叶子围绕在一起向上生长，宛如一个含苞待放的花骨朵。

　　苏杭扬了扬手里的油菜道：“这种叶子菜，为了避免破坏菜叶的鲜美，我们只能用漂洗的方法。”

　　说着，他把油菜叶子小心的一片片掰了下来，握住菜帮，在水里荡了荡。

　　苏杭伸出手指，在叶面上轻轻拂过，大手温柔的仿佛在抚摸情人的身体，“手一定要轻，不能用半点劲，叶子是世界上最娇贵的东西，一点点力气就可能让她受伤。”

　　“不能来回的揉，只能顺着一个方向擦拭，只能用指肚，指尖很容易把叶片划伤。”苏杭反复的示意着。

　　苏曼若有所思的拿起一片叶子，模仿着苏杭的动作，轻轻的漂洗着，莫名的想起了上次去美发店，洗发时，洗发工就是用的指肚来揉搓的发根，二者之间颇有些殊途同归的味道。

　　苏杭见她会了，又拿起了一根胡萝卜，这胡萝卜的根上带了许多泥，看着肮脏无比。

　　苏杭弯下腰，从橱柜里拿出了一物，苏曼好奇的探头看去，顿时啼笑皆非，竟是个软毛牙刷！

　　苏杭拿起牙刷在胡萝卜的根部刷了两下，露出了红色的根须：“这里盘根错节，如果只是冲洗根本洗不干净，必须搓洗，类似的还有土豆，红薯——”

　　苏杭很快把这根胡萝卜清洗干净，转头又拿出了一棵菜花，白色的菜头紧密的挨在一起，上面有些尘土的痕迹，看着不大干净。

　　苏杭指着上面的花头道：“这个不能冲，也不能搓，一碰就散了，漂洗的话还洗不干净，你说怎么办？”

　　苏曼一怔，知道苏杭这是在考验她，看着那双黑漆漆的眼睛，她脑子里一片放空，仿佛课堂上正在打瞌睡，突然被老师叫了起来，满脑子浆糊又尴尬无比。

　　她动了动嘴唇，实在想不出来，不能漂洗，不能冲洗，更不能搓洗，那要怎么洗？！

　　苏杭笑了：“很简单，我们可以淋洗。”

　　说着，他把花菜放到了一个盆里，又用另外一个盆接了些清水，反反复复的把水淋上去，一遍遍，像是海浪冲刷一样。

　　苏曼顿时无地自容，答案一揭开就感觉很简单，可是揭开前却觉得深奥无比，原来这么简单！

　　搓洗和漂洗都不合适，冲洗的力度又太大，自然只能淋洗了！

　　接下来，苏杭把地方让给了苏曼，苏曼按照苏杭的讲法，一样一样的洗着蔬菜，苏杭教导的洗菜方法过于仔细，洗起来很辛苦，但是苏曼却异常的安心。

　　她想了想，大抵是这种洗菜方式面面俱到，可以最大限度的保证青菜的干净吧！

　　苏曼也有点明白苏杭要她做这些事情的意义了，她相信，一般人绝对不会这么麻烦，用这么细致的手法来洗菜，她难免心里就会有了疙瘩——他洗的干不干净？

　　用了一个多小时，苏曼终于把这一堆菜清洗干净，看来她家喂只卖炒饭是多么的英明啊，这才不到十个人吃饭，就把她累的死去活来，要是开饭馆，卖各色炒菜，还不得把人活活累死了！

　　看着苏曼清洗完的菜，苏杭伸出修长的手指，挑剔的翻翻检检，苏曼的一颗心渐渐的提到了嗓子眼，生怕他说出什么不中听的话来，她总算理解了今天在菜市场那些摊贩的心情了。

　　苏杭检查一番后，下了结论：“很干净，不过——”

　　苏曼很想充耳不闻转身离去，却还是忍不住瞪着苏杭，追问道：“不过什么？！我可是都按照你说的方法洗的！”

　　苏杭看着苏曼瞪圆眼睛，气鼓鼓的模样，不由笑了：“不过水浪费的很厉害。”

　　浪费水？

　　苏曼两个鼻孔几乎喷出火来，她扬起下巴，宛如角斗场的斗士：“你那种破法子洗菜当然费水了！每一个菜叶都要冲洗！花菜要淋洗！西红柿什么的还要泡个澡，不费水才怪了！”

　　苏曼的声音太大，在餐馆里的男孩们都听到了，面面相觑后，方烈第一个丢下了手里的刷子跑了出来，左看看右看看，左边是舅哥，右边是媳妇，谁都得罪不起，方烈一脸沉痛的认错：“都是我的错，要怪，就怪我吧！”


第016章 考核题目

　　苏曼被他逗乐，象征性的踹了他一脚：“你个二货，一边呆着去！”

　　方烈愣了下，严宁同情地拍了拍他的肩膀，正想开口安慰兄弟两句，方烈转过头来，喜滋滋的道：“我媳妇给我起了昵称呢。”

　　严宁：“……”

　　萧凌的脸皮抽动两下，苏曼同学，你真心叫错了，二货前面还应该加上一个字，叫真·二货才对！

　　苏曼气势强大的打发了方烈，少年们不好再开口，都安静的围在一旁看着，苏曼把视线重新转回到了苏杭脸上，一脸执着。

　　苏杭眉毛扬起，伸手揉了揉苏曼的脑袋，方烈眼睛一亮，想到什么，嘴角勾了勾。

　　苏杭指着地上洗干净的蔬菜道：“你看，叶子菜相对干净，你冲洗下来的水可以继续洗花菜，然后再用这水去洗胡萝卜——”

　　苏曼懊恼的咬了咬下唇，她怎么就没想到呢！

　　苏杭看着时间不早，没有给苏曼反省的时间：“我要开始弄菜了，你来给我打下手。”

　　苏曼回过神来，看着挤得满满登登的厨房，把一群男孩都轰了出去，自觉的拿起菜刀开始切墩。

　　她现在切菜尚不熟练，切的速度不快，粗细也不是绝对的均一，应付这顿家常便饭却是够了。

　　韭菜切段，花菜掰成块，胡萝卜切片切丝，土豆切成丝和块，茄子切成片，苏曼忙的手不离刀。

　　苏杭则是拿出了一摞空盘子，在水龙头下面稍事冲洗后，把苏曼切好的菜逐一放了进去，再搭配葱姜蒜各色配料，一盘半加工的菜品就新鲜出炉了。

　　苏曼不时的看上一眼，渐渐的，她察觉出不对了，那一盘子的土豆丝旁边配了点葱花，韭菜上面放了两个鸡蛋，怎么如此的眼熟，她不得不开口问道：“喂，你要做什么菜？！”

　　苏杭指着七八个配好的菜盘，逐一报着菜名：“糖醋排骨，清炒土豆丝，韭菜炒蛋，酱茄子，菜花炒肉——”

　　多么平凡的菜名！多么熟悉的菜色！

　　苏曼的脸一下拉黑，菜市场那么风骚的选菜，每一样菜都是千挑万选，回来后又要她处理，又要她清洗，腰酸背疼的干足了两个小时。

　　这么一番折腾下来，苏杭居然只打算做一桌子家常菜！

　　喂，没有这么糊弄人的！

　　这种时候，难道不该大展身手，弄上一桌闻所未闻见所未见的新鲜菜色么！

　　苏曼之所以从头到尾兴致勃勃的参与其中，为的就是趁此机会确认下苏杭的手艺，到底是否如她所想，可媲美五星级酒店的主厨的手艺。

　　苏曼开口的时候不由带上了浓浓的抱怨：“怎么都是家常菜啊！”

　　苏杭幽深的眼睛在苏曼脸上一扫而过：“这世界上第一个厨子，就是做家常菜出身的——”

　　苏曼一愣，仔细想想，这话也有道理，世界上本来没有厨子，无非是有一些人手艺比较好，就开起了餐馆，又或者卖身给了权贵，靠着做饭的手艺生活。

　　无论后来发展出多少珍馐美食，他们最初，一定是做家常菜开始的。

　　苏曼一时哑口无言，反正菜都切的差不多了，她悻悻的离开了厨房。

　　刚好方烈等人刷完墙壁，呼啦啦的到了外面，又开始卖力的刷洗桌椅。

　　苏曼不好意思站着看着，迈步上前，闷闷的拿起了一块抹布，埋头干了起来。

　　方烈眉飞色舞的凑了过来，低声道：“大哥做什么好吃的了？他做蛋炒饭都那么好吃，做别的一定更好吃！”

　　苏曼抬头看了他一眼，算了，惊喜还是等着他们自己去发现吧，她有气无力地道：“糖醋排骨——”

　　一旁的萧凌耳尖的听到了，马上叫道：“这是我点的，你们谁都别跟我抢！”

　　方烈翻了翻白眼，嘟囔了句：“没出息！”

　　这帮男孩的手脚很快，苏杭的手脚也不慢，桌椅收拾的差不多的时候，饭菜也都出了锅。

　　苏杭在里面喊了一声，男孩们蜂拥而上，一人端着两盘菜，笑的傻兮兮的走了出来。

　　一次做了十六个菜，为了保温，基本上所有的菜都用另外一个盘子给扣了起来，男孩们看不到菜色，却闻到了厨房里诱人的香气，一个个笑的眉飞色舞。

　　四张方桌拼成了一个大桌，男孩们围成一圈，眼睛亮亮的看着苏杭，苏杭一声令下：“开动！”

　　八双手同时伸出，十六个盘子瞬间被打开，没有伸出的那双手是苏曼，她早已经知道今天这顿全部是家常便饭，而非期望的满汉全席。

　　当盘子全部被掀开后，男孩们都呆住了，苏曼也呆住了，这还是家常菜么！

　　青椒土豆丝，酱茄子，韭菜炒蛋，番茄炒蛋，每一样看着都那么眼熟，可是摆在桌子上又是那么陌生。

　　翠绿的青椒星星点点的分布在炒的金黄的土豆丝中，酱茄子不是通常所见的泛黑的颜色，而是一种泛着光泽的乳白，鲜绿的韭菜和金黄的鸡蛋比邻而居——

　　每一样的菜的颜色都达到了自己所能达到的极限，强烈地冲击着所有人的视觉。

　　萧凌小声问道：“这都是什么菜啊？”

　　苏杭眉毛挑了挑，张嘴报了一串菜名，印证了众人的猜想，少年们却依然满脸震惊，萧凌用肩膀撞了撞身边的方烈：“这真的是番茄炒蛋？怎么和我平时吃的样子不一样？！”

　　番茄炒蛋材料易得，几乎不需要处理，做起来容易，吃起来酸溜溜的口感又极是开胃，是很多人家餐桌上的常客。

　　可苏杭做出来的番茄炒蛋却又和平时家中见到的不大一样。

　　番茄是红的，蛋是黄的，搭配起来十分诱人，可往日里的蛋无论如何也会沾了些西红柿的汤汁，那黄色上就会被蒙上一层浅红。

　　而今天的这盘番茄炒蛋，番茄红的耀眼，鸡蛋黄的醒目，两种色彩异常鲜明的混搭在了一起。

　　萧凌一拍脑袋：“苏哥一定是先炒蛋再炒西红柿，然后把蛋倒在了西红柿的上面！”

　　苏杭慢条斯理的伸出了筷子：“那样的话，鸡蛋不是就没味了？”

　　萧凌愣了下，下意识的拿起了筷子，所有的疑惑在他捡起一块鸡蛋后消失：“真好吃——”

　　来帮苏家干活，固然是看在方烈的面子，苏老板的好手艺却是另外一个重要原因。

　　每一个吃过苏记炒饭的人都会不由自主的想着，苏老板做起别的菜，是不是也一样好吃！

　　萧凌塞了满嘴，筷子却毫不迟疑的伸向了下一道菜，众人一看，登时急了，这混蛋抢跑！

　　男孩们的筷子纷纷伸出，雨点般落下，片刻功夫，桌子上的菜就被扫荡了大半，每一个盘子都空出了半面。

　　苏曼如梦初醒，她迟疑的伸出筷子，夹了一筷子的番茄炒蛋，蛋很香，也——很酸，她的眼睛一下睁大，好神奇！

　　苏曼毫不犹豫的把筷子伸向了其他菜，韭菜特别的嫩，咬一口，似乎都甜的出汁了，鸡蛋也嫩滑的不可思议，茄子酱香入骨，浓浓的酱汁的味道搭配茄子特有的滑嫩口感，却并不油腻。

　　方烈眼疾手快的从最先被抢光的糖醋排骨里夺了块出来，讨好的放到了苏曼的盘子里，一双眼笑眯眯的看向了她。

　　苏曼好笑的别过眼去，夹起排骨，先看了一眼卖相，糖醋的汁粘稠的覆盖了排骨的表面，颤悠悠的像是半透明的暗红色果冻。

　　苏曼小心的吃了一口，肉又嫩又滑，糖醋的汤汁并不流于表面，而是全部渗透进了肉里，太美味了！

　　苏曼吃完，舔了舔嘴唇，颇有些意犹未尽，瞥到一旁的方烈可怜巴巴的看着她，不由问道：“怎么了？”

　　方烈一脸委屈：“我没吃到排骨。”

　　苏曼：“……”

　　这种内疚的心情是怎么产生的！明明是她家的饭菜，为什么好像是从方烈嘴巴里抢下来的一样！

　　看到方烈一双黑漆漆的眼睛逐渐湿润，如同刚出生的幼犬，满是潮意的望着她，苏曼扛不住了，她言不由衷的道：“你看着我也没用，我也不会做啊！”

　　话音未落，一旁的苏杭第一次开口道：“这十六道菜，就是未来的一年里你需要学会的。”

　　苏杭扫了一圈在座的八个男孩，提高了声音：“一年后，如果有时间，欢迎你们再来，尝一下苏曼做的菜。”

　　苏曼一愣，“什么意思？”

　　苏杭唇角勾起：“这十六道最常见的家常菜就是你这一年的课程，一年后，你要做出一样的菜色，并且，他们将会是考官。”

　　苏曼彻底傻眼了，这不就是很平常的一顿家常便饭么，怎么成了她的考核菜品了！

　　严宁笑了笑，在方才的争抢中，他是唯一保持着干净整齐的，或者说，他更聪明一些，当所有人都在哄抢糖醋排骨的时候，他瞄准了那一道番茄炒蛋，当别人开始抢番茄炒蛋的时候，他又吃起了酱茄子。

　　料敌先机，战无不胜。

　　他把白衬衣的袖子往上挽了挽，连衬衣的褶子都那么的光滑平整，笑道：“听上去挺有意思的，算我一个。”


第017章 赌约！赌注是苏曼！

　　萧凌嘴巴里还含着一块糖醋排骨不舍得咽下去，这厮抢的最凶狠，至少抢到了五块糖醋排骨。

　　听到苏杭的话，他眼睛一亮，看向了苏曼，笑的异常奸猾的道：“你做糖醋排骨的时候，我不介意试吃！”

　　少年们一愣，随即暗骂这厮奸猾，是啊，苏曼一年才学习十六个菜，算下来差不多半个月一道菜，想要做到苏杭的水准，这半个月内应该是不断的练习——

　　方烈马上叫道：“曼曼做什么我都吃！”

　　严宁眼睛一闪，慢条斯理的道：“别忘了，我们是同桌。”

　　其他人等也不甘落后，怎么着都是校友不是！

　　只有苏曼抑郁了，她差不多把每个菜都尝了一遍，确定了自己的猜想，苏杭，哪怕做的不是满汉全席，那也是五星级酒店的主厨水准！

　　她能在一年之内达到这个水平么！

　　没有酒，一桌子菜很快被扫荡一空，最后的菜汤，也被萧凌几人用苏杭端上来的一盆馒头沾光了。

　　萧凌这厮还一边掰着馒头，一边意犹未尽地开口：“大哥，你家的馒头也比别人家的好吃！又松又软，吃到嘴巴里香甜的很，不比面包差呢！”

　　不等苏杭回答，萧凌一下坐直身体，满怀期待地看着苏曼：“曼曼美人，蒸馒头也是你要学习的手艺吧？！”

　　苏曼无力的看了他一眼，翻了翻白眼。

　　苏杭笑了：“等把家常菜学完，再教她做面食的手艺。”

　　萧凌立刻眉飞色舞起来，看着方烈，无比的得意：“方哥，到时候你可毕业了，弟弟就委屈点，替你品尝美食！”

　　方烈笑骂了他一句，踢了他一脚，对着一旁的苏曼道：“你弄点砒霜，毒死这小子！”

　　萧凌怪叫一声，高声大骂最毒妇人心，两个人又大闹一场。

　　看看天色已晚，苏杭招呼苏曼收拾桌子，让男孩们都回家去。

　　少年们勾肩搭背，走出了一段距离，方烈伸出手，萧凌从口袋里摸出了一包烟，两个人一人抽了一根，其余的被徐灿抢去，几个人分了，严宁摆了摆手，“我就不要了，我家太后身体不好，闻不得这味。”

　　萧凌吞了一口烟，徐徐的吐出了一个烟圈，在烟圈要散未散之际，又吐了个烟圈出来，“练了这么久，还是只有两个烟圈！”

　　他看着旁边单手持烟，只偶尔抽上一口，动作却肆意的让人嫉妒的方烈，一把勾住了他的脖子，“喂，方少，你这次不会是动了真心了吧！”

　　方烈单薄的唇角无情的勾起，拿起烟，眯起眼抽了一口，淡淡地道：“这妞有点意思，希望玩的久一些吧！”

　　萧凌切了一声，“那何渺渺怎么办？那大美人可是一直对你死心塌地的。”

　　方烈嗤笑一声：“那又怎么样，方夫人不喜欢她，她就进不了方家的门！”

　　想到方烈的妈，萧凌长吁短叹一番，真不知道方夫人想选什么样的儿媳妇，打从何渺渺被拒后，方烈带了不同风格的起码上百个妞回家，方夫人就没一个满意的，皇帝选妃也就这样了吧！

　　萧凌回过神来，看着方烈一脸寡淡，笑道：“你要是不在乎，那我可就出手了！”

　　方烈意外的扬了扬浓眉：“怎么？”

　　到底是穿着开裆裤一起长大的死党，转念间，方烈便猜到了萧凌的意思：“为了糖醋排骨？！”

　　萧凌一手掐掉手里的烟头，右手成拳，和方烈的拳头对撞了一下，眉飞色舞的道：“当然是为了糖醋排骨！”

　　方烈侧过头，看向了一旁的严宁，笑道：“怎么样，阿宁，有没有兴趣也掺一脚？”

　　严宁别过脸，似笑非笑的看着两个发小：“可以啊，你们别忘了，我可是近水楼台先得月。”

　　月光清冷的照在少年的身上，映的少年眉眼越发干净，连笑容也带了丝丝不可亵渎之美。

　　萧凌撇开方烈，嗷的一声扑到了严宁身上，不甘心的揉了两把他的头发：“臭小子，就不知道谦让下哥哥们么！”

　　严宁笑眯眯的应道：“情场无兄弟，大家各凭本事好了！”

　　方烈嘴角高高的勾起，露出了一口白牙：“有意思，不如来点赌注？”

　　萧凌呆了一下，双眼一亮，宛如饿狼看到了新鲜血肉，露出了嗜血的光芒：“好，我就要你那支勃朗宁！”

　　虽然国家规定，私人持有枪械违法，对于他们这些军队高官子弟，却不成问题，弄上支喜欢的枪，办法多了去了！

　　方烈双眼一暗，眸子幽深的看着他：“你倒是不贪心，成啊，那你要是输了，我也不要你的东西，你TMD换上裙子，给我弹一天的钢琴！”

　　萧凌愣了一下，方烈真狠啊，他要走方烈最心爱的东西，方烈就叫他做自己最讨厌的事情，怪不得他老子总说，方烈这小子会是他们这一批人里最厉害的一个，萧凌发狠的点了点头：“好，小爷答应你了！”

　　两个人同时转头看向了严宁，这小子不能威逼利诱，只能让他自己说出来，严宁双眼放空，认真地想了想：“如果我输了，我就去当兵。”

　　方烈手指一抖，半截烟灰落到了地上，撒了他满脚，萧凌一脸见鬼了的神情，叫道：“该死，你不会是认真的吧？！”

　　三人自小一起长大，对彼此知根知底，要说家世最厉害的，还是方烈，一家老少四代都在军队里，叔叔伯伯也都混到了将校一级。

　　军队这地方和政界不一样，每一个将军都能带出一堆兵，这些兵又做了军官，一个四代同堂的军旅世家在军队中的影响力是非常恐怖的，方烈的父亲能够平步青云，也就丝毫不奇怪了。

　　但是三家之中，最让人佩服的却还是严宁的老子，没有任何的背景，单枪匹马凭借军功，一步步升到今天的位置，那是相当牛X的。

　　严宁却认为，他老子的军功都是用血换来的，现在的和平年代，这种出头方式很难复制，与其一步步从底层熬起，还不如借着老子的势力经商！

　　当然，严宁的老子还是一门心思的希望他从军的，这是每一个军人对下一代自然而然的期望。

　　所以方烈和萧凌才会这么吃惊，方烈赌的不过是个玩物，萧凌虽然伤了点自尊，却也无伤大雅，顶多日后兄弟们喝酒时，被拿出来嘲笑一番。

　　严宁赌的可是他的前程！

　　这性质完全不一样了。

　　他是志在必得，还是对未来的安排已有变化？哪怕亲如萧凌方烈，一时间也猜不透严宁的心思，三人各怀心思，一时间陷入了沉默之中。

　　事情的重要当事人苏曼却对此一无所知，她尚不知自己成了三个少年玩笑的赌注，现在，她正看着一水池的碗碟发愁。

　　她总算知道，比起洗菜，切菜还要讨厌的是什么了，那一定是刷碗！

　　哪怕萧凌用馒头把菜汤蘸的再干净，也掩盖不了盘子底油腻腻的事实。

　　发了会呆，今天的一切都像做梦一样，在她的脑海里慢慢回放，从最初去菜市场挑菜，到洗菜，切菜，苏曼隐隐捉住了一个脉络。

　　对，举一反三，苏杭一直在锻炼她举一反三自行思考的能力。

　　做厨子理论上应该是很简单的事情，尤其在有一个尽责的师傅的前提下，每道菜各种材料的分量，炉火的大小，入锅的时机，出锅的时间，似乎都是可以控制的。

　　事实上，每道菜由不同的人做出来，却往往是截然不同的味道，甚至同一个人做的同一道菜，口味往往也不是完全一样的。

　　想到这里，苏曼眼睛一亮，一定是这样，想要成为一个优秀的厨子，就必须有一颗不断进取的心，要主动的研究一个菜怎么做才好吃，牢记下每一次材料微小变化引起的味道变化。

　　在这刹那功夫，苏曼仿佛一个武林菜鸟被打通了任督二脉，天台一下清明起来。

　　她的视线重新挪回到面前一堆沾满了油污的碗碟上，目光变的清明，想到苏杭的洗菜理论，苏曼慢慢的挽起了袖子，把水池里的碗碟按照油污程度，分门别类的放好。

　　从几乎没有油污的筷子和饭碗开始清洗，然后是碟子，沾油少的花菜和韭菜先行清洗，然后是有点汤汁的番茄炒蛋，最后是酱茄子以及糖醋排骨的盘子。

　　当所有的碗碟洗完，苏曼看着浑浊的看不出人影的污水，呼出一口长气，接下来打开水龙头，把上面的泡沫冲掉就好。

　　苏杭一直倚靠在门口，目不转睛的看着苏曼的动作，看到苏曼的清洗顺序，他缓缓的松了口气，孺子果真可教。

　　苏曼洗完碗碟，分门别类的放到了橱柜里，后知后觉的发现自己清洗的厨具里没有铁锅。

　　她抬起头，困惑地看了苏杭一眼，苏杭仿佛知道她心中所想，微笑道：“再油腻的盘子也比锅好刷，陶瓷表面有釉，所以很光滑，铁锅天生沾油腻，只有趁锅还热着的时候才能清洗干净。”

　　苏曼眉头微锁，若有所思，看来餐具的材质也是一个厨师不得不考虑的重要组成。


第018章 严宁出手

　　中华美食博大精深，基本的都讲究个色香味，但这只是最基础的，再深入一点，就餐的环境，配菜的碗碟，都要考虑其中。

　　像是做鱼，就有专门的细长的鱼盘，这种鱼盘通常有五十公分以上，比普通的盘子长出不少，精致些的还会特意做成鱼的形状。

　　食不厌精脍不厌细，并不单单指食材的精细程度，还包括因饮食而引申出来的这些细枝末节。

　　不过对苏曼来说，她暂时还不够级别去思考更复杂的问题，现在她的主要目标，是在一年之内攻克十六道家常菜。

　　这一天对苏曼的冲击是巨大的，在菜市场，她第一次见识到了一个优秀的厨子的影响力有多大，那是一股明星旋风，每一个家庭主妇都是他的忠实粉丝。

　　然后苏杭又让她见识到了平凡中的不平凡，原来普普通通的家常菜也可以做的活色生香。

　　似乎做一个厨子，还是很有成就感的。

　　苏曼第一次对成为厨师产生了浓厚的兴趣，确切地说，她想成为苏杭这样的厨师。

　　苏曼认真地看向苏杭，开口问道：“我该怎么做？我该怎么做才能把今天的十六道菜做的和你一样好？”

　　苏杭愣了下，随后浓眉舒展开，这让他充满男子气概的脸上多了柔和的线条，看着异常的温柔：“只要你按照我说的去做。”

　　苏曼重重地点了两下头：“好，那我们明天就开始吧！”

　　翌日，焕然一新的苏记炒饭重新开张，窗明几净，墙壁雪白，路过的街坊邻居都忍不住打趣两句：“小苏，你终于把墙粉刷了啊！”

　　“现在看着可是干净多了！”

　　苏曼捉起书包，和苏杭打了招呼后，快步的向着学校走去，一帮街坊打趣的目标迅速转移：“曼曼真是女大十八变啊！”

　　“这么漂亮的女儿，你以后有的担心了！”

　　苏杭间或应上两声，眉目间却难掩喜悦，他的手边是半盆胡萝卜丁，细细看去，还有些大小不一，那是苏曼一早上的劳动成果。

　　苏杭却很是满意，他现在要求苏曼一边站桩一边切菜，能有这样的水准已经相当不错了。

　　苏曼进入教室，不出意外的看到教室里已经坐满了人，她匆匆的到了自己的位置，拿出课本，加入到了晨读之中。

　　第一节课是数学，班主任孙秀芝的课，不出意外的，所有学生都坐的腰背挺直，老老实实的听课。

　　到了第二节语文，课堂就明显松快了，下面走神的，传纸条的，趁着老师在黑板写板书的时候，彼此交头接耳的。

　　要不是杂音很小，真和菜市场差不多了。

　　没办法，语文虽然是主科，成绩却很难拉开距离，也很难有明显的提升，自然不那么受重视。

　　苏曼却拿出本子，认认真真的记着笔记，像是她以前做酒店业的时候，就深知民族文化的重要性，比如一个酒店的装修，想要华丽的欧洲宫廷式，还是精致典雅的中式原木风格，都需要对不同文化有着一定程度的理解。

　　而理解一个民族文化最好的办法就是阅读典籍，不掌握文字，阅读又从何谈起！

　　更何况，苏曼现在对自己未来的职业已经做出了选择，作为一个厨子，将来一定会对中华美食做一番深入研究的。

　　都说中华美食源远流长，那源头在哪里？流传了到底多长时间？至少从一些传诵千年的典故来看，诸如庖丁解牛，三月不识肉味，何不食肉糜等等，春秋战国时期，食物已经开始发展起来。

　　想要研究那个时候的美食历史，没点古文化的底子可不行。

　　所以对于语文，苏曼比数学还要重视些，数学她学的还可以，语文真是要从根上开始补起了。

　　语文老师姓韩，学生私下里都叫他韩老头，年纪已经不轻，倒是个真有学问的人，讲起话来慢条斯理，带着旧时文人特有的慢调子，也正因为如此，学生都不大怕他，课堂纪律也就无从谈起。

　　不过韩老头是真有学问的，上课连教案都不拿，张口就来，说到某一处，还引经据典旁征博引，若说缺点，就是往往引的过于深入，偏离课本太远，结果收不回来了。

　　苏曼仔细的做着笔记，不放过老师的每一笔板书，每一句有意思的话，这么一仔细听讲，她发现语文课还真是挺有意思的。

　　现在的语文课本，就是由一个个经典的短篇或者节选组成，有趣的是，每一篇课文里都能找到食物的影子。

　　像是这一课学习的朱自清的背影，老父亲提着的橘子，往前翻翻，冰心的小桔灯里也有桔子，两相对比，几乎可以判断出当时的人们的生活水准，从而猜测大致的饮食水平。

　　苏曼一边放纵自己的思想，一边记着笔记，直到耳边传来了轻微的鼾声，她惊讶的侧过脸，看向了身边的严宁。

　　同样的白色衬衣校服，穿在严宁身上愣是比别人多出一份笔挺，领口微开，少年的手撑在了一侧的脸颊上，一双眼似闭非闭，长长的睫毛在眼下投射出了月牙形的阴影，映着如瓷的细白肌肤，让他宛如沉睡中的神祇。

　　那轻微的鼾声就是从少年微张的红唇之中发出的，一呼一吸间，绵长悠远，显然已经陷入了沉睡之中。

　　苏曼视线下移，不由好笑，严宁的右手还握着竖直的笔，仿佛在认真的记着笔记，只是笔尖已经许久未动，在笔记本上阴湿了一块显眼的墨迹，课本也停留在前一页上，这家伙，怕是从上课不久，就睡了过去。

　　怪不得严宁样样都好，只有成绩一般，第二节课就开始睡觉，成绩能好了才奇怪了。

　　苏曼很快收回视线，她本来就不是喜欢多管闲事的人，也没有那番慈悲心肠去拯救失足少年，凭借严宁的家世，就算他高中肄业，一样可以混的风生水起，前一世已经很好的证明了这一点。

　　只是耳边细微的鼾声不断，苏曼便不时的瞥上一眼，见这如玉的少年始终美梦正酣，不由暗自猜测，他究竟要睡到什么时候？

　　答案很快揭晓，当语文老师收起课本，喊了声下课的时候，严宁准时的睁开眼睛，喊了声起立，一班同学高喊老师再见，欢送着语文老师离去。

　　严宁坐了回去，手一伸，“把你的语文笔记给我，我看到你记了一节课。”

　　苏曼还在诧异这家伙明明睡足了一节课，怎么会知道她在记着笔记，严宁已经熟稔的把她的笔记拽了过去。

　　少年依然单手撑着腮，一手持笔，看似悠闲，右手却动的极快，在英语老师进来前，准确无误的完成了所有笔记的抄录工作。

　　严宁把本子一合，刚刚抄完的笔记丢了回来。

　　苏曼愣了下，她下意识的翻开严宁的笔记，一股又羡又妒的心情翻滚了上来。

　　苏曼坚持认为，她的字写得不好，是家传渊源，她家喂日日练着毛笔字，那一手字依然如鬼画符一般，她的字能写的横平竖直，已经是侥天之幸。

　　方才严宁一脸漫不经心，笔动的又快，十分钟记完了她一节课的笔记，她不怀好意地想着那字一定十分潦草，极为丑陋。

　　可现在一看，满篇行云流水般的行书，虽然略有些草，却格外透着一股洒脱不羁的劲，漂亮的可以贴到墙上让人瞻仰。

　　人比人，真是气死人。

　　苏曼啪的一声合上笔记，恶狠狠地道：“把我的笔记还给我！”

　　在她发呆的片刻功夫，严宁已经把她的笔记毁尸灭迹，准确无误的藏到了自己的书桌里，闻言，懒洋洋地抬起眼：“你那字，能看么？”

　　苏曼是什么人，生性阴暗睚眦必报，严宁这句话真把她惹毛了，反正交换笔记吃亏的又不是她，她有什么不肯的！

　　苏曼嗤笑一声，把严宁的笔记往书包里一丢，皮笑肉不笑的道：“那以后咱们都换着来？”

　　严宁抬起眼，一双眼干净的让人不忍直视：“好。”

　　苏曼在英语上也下过苦功，至少一口地道的伦敦腔不是盖的，只是她说的好，却不大会书写，单词的拼写也基本不会，换句话说，这人就是个英语文盲。

　　英语老师还不到三十，姓林，据说留学归来，长的很漂亮，一口英语说的也满地道，为人西化，和学生很容易就打成了一片，课堂上一向比较活泼。

　　苏曼照例拿出了一个笔记本，学语言不外三大法宝，读，背，写，虽然不是很喜欢英文字母，她暗暗告诫自己，这是为了将来看懂西餐厅的餐单做准备！

　　没多久，当英语老师那抑扬顿挫的声音响起时，严宁细微的鼾声再次响了起来。

　　苏曼忍不住侧目，不佩服不行，这尊大神是什么课都能睡啊，连姿势也不变一下。

　　到了下课的时候，严宁依然准时醒来，高喊了一声起立，声音清脆悦耳，一点也没有刚睡醒的沙哑。

　　课间操结束后，苏曼匆匆拿起了运动服，跟着班上的女生们往更衣室跑去。


第019章 情敌相争，仇人出现！

　　说来也奇怪，她成了严宁的同桌后，一度遭到了班上女生们的抵触孤立，当方烈在学校的开幕式上对她大胆告白后，和女生们的关系又变得十分微妙。

　　她依然和众人保持着不近不远的距离，既不刻意亲近，也不有意疏远，看上去似乎依然被孤立着，却与以前不同，更多的时候，班级里的女生看着她的目光，是带了点小崇拜的。

　　说白了，严宁虽然有成长为校草的潜质，现在还只是在班级内部人气更高，方烈可是全校偶像，成绩好，体育好，又是学生会主席，怎么看都完美得让人只想尖叫。

　　更衣室里四面都是柜子，只在最上方开了一个透气的小天窗，柜子上配有钥匙和锁，学生们上体育课前，到这里换了衣服，把换好的衣服放到柜子里，锁上柜子，自己带好钥匙。

　　苏曼一进来就感觉不对，更衣室里已经有一些高年级的师姐们，她们发育更好，胸前已经明显的鼓了起来，看到她进来，便不时有人向她扫来，指指点点，悄声说着什么。

　　这种被人窥视的感觉在她即将褪下白色衬衣时到了顶点，当她的手放在了校服的扣子上时，更衣室内瞬间安静，似乎所有的女孩都在看她。

　　苏曼临时改了主意，把运动服直接套在了衬衣外面，裤子套在裙子里，再把裙子小心的脱了下来，这样虽然热点，也比被人当成公园里的猴子要好。

　　师姐们看到她这么小心，不以为然的撇了撇嘴，三三两两的走了出去。

　　苏曼满心的疑惑在到达操场后终于得到了解答，一共三个班级在上体育课，就在他们班前面不远处，正在整队的恰是高二五班。

　　方烈站在队首，少年的身姿挺拔动人，他身边围了几个女孩，朝着苏曼这边指点了几下，方烈抬起头，却没有如同以往般高呼曼曼，只是对她温柔的笑了笑。

　　平日里方烈如同一团烈火，所有的情绪都显露在外，燃烧了自己，更是要灼伤别人，这么无声的一笑，苏曼突然发现，方烈生的也是极为好看的，那眉那眼，俱都漆黑如墨，仿佛一池幽潭，要把人整个的都吸入进去。

　　方烈的视线在苏曼脸上略一停留，便落到了严宁身上，隔着小半个操场，两个男孩如同男人一样交换了视线，铿然对撞后，又默契的移开了目光。

　　坐在四楼窗户边上的萧凌啧啧两声，手里的课表揉做了一团，依稀露出的题头可以看出初二两个字，下一堂课，可就轮到他们高一三班和苏曼一起上体育课了。

　　游戏，已经开始。

　　和大部分追求升学率的学校一样，体育课不过是为了应付上面的检查，证明学生们的确是在德智体美劳全面发展的道路上狂奔。

　　做了下热身动作，绕着操场跑了两圈，体育老师把两个篮球丢了出来，学生们就可以自由活动了。

　　男生们已经分好了队伍，女生们则在一旁当起了拉拉队，苏曼隔了几人的距离站在女生们旁边，虽然觉得无聊，她却也不想做得太过不合群。

　　耳边不时的传来女孩子们嘻嘻哈哈的议论声：“跟你们说哦，咱们班上的刘珂身材最好了，等下他一定爱现的把衣服脱了！”

　　“哎，我只想看严宁，可惜他从来都捂的严严实实。”

　　“你个色女，看我的九阴白骨爪！”

　　“少来，难道你就不想看么！”

　　男生们听不到女生这边的动静，双方已经跳球决定好了场地，下一步，就要正式开打。

　　果然如同那几个女生所说，刘珂一下就把运动外套脱了，露出了只穿着背心的上身，黝黑的皮肤闪闪发亮，手臂曲缩间，一团肌肉若隐若现，在初中男生里，算是不错的身材了。

　　他把外套凌空向着女生们扔来，女生们尖叫一声，却还是接住了他的衣服，这个时候，大家对异性都有着朦朦胧胧的好感，而抱着一件沾染了些许汗味的男生运动服，无疑是双方最接近的时刻。

　　其他的男生也纷纷效仿，一件又一件的运动外套凌空飞来，女孩们尖叫连连，片刻功夫后，班上有九个女生都不得不抱住了男孩的外套，口里说着真讨厌啊，脸上却微微泛着红晕。

　　场上只剩下严宁一个人还穿着运动服，站在男生们中间，实在显眼，几个兄弟围了上来，挤眉弄眼地笑道：“严宁，又不是女人，还捂得那么严实干嘛！”

　　严宁笑了笑，低头想了片刻，一手拉住拉链，刷的一下划到了外套底端，他从容的脱了运动服，露出了同样只穿着背心的上身。

　　男生们鸦雀无声，女孩们半张了嘴巴，同时盯住了严宁的身体。

　　他衣服下的皮肤依然白皙，却不是那种书生式的苍白，而是一种健康的，泛着光泽的珍珠白，少年身体修长，虽然还没有肌肉，却结实的出乎意料，宛如一只慵懒的黑豹，行动间优雅无比而又充满张力。

　　苏曼下意识的想到了一句不知道从哪里听来的俗语，有的人，哪怕穿如乞丐，也依然是王子。

　　众人发呆的视线里，严宁迈开长腿，沉稳的走到了苏曼身前，不由分说的把自己手上的外套塞到了她的怀里。

　　“哗！”

　　众人的视线一下变了，从吃惊瞬间转到了震惊，这个年纪的少男少女，对异性虽然有着憧憬，却还都难以抹开面子，保留着一线若有似无的距离，所以方烈的告白才会全校轰动，所以刚才男生们只是把衣服随手抛来，而不是特定的塞给某一个女生。

　　严宁这种几乎等同于宣告所有物的举动，无疑在向大家表明，他，喜欢苏曼。

　　苏曼也完全呆掉了，这家伙什么意思，她脑子转的极快，一下想到了上午交换笔记，什么人会做出霸占别人的笔记，又把自己的笔记交给对方的举动？！

　　她后知后觉的想到，这也算是交换定情信物的一种吧！

　　在苏曼的神游太虚中，严宁已经回到了球场上，他回头对着苏曼展颜一笑，少年满口洁白的牙齿在阳光下熠熠生辉，让人难以直视。

　　就在此时，一条修长的手臂肆无忌惮的勾住了苏曼的脖子，方烈修长的身体把苏曼完全的笼罩在了他的阴影里，少年的呼吸几乎贴在了苏曼的耳朵，口中呼出的热气直接灼烧着她的脸颊，“曼曼，你男人在踢球，你都不知道主动过来？太让我伤心了！”

　　不由分说的，方烈长臂使力，半搂着苏曼，强制她往自己那边的球场走去，空留背影给一群呆若木鸡的男孩女孩。

　　而尚未反应过来的苏曼，怀里还紧抱着严宁的外套。

　　等苏曼回过神来，已经站在了足球场边上，站在高二五班的队伍里，周围满是好奇打量的眼神。

　　方烈把外套一脱，直接塞进了苏曼的怀里，大手趁机揉了揉她的头顶，手感又滑又顺，方烈登时露出了心满意足的笑容，看到苏杭这么做的时候，他就蠢蠢欲动了。

　　方烈粗着嗓子吩咐道：“在这里看着，给哥数着进了几个球！”

　　苏曼脸皮完全僵硬，要不怎么大家都喜欢在酒桌上谈生意，这一起吃过饭，就硬不下心肠了。

　　方烈小跑到了球场中央，他们今天的对手是高三一班，双方各自出了十一个男生做球员，两个体育老师饶有兴致的做起了裁判。

　　随着一声长长的哨声，代表着比赛正式开始，男孩们开始争抢起来，苏曼精神恍惚的看着，她对球类运动无爱，男孩们跑动的时候，她根本分不清楚谁是谁。

　　直到一声欢呼响起，她才回过神来，有人进球了。

　　是对方进球，看到方烈阴沉沉的脸，苏曼的心情莫名的好了起来，她下意识的向着对方阵营看去，想看看让方烈吃瘪的大功臣长的什么样。

　　她的视线扫过，一眼看到了被一干男孩围在当中的少年，他侧着身子，落入眼中的只有大半个背影和一点点侧脸，当他的侧脸一点点的映入眼帘后，苏曼的胸口立时一闷，几乎不相信自己的眼睛，怎么会是他！

　　少年有些单薄瘦削的身材和十年后完全不一样，可那露出的一点侧脸却足以让苏曼认出他来——方正的下巴，挺直的鼻梁，以及时时抿紧的唇，哪怕化成灰，苏曼也认得出来！

　　那个人的名字从心底最深处宛如龙卷风一样呼啸上升，完全无视此前的种种镇压。

　　肖寒冬！

　　她曾经的上司，以及前未婚夫。

　　她人生最好的十年都和他共度，然后他一句话让一切化成了飞灰，只留下纠缠她许久的噩梦。

　　他怎么会在这里？

　　苏曼费力地思考着，脑海里终于飘过一幕浮光掠影，肖寒冬曾说过，在家族内斗最激烈的时候，他被打发到了一个中等城市，在那里呆了短暂的一年。

　　没想到，肖寒冬滞留的城市，居然是柳城！

　　苏曼的脸一下僵硬起来，她马上想到，她之所以记得这么清楚，是因为肖寒冬当时一脸难得的惆怅，他就是在这里遇到了他心目中的女神！


第020章 女神！

　　女神！

　　呵，苏曼心中冷笑，她倒是要看看，肖寒冬心中的女神是什么样子，如果肖寒冬在他的女神面前出了丑，那一定会很有趣吧！

　　苏曼的唇角缓缓勾起，现在敌明我暗，真是大好的报仇雪恨的机会呢，她不介意给肖寒冬下点绊子，给他的青春留点难以磨灭的纪念。

　　苏曼想入非非之际，双眼猛然对上一双寒眸，那双眼平静冷漠地注视着她，宛如猎人与猎物突然换位。

　　苏曼悚然一惊，脸上的笑容便如同凝固的蜡像一样被生生的从时间长河中截取出来，生硬而诡异。

　　她一下挪开视线，后知后觉的发现场上所有人都在注视着她，就在她的正前方，一个高大的黑影正一步步的行来。

　　苏曼还是第一次见到这样的方烈，脸上线条全部绷紧，越发的棱角分明，一双眼戾气十足，一股雷霆风暴在他眉间酝酿，只要一个小小的引子，他的敌人就将面对他的雷霆之怒。

　　苏曼恍然，怪不得他能成为校园领袖，往日里在她面前呈现出来的嬉皮笑脸应该只是他温和的一面。

　　而从身边人的窃窃私语中，她也明白了事情始末，她方才走神失态间，方烈踢入一球，回头要庆祝时却发现她盯着肖寒冬怡然浅笑，随后所有人都发现了，她却还是痴痴的盯着肖寒冬，乃至于肖寒冬本人都察觉到了异状。

　　苏曼心中冷笑，她和方烈的关系，别人不知道，自己还不清楚么，摆出这副态度，给谁看呢！

　　待方烈踱步到了她面前，可以清晰地看到他眉间一跳一跳的怒意时，苏曼不由分说的把怀里抱着的两件运动服往他怀里一塞，转身走人。

　　方烈眯起眼，看着苏曼的背影，双眼彻底的幽深，游戏真是越来越有趣了呢，竟然被游戏外的人物先攻一城。

　　反正体育老师已经说了可以自由活动，苏曼施施然的换好了衣服，回到了教室里。

　　空无一人的教室让她一下安下心来，看来严宁魅力一如既往，大家都在下面看他打球。

　　苏曼翻开笔记本，随意的勾画着，她心情烦闷的时候习惯随笔而书，杂乱的心情也会在一笔笔下意识的书写中得到梳理。

　　直到下课铃声把她惊醒，与此同时传来的还有轻轻的敲门声，苏曼抬头向着门口看去，长发柔顺的垂在身后，精致美丽的小脸上满是温婉的笑容，何昭昭果然是小美人，往门口一站，便聚集了万千星光。

　　她友好的看向苏曼，“你好，请问严宁在么？”

　　苏曼眉头皱起，扫了一眼空无一人的教室，在不在，不是明摆着么！

　　何昭昭温婉的一笑，从怀里取出了一封信：“您能帮我转交给严宁么？”

　　苏曼眉毛扬起，有趣了，小美人送情书来了？

　　她立时来了兴致，走到了教室门口，伸手接过了信笺，何昭昭极有礼貌的道谢，转身离开，苏曼眯起眼，看着她窈窕的背影，眉毛再次扬了扬。

　　片刻耽搁功夫，上了体育课回来的同学蜂拥而至，苏曼不动声色的往旁边退了一步，给他们让开道路，夹在中间的严宁深深地看了她一眼，苏曼扬起双眉，一脸桀骜不驯的回敬回去。

　　等大部队进的差不多了，苏曼一脚跨进了教室里，慢悠悠的回到了自己座位前，严宁缓缓地抬起头，向来带着如沐春风般的笑容的脸第一次面无表情，双眼深邃的看着她。

　　苏曼一低头，自然而然的看到了自己方才随意而写的笔记落到了严宁掌中，字迹缭草，却依然可以辨别出肖寒冬，女神。

　　她哼了一声，大家半斤八两，她也没什么好见不得人的，苏曼把手里的信啪的一声摔到了严宁面前，冷漠地道：“借过。”

　　严宁诧异地站起身，让路的同时顺手拿起了那封信，苏曼瞥了他一眼，那封信她刚才就看了下，当然不会打开看里面的内容，只是看了下封皮。

　　空白一片，没有任何题头。

　　想也知道，这等私密的情书，何昭昭知，严宁亦知，当然不需要再多此一举的写什么严宁收了。

　　回到自己的座位上坐好，苏曼劈手将严宁桌面上的笔记本拿了回来，两下撕掉了上面的胡言乱语，严宁这才缓缓的坐了下来，上课铃声也同时响起。

　　第四节是历史，历史老师姓陈，是个刚毕业的师范学生，还带着男孩般的拘谨，讲起课来完全照本宣科，无趣至极。

　　苏曼自然而然的神游太虚，再次盘算起了肖寒冬心中的女神人选。

　　她虽然跟了肖寒冬十年，前面八年却一直以下属身份相处，两个人之间始终萦绕着一股暧昧气息，而肖寒冬身边的女人也是走了来，一直没有断过，只是他为人甚有风度，和每一个女友分手都是和和气气。

　　而一干前女友中，就属她拿到的分手费最多——一座五星级酒店的所有权，可和她为他付出的相比，又不算什么了。

　　苏曼想到这里，身体一僵，心中苦笑，苏曼啊苏曼，你就是个傻子，这人压根就对你无意，却一直利用着你。

　　一个男人若是对一个女人表达了足够坚定的拒绝，两个人间根本不会产生让人误会的暧昧。

　　她强自收敛心神，回忆起了肖寒冬的历任女友的共同之处，肤白，貌美，长腿，细腰，胸大——

　　苏曼再次惊醒，她虽然个子够高，那几年沉溺酒气，通宵达旦，却是坏了皮肤，长腿细腰勉勉强强，貌美和胸大就与她无关了。

　　苏曼自嘲的一笑，看来她本就不是肖寒冬喜欢的类型，应该是他迫于家族压力，纯粹作为挡箭牌存在的炮灰，被甩了真是再正常不过。

　　不过这一次，她一定不会让肖寒冬好过。

　　苏曼摩挲着下巴，满校园发育不全的小女孩里，想找出符合肖寒冬审美的女神还真是不容易呢。

　　苏曼轻叹一声，看来只有想法子盯上肖寒冬才能找出他心目中的女神了。

　　晃神间，一张纸轻飘飘地落到了她的面前，苏曼一怔，看了旁边的严宁一眼，后者脸上再次挂起了风淡云轻的笑容，眼神示意她看看面前的纸张。

　　苏曼先是诧异于这尊大神居然没有打瞌睡，随后注意力便被面前的纸张吸引住了。

　　面前的纸张看得出来，很是用了一番心思，淡蓝色的纸面上绘制着浅浅的线条，埃菲尔铁塔，凯旋门，寥寥几笔勾勒出了信纸的背景，一股淡淡的馨香从纸上散出，萦绕鼻端，久久不去。

　　而题头更是让人精神大振——烈！

　　难道何昭昭的心上人竟然是方烈么！

　　苏曼丝毫没有身为绯闻女主角的自觉，兴致勃勃的看了起来，严宁不错眼的看着她的表情，脸上的笑容一转，带出了几分暧昧不明，看来方烈离得手还远着呢。

　　方烈是先下手为强，他却是近水楼台，鹿死谁手还真难说，他参与赌局其实是想迫自己对前途做一个决定，只是真的玩起来了，还挺有意思的，没想到今天他和方烈都失了手。

　　信上的内容并不多，片刻功夫，苏曼便浏览完毕，她长长的叹了口气，原来不是何昭昭，而是何渺渺。

　　对于这位风靡柳城的校园偶像，苏曼知道的都是大路消息，据说何渺渺自幼学习芭蕾，刚上高中不久，就作为交换学生，前往巴黎学习一年。

　　如果说何昭昭是小美人，那何渺渺就是货真价实的大美人。

　　而这封信的字里行间，也透露出了这位大美人的素养和矜持，几乎看不出来她对方烈有什么特别的好感，信的前面说了些巴黎风光，又提及了她演出的事情，只在信末，才透露出了这个大美人的些许心事，说了自己回来的时间和航班后，含蓄的请求方烈接机。

　　没想到一干男生心中的女神喜欢的居然是方烈这厮！

　　等等，女神！

　　苏曼的脑子瞬间倒带，开始努力回忆起何渺渺的样子，印象里，学校的校庆时，她曾经表演过一次芭蕾舞，当时苏曼并不想凑这个热闹，却被人群夹带，一步步的走到了舞台下方。

　　灯光照耀下，白天鹅在王子面前翩翩起舞，那笔直的双腿，修长的颈，曲张伸展间，宛如一只正在展翅高飞的天鹅。

　　腰细腿长肤白貌美，全部占全了，胸不够大是因为年纪的原因，还可以继续发育。

　　凭借对肖寒冬的了解，苏曼有八成的把握，何渺渺就是肖寒冬心中的女神！

　　盯着面前的信纸，苏曼若有所思，如果心目中的女神和别人出双入对了，肖寒冬一定很痛苦吧。

　　苏曼似笑非笑的看了身旁的严宁一眼，不管他给她信纸是出于什么居心，至少两个人现在已经是同谋。

　　苏曼拿出了中性笔，在信纸下方刷刷地写了两个英文单词，最后又加上了三个叹号表达内心的强烈感情。

　　中文字体很容易穿帮，而英文字母就长得都差不多了，何况，苏曼判断，严宁可以肆无忌惮的把这封信给她看，说明方烈对于何渺渺的态度很是耐人寻味。

　　MISS YOU！

　　我很想你！


第021章 火候控制

　　大美人这般含蓄，她不介意推波助澜一把！

　　严宁嘴角抽动两下，镇定的伸出手，把信纸原样折好，重新塞回到了信封里。

　　苏曼大喜，对着严宁心照不宣的扬了扬眉，以后咱俩就是共犯了！

　　九月十号，这个周末，何渺渺就要回来了么，怎么能让她和肖寒冬见上一面呢，苏曼再次动起了脑筋。

　　一旁的严宁看着她一双眼睛乱转，便知道这家伙又打什么坏主意了，掂了掂手里的信纸，严宁莫名的同情起了方烈。

　　很快第四节课结束，苏曼顺着人流往自家的店子赶去，一进门就碰上了穿好了围裙的方烈，想到自己的神来之笔，苏曼有些心虚的低下头去。

　　方烈的眼神一暗，这臭丫头还不算无药可救，还知道心虚么！一想到他上午进了球，回头邀功的时候却看到苏曼的视线凝固在另外一个男人身上，方烈胸口就有一股火在烧。

　　苏曼戴好了围裙，正要过来帮忙，却被苏杭喊了过去。

　　苏杭指着旁边的炉灶，吩咐道：“你来煎鸡蛋，今天每一份炒饭都赠送煎鸡蛋一个。”

　　苏曼错愕地看了苏杭一眼，苏杭不慌不忙的在炉子上坐了个平底锅，又搬出来数十鸡蛋，放到了手边的小盆里，淡淡地道：“你现在就开始炒菜，还有些为时过早，这几天你刀工已经入了门，正好开始学习如何掌控火候。”

　　说着，苏杭往平底锅里倒了些油，信手拿起了个鸡蛋在锅边上轻轻一磕，手一捏，蛋清裹带着蛋黄嗖的一下落了出来，片刻功夫，伴随着滋滋的油声，鸡蛋四周开始凝固起来，蛋清迅速的从透明转成了纯白。

　　苏杭拿起铲子，在蛋清周遭随意的铲了两下，一圈焦黄的金边抬了起来，他的手放在煤气开关上，不时的调整着煤气大小，眼瞅着那一枚煎蛋逐渐成形。

　　苏杭铲子一扬，一下把那枚煎蛋铲了起来，准确无误的落到了他手边的一盘炒饭里。

　　一眼望去，这枚煎蛋宛如两个同心圆，蛋清晶莹剔透，蛋黄如同一枚小小的太阳，泛着金黄的光泽，里面的蛋液似乎还在微微颤抖。

　　苏曼无语的看着这枚煎蛋，外焦里嫩，这火候控制的简直神乎其神了。

　　苏杭习惯性的向着苏曼伸出大手，看着手上泛着的油光，又不动声色的收了回来，提醒苏曼道：“这个就是五分熟的煎蛋，现在轮到你了，你什么时候能成功做出五分熟的煎蛋，什么时候就算你过关。”

　　苏曼深呼吸一口气，这可是她第一次做菜呢！

　　她明白为什么苏杭会让她从煎鸡蛋开始，煎鸡蛋材料简单，耗时少，而且由于鸡蛋本身易熟的特性，对火候的把握要求十分高。

　　她先回忆了一番苏杭的举动，才谨慎的动手，先是小心的打开炉火，等候一会后，才放了些油，谁知道油一入锅就开始冒起白烟，哪怕苏曼再是不谙厨艺，也知道这是油温过高的表现。

　　她心急的拿起了个鸡蛋，在锅沿上猛然一敲，蛋壳瞬间破碎，汤汤水水淌了出来，她赶紧把鸡蛋往平底锅中间掰开，一团蛋液顺势滑下，溅起几滴油花，滋啦一声，一股蛋的焦香扑鼻而来，肉眼可见最下面的蛋液已经焦黄，而上面尚未凝固。

　　苏曼一急，拿着铲子直接搅了搅，片刻后，一团黄白混合，还带着些黑丝的固液混合物成功出炉。

　　苏曼不敢抬头看苏杭，一咬牙，三口两口的把刚出炉的煎蛋给吃了下去。

　　苏杭哭笑不得：“你也不放点盐。”

　　苏曼后知后觉的感到喉咙处一股油腻，仿佛被一团油污给堵住了喉咙。

　　她皱起眉头，重新回顾起了自己煎蛋的过程，一步步，都是按照苏杭的手法来的，为什么会出现这种天上地下的结果？

　　苏杭忍不住提点道：“我用的是冷锅，所以预热时间长了些——”

　　苏曼醍醐灌顶般，一下反应过来，她用的锅是苏杭用过的，已经煎过一个鸡蛋，平底锅本身就是温热的，她又烧了那么久，难怪油一下锅就冒起了白烟！

　　想明白后，苏曼重新打开了炉火，这一次估摸着锅的温度，烧了片刻，便放了油下去，轻手轻脚的敲碎了鸡蛋，看着一团蛋液滑到了锅底，这一次很顺利的煎好了一个鸡蛋，只是蛋黄的形状古怪，蛋清的样子也不规则，也不是苏杭要求的五分熟罢了。

　　苏曼依然很兴奋，就要把煎蛋放到苏杭刚盛盘的炒饭里，苏杭阻止了她，大手舀起了一勺盐，手微微一颤，撒了少许到煎蛋上，才算大功告成。

　　苏杭放下调料勺，认真地道：“盐是百味之祖，你可以没有别的调料，但是一定要有盐。”

　　苏曼点点头，她记得一个童话故事里就说过这一点，一个国王有三个女儿，大女儿说爱他如珠宝，二女儿爱他如华服，只有小女儿，说爱父亲如盐巴，国王很生气，陪送了一座盐矿把小女儿远远的嫁了，当然，童话的结局一定是完美的，最后国王意识到了盐的重要性，和女儿重归于好。

　　从这个故事里，也可以看出来，在很久以前，人们就意识到盐的重要性了。

　　苏曼再接再厉，继续煎鸡蛋，她发现煎鸡蛋的确非常简单，基本上油温不过热，总能煎成囫囵个，但是要做到苏杭的要求，五分熟，那就非常难了。

　　苏曼一点点地熟悉着火候，不时的把失败的作品吃掉，又把还算像样的丢入苏杭的炒饭里，作为加赠随餐奉送。

　　一个中午过去，手边的一盆鸡蛋也见了底，苏曼摸了摸肚子，嘴巴里还带着淡淡的腥气，她光吃煎蛋就吃饱了。

　　苏曼悻悻的对着苏杭道：“难道每次试吃的试验品都要这么吃光么？”

　　至少今天她看到煎鸡蛋就反胃了，照着这个势头下去，要是她学厨有成，估计自己也该得厌食症了。

　　苏杭理所当然的道：“你自己都不喜欢吃的东西，怎么能希望别人喜欢吃呢？”

　　苏曼一愣，想一想，的确是这个道理啊，可是一想到以后每天都要吃重复的菜，她的脸一下煞白，苏杭叹了口气道：“天底下没有捷径可走，除了一些天分很高的人，大部分人，只能通过熟能生巧来成就自己。”

　　苏曼默默的受教，苏杭的话虽然残酷，却是事实，她以前成为优秀的酒店经纪，也是这么过来的。

　　苏曼很快收拢了心思，捉住了苏杭话里的一点暗示，下意识地问道：“天分？什么意思？”

　　苏杭一怔，叹了口气道：“有一些人对火候的控制上天生的高人一等，还有一些人，口鼻比旁人要灵敏一些，这些人，都是被美食之神所钟爱的，他们如果选择做厨师，定然比别人更容易成功。”

　　苏曼默默的腹诽，您直接说我没天分得了，不就是笨鸟先飞么，兜了这么大个圈子。

　　她看了下时间，还有十分钟上课，和苏杭打过招呼后，解下身上的围裙急急地往校园走去。

　　刚迈进学校，走了没进步，一只大手从身后伸出，紧紧地握住了她的手腕，下一刻，一具温热的身体贴了上来，方烈的声音在耳边响起：“我们好像还有一笔账没算清呢。”

　　苏曼脚一顿，注意到四周的学生都向着这边看过来，如果换了别人怕是要羞愤难当了。

　　苏曼转过身子，看着方烈，提高了嗓门，睁圆了双眼，义正词严的道：“师兄，当时你来帮工的时候是说清楚了的，月底结账。”

　　方烈愣了下，苏曼趁机挣脱了他的控制，大步向着教学楼走去，方烈双手插兜，摇头笑了起来，有意思。

　　这小刺猬，还真是油盐不进啊。

　　苏曼回到了教室里，阴沉着脸坐了下去，她不是十几岁的小丫头，真心和假意还是分得清的，别看方烈在开学典礼上闹得轰轰烈烈，甚至不惜自降身份，跑到家中帮工，可她依然判断出来，这家伙不过是见猎心喜，出于一种游乐的心态罢了。

　　因为肖寒冬的关系，苏曼对于和男人保持暧昧关系非常痛恨。

　　她现在只想维持住和父亲的关系，对于情爱没有打算去碰，所以对于方烈在被她冷面拒绝后还步步紧逼的行为感到十分暴躁。

　　苏曼想到了何渺渺的那一封信，也许，她可以一箭双雕。

　　在苏曼没有注意的地方，严宁和方烈两大帅哥为了她争风吃醋，最后却被渔翁得利的消息越传越烈。

　　“真的啊，严宁把运动服给她了？不是说严宁从来都是穿着运动服的么？”

　　“还说呢，她抱着严宁的运动服，就被方烈拽去看他踢球了！”

　　几个女生张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　听着前面几个女生的讨论，萧凌脸上似笑非笑，漫不经心的转着手上的中性笔，期待起了周四的到来，那一天，他们班会和苏曼一起上体育课。

　　到时候这些无聊的家伙们又会说什么呢，真是令人期待啊！


第022章 强吻

　　这两天，苏曼过的很平静，严宁除了继续和她交换笔记外，并没有进一步的举动，甚至两个人在课下的互动也不多，毕竟严宁下课的时候都要忙于抄录笔记，根本没功夫说话，上课又在打瞌睡。

　　方烈也老老实实的做着他的帮工，两个人偶尔视线相交，他都会微笑着点点头，苏曼的心弦却始终绷紧，他在苏家一天，便表明了自己的态度。

　　转眼到了周四，下午第二节课又是体育课，苏曼换上运动服，跟着跑了两圈，自由解散后，打定主意不再围观男生打球，反正她已经被判定不合群了，再多一桩又有什么关系。

　　回教室又太早了，苏曼想了想，信步往旁边的园子走去，要说十一中也挺有意思的，在学校的操场一侧开辟出了一个小花园，假山树林花圃什么都有，然后在花园的最深处，坐落着学校的公共厕所。

　　她刚走进园子，一双大手突然从后面伸出，拽着她进入了旁边的小树林里，苏曼看清楚拽她的人后，理智的没有挣扎。

　　萧凌漂亮的眉毛扬了扬，笑眯眯的贴近了她的脸，半开玩笑的道：“怎么，被山大王掳了不害怕么？”

　　苏曼别有深意的看了他一眼，慢条斯理的反问道：“你确定不是压寨夫人？”

　　真是给点颜料就开起磨坊了，新仇旧恨一起涌来，萧凌冷笑着低下头，高大的身体笼罩住了苏曼，做了他一直想做的事情，少年薄薄的红唇以迅雷不及掩耳之势贴上了苏曼的唇。

　　当眼前唇红齿白的少年那略有些冰凉的唇贴上自己，温热的气息扑面而来，苏曼还有些难以置信，为萧凌的肆无忌惮，为他的突如其来。

　　直到少年的唇在她唇上辗转反侧，柔软的舌尖探出，尝试着撬开她的唇舌时，她才回过神来。

　　一般的女孩子都会挣扎吧，苏曼眯起眼睛，看着近在咫尺的俊脸，少年的脸有些泛红，长长的睫毛微微颤抖，在她的脸上轻轻刷过，每一下都仿佛蝴蝶在停留，搔的人发痒。

　　转念间，苏曼已经有了对策，她一动不动，双唇紧抿，清冷的目光直视着萧凌。

　　对于一个男人来说，挣扎只会使他欲火高炽，迎合则让他食髓知味，最好的办法就是无视他。

　　果然，片刻后，萧凌微微喘着气松开了她，他的双唇红润，一双漂亮的眼睛中眸光流转，极是动人，白皙的手在她的脸上轻轻抚过，声音有些沙哑地道：“是你的初吻吧！”

　　萧凌的声音中有着难以压制的喜悦，小爷最后出手，却走在了最前面。

　　苏曼冷冷地看着他，嘴唇轻启：“不是。”

　　她顿了下，仰头看着萧凌略有些变色的脸，平静地道：“不如方烈，也不如严宁。”

　　话罢，不等错愕的萧凌反应过来，她果断的转身离开。

　　萧凌阴沉沉的看着她的背影，单手抚摸着自己的唇，上面依稀还残留着少女清凉的气息，犹如火在烧。

　　一阵响动传来，他目光阴鸷的看向从树后缓缓走出的清俊少年，四目相交，对方眼中的恼怒一闪而过，萧凌立刻明白过来：“她在说谎，你根本没有动过手。”

　　话音未落，他和严宁同时看到了对方脸上的阴沉，心中不约而同的想到，那方烈呢？！

　　苏曼的脚步越走越快，到了后来，几乎一路小跑，愤怒的火焰几乎要把她焚烧殆尽，这群禽兽，人渣，垃圾——

　　无数贬义词凭空生成，向着那几人砸去。

　　如果苏曼是普通的花季少女，也许会因三个出色的男孩追求而心慌意乱，幸好她不是。

　　她以前做到过五星级酒店的执行总监，三教九流，什么样的人物没打过交道，像是方烈这些人，现在就是军二代，长大以后抱成团，那就是非常强悍的利益团体，神挡杀神鬼挡诛鬼。

　　他们这些人或许纨绔，但是天生就会玩，知道怎么做能让自己的利益最大化，也许在他们成年以后，获得他们的信任很难，但是自幼结识的发小却是最可靠的兄弟。

　　在他们眼中，兄弟如手足，女人如衣服，如果这件衣服是兄弟很喜欢的，常常穿的，那就绝对不会出手，甚至会视若无睹。

　　他们有他们的规矩，这个规矩几乎就是铁律，无人会打破他，一个男人如果为了女人和兄弟反目，那瞬间就成了圈子里的笑柄，同时被所有人抛弃，不啻于自毁前程。

　　而现在三个人，方烈是明确的表示了对她有意，严宁虽然含蓄，却也隐约暗示了什么，萧凌更是直接，那么根据她的经验判断，只剩下了一个答案——他们一定是打了一个赌，而她，就是那个倒霉的赌注！

　　苏曼深深的吸了一口气，知道愤怒于事无补，她的脚步渐渐慢了下来，随着拉长的呼吸，一点点平静下来。

　　说白了，不过是三个青春期少年的玩笑，她何必跟几个毛头小子一般见识，现在对她来说最重要的，是维系和父亲的情感，以及搜寻母亲的下落，顺便回敬一下肖寒冬，眨眼间，苏曼心中已经有了决断。

　　刚迈进教学楼的脚步转了个弯，向着教师办公区走去。

　　严宁心事重重的迈进教室，兄弟三人打的赌，他是最不经心的一个，也许只是面对即将到来的命运进行一次无可奈何的挣扎。

　　但是看到萧凌强吻的一幕，他还是被触动了，怎么有这样的女孩，居然可以那么冷静，在被强吻后居然说出那样的谎话！

　　更让他郁闷的是，他知道这句话里其中半句为假，却不知道另外半句是否也为假！

　　严宁面色阴郁的站在门口，视线往教室里一扫，不由一愣，在他的座位旁边，俨然已经是另外一个女生！

　　看到他进来，那个女孩十分高兴的挥了挥手，叫道：“严宁！我们又是同桌了！你高不高兴！”

　　正是外号小辣椒的徐宁！

　　严宁没有理会她，双眼瞬间暗了下去，不动声色的在教室里一扫，不期然的在教室的角落里发现了苏曼，她安然坐在教室一角，散发着寂静孤寥的气息，隐隐的自成一个空间，无人可以跨进。

　　苏曼慢悠悠的翻着课本，她找了老师，很简单的理由，自己身上常年带着油烟味，前后左右的同学都很不高兴，又碍于同学情面，不好意思说出来，所以她主动要求坐到角落里。

　　她这话也不全然是假话，打从开始煎鸡蛋，她的身上就始终萦绕着油烟味，周围的同学虽然没说，却也把桌椅挪远了些。

　　她说的坦荡荡，加上身上气味的确如此，孙秀芝没有犹豫，痛快地答应下来。

　　把她安排到了教室的角落里，独自一桌，苏曼乐的清净自在。

　　严宁驻足片刻，沉稳的走回到了自己的位置上，对新同桌淡淡的打了个招呼，下意识的想着，如果换成方烈或者萧凌，他们会怎么做？

　　方烈大抵会不由分说的拿起苏曼的课本文具，直接把她搬回去，萧疯子肯定会收拾好自己的东西，不声不响的坐到苏曼旁边。

　　这般想着，严宁不由反省自己，是不是凡事都不够进取，所以落到今天这种地步？！

　　今天余下的两节课他没有睡觉，背部始终挺直的坐到了下课，却始终没有回头，因为他知道，她就在他的身后，只要这样一想，背上就似有无数的针在扎。

　　苏曼顺着人流缓缓出了校门，三个人里，已经解决掉一个，另外一个不足为患，接下来，她要解决最后一个。

　　近水楼台什么的，的确是很不方便，要不怎么好多大学时爱的死去活来的情侣，在毕业后分隔两地没多久，就劳燕分飞了，距离绝对是爱情的最大杀手。

　　苏记炒饭一如既往的忙碌，脚不沾地的干了三个小时，送走了最后一个客人，三个人终于能够坐下来吃口安稳饭了。

　　苏杭做了两道家常菜，一道醋熘白菜，一道鱼香肉丝，都是有些酸口的，吃起来十分开胃，哪怕在这种疲劳的没有胃口的情况下，苏曼也吃了整整一碗饭。

　　她放下筷子，装作好奇地问道：“咱们柳城里最好的馆子是什么？等有了空，我也去品尝一下，学习学习。”

　　苏杭不疑有他，皱着眉头想了想，道：“有特色的馆子不少，但是要说色香味俱全，环境幽雅，服务周到的，并且能够始终保持水准，称得上一流餐馆的，只有三家。”

　　苏曼看到一旁的方烈饶有兴致的目光，心知鱼儿上钩了，她忙问：“是哪三家？”

　　苏杭如数家珍的道：“说来也巧，有两家都在城东了，一家是客归来，一家是临湖雅筑，最后一家在城北，是一个连锁酒店，叫做山海居大酒店。”

　　接着苏杭习惯性的就要点评一番，却被苏曼打断：“不如让我自己去试一试他们的招牌菜，看看我的感觉和你的评价能不能对上。”

　　苏杭想了下，痛快的点了点头：“好，反正你要想学好厨艺，也该博采众家之长。”


第023章 肖寒冬也有今日！

　　苏曼适可而止的打住了话题，看到方烈吃的差不多了，抬头对苏杭道：“老爸，你看这玩笑也该适可而止了吧，方师兄的功课很忙的，我们不要耽误他学习了。”

　　苏杭和方烈同时一愣，方烈吃惊的在苏杭和苏曼间看来看去，实在难以相信，看上去只有二十多岁的苏杭，竟然是苏曼的父亲！

　　苏杭整颗心都飘起来了，曼曼喊他老爸了——

　　他全副的心神都荡漾在老爸这个称呼中，根本没有听清苏曼后来说了什么，爽快的点头：“好！”

　　苏曼轻轻的一笑，她一直有种强烈的预感，本就对女儿有求必应的苏杭，当她喊出老爸两个字时，一定会不假思索的应承下她的所有请求。

　　不等方烈反应过来，苏曼拿起腰包，从里面取了一张百元大钞放到了方烈面前，痛快的道：“师兄，这几天辛苦你了，以后不用来了。”

　　方烈怔怔地看着她，苏曼一脸坦荡荡，方烈在她脸上巡视片刻后，莞尔一笑，伸手接过了钞票，对着苏杭半弯下身子，客客气气的道：“这段时间承蒙您照顾了。”

　　苏杭漫不经心的点了点头，还沉浸在苏曼叫他老爸的喜悦之中。

　　方烈别有深意的看了苏曼一眼，大步向外走去。

　　苏曼脸上的笑容渐渐收敛，鱼饵已下，现在就等着收网了。

　　她询问苏杭城中知名酒店，并非无的放矢，肖寒冬接掌家族企业后，在原有的基础上不断扩张，最后集团名下拥有了两大连锁酒店品牌，其一就是家族原有的山海居！

　　对苏曼来说，另外一个连锁酒店要更熟悉一些，那是她亲自参与扩张，甚至连名字也是她提议的连锁酒店，华夏系列！

　　分别为秦韵，楚风，唐朝，汉室，以及位于四九城的盛世！

　　这几家酒店走的是高端路线，兼营会所，虽然数量上远远不及山海居，在上流社会的名头，却要远远胜于后者。

　　苏曼仔细的回想了上一世的情况，判断肖寒冬到柳城来，不止是家族内斗的结果，应该还含有试炼的意思，考验他的题目，就是山海居大酒店！

　　苏曼已经想好了，想要给肖寒冬一个永生难忘的记忆，最好是成为他的朋友，这样才好在他的爱情上动手脚，当他失恋时，再告诉他友情早已经背叛，一定会让他刻骨铭心！

　　而何渺渺刚刚回来，方烈一定会为她接风洗尘，她既然说了会去这三家酒店，东城的两家距离相对遥远，凭方烈的智商，应该判断出苏曼的首选是山海居大酒店，抱持着无可无不可的心态，方烈定然会选择在山海居大酒店为何渺渺接风！

　　好戏已经开锣，只待各方人马入场了。

　　转眼到了周六，苏曼进行了例行公事的切墩和蹲马步练习，她的切墩技巧说不上突飞猛进，比起第一次切胡萝卜却已经有了显著进步，连苏杭都微微点头认可，“下周开始，晚上增加雕花的功课。”

　　苏曼大是感兴趣：“用胡萝卜雕花？”

　　苏杭点头，提醒道：“你今天不是要去山海居么？”

　　他一边说，一边满怀期待地看着苏曼，苏曼装作没看到苏杭期待的眼神，痛快地伸出手，坦然的看着他。

　　她当然知道苏杭想听她再喊一次老爹了！可好钢要用在刀刃上，而且常年养成的习惯哪里是一下就改得过来的！

　　苏杭略有些失望的抽出钱夹，数了十张放到了苏曼手里，揉了揉她的脑袋：“喜欢什么就点什么。”

　　苏曼应了，回到房间换了身衣服，还是上次逛街买的那一身，幸好平时都穿校服，一套衣服也换的过来，不过有空的时候还是再去买两身。

　　苏曼按照惯例，买了水果直奔安居小区，轻车熟路的到了陶家门口，按了两下门铃，依然无人应声，她顿时松了口气，坦然的再次把水果挂在了门把手上。

　　苏曼现在就抱持着一种侥幸的心理，和陶家夫妻照面的日子拖一天是一天，所以她连续两次同一时间上来，没人应门后，她第三次下意识的选择了这一时间段登门。

　　苏曼看看时间还早，索性上街转了一圈，又买了身衣服，这一次是条天蓝色背心式长裙，腰间用宽绸带扎起，下摆做出一圈圈的涟漪褶皱，十分淑女风。

　　又去理发店把头发略微打理了下，发尾稍微卷了下，向外微微翘起，额前的碎发用一枚草帽式的淡黄色夹子固定住，看着又俏皮又可爱。

　　苏曼很满意自己的形象，去山海居这样的高档餐厅吃饭，不止是客人挑选餐厅，餐厅其实也在挑选客人，打个比方，如果穿着一身背心短裤，大咧咧的穿着一双拖鞋，走进西餐厅，那真是格格不入。

　　穿的相得益彰，和餐厅其实会有互相加成的效果，人好，风景好，心情好，自然吃东西也香。

　　苏曼看看时间差不多了，直接招手打了一辆车，直奔山海关大酒店。

　　山海关大酒店本身是一家五星级宾馆，高达十二层，其中餐厅便设置在酒店二楼。

　　苏曼直接上了二楼餐厅，一眼望去，红木桌椅，百宝隔断，典型的中式装修风格。

　　中间是大堂，两边则有一溜的包间，苏曼注意到其中一间叫做秋色的包间的门敞开着，因了半截流苏门帘的缘故，只能隐约的看到几条长腿，她微微一笑，鱼儿上钩了。

　　一名帅气的服务生上前，微微躬身，礼貌地问道：“女士几位？”

　　苏曼客气地笑道：“一位。”

　　服务生点点头，右臂伸开，示意道：“请跟我来。”

　　片刻功夫，苏曼被带到了一张靠着窗边的四人座旁，视野明亮，位置上佳。

　　苏曼却停住脚步，指向了大厅中央的十二人位圆桌：“我想坐在那边，可以吗？”

　　服务生露出了错愕的表情，随即为难的道：“女士，您只有一位，来我们酒店用餐的人很多——”

　　苏曼微微扬起头，这一刻，服务生虽然比她高出整整一头，却觉得自己在仰视眼前的女孩，她从容的道：“我要点的菜，这张桌子放不下。”

　　这样的客人，服务生显然也是第一次遇到，他手足无措的道：“那请您稍等一下，我去请我们经理过来。”

　　苏曼心中一喜，来了，面上却不动声色：“好的，麻烦您了。”

　　根据肖家的惯例，历练的子弟会从基层做起，逐一进入不同的部门实习，酒店的话，第一个职位一定是在餐厅中！

　　宾至如归，衣食住行，酒店能做到的是住和食，在装修风格已定的情况下，住宿条件难以进行较大改动，餐厅却是可以大刀阔斧的动上一动，一旦在餐厅立威成功，再进入其他部门就容易多了。

　　果然，片刻之后，一个穿着黑色西装却稍显单薄的身影尾随服务生而至，两个人一打照面，苏曼清楚的看到肖寒冬脸上的意外之色，显然，那一场球赛，记住对方的并不只是她自己，如此甚好。

　　上一次是远远地看着，这一次近距离打量，肖寒冬看上去还年轻的很，也随和的多，额头中间还没有形成那几道深深的怒纹，看着十分的俊朗。

　　肖寒冬很快收敛了意外，对着苏曼点了下头，就对服务生吩咐道：“满足这位小姐的要求，给她安排一个中央的位置。”

　　苏曼低笑，不愧是肖寒冬的风格，先满足对方要求，让他放松警惕，再反手一击。

　　她从容的走到了大厅中间，左右看了看，寻了一张能被秋色里的人看到的圆桌，坐了下来。

　　服务生退了下去，肖寒冬亲自拿了餐单过来，苏曼伸手接过，等苏曼翻开餐单，他适时地开口道：“您不妨尝尝我们酒店的招牌菜，清蒸鲈鱼和醉仙鸭，一个清淡，一个浓郁，再加上一道养颜的百合糖水羹——”

　　不得不说，肖寒冬真的很厉害，他选在苏曼翻开餐单的那一刻开口，苏曼的视线刚好停留在清蒸鲈鱼和醉仙鸭的图片上，雪白的鱼身搭配着翠绿的葱丝，泛着焦黄的鸭身被一圈绿色西兰花点缀，看着都十分诱人。

　　最后一道打着养眼盛品名头的百合羹亦是不容拒绝，而苏曼一旦点头，她敢打赌，下一秒，肖寒冬一定会说，还请移驾到小桌就餐。

　　因为前面已经接受了他的好意，他再开口，就不好拒绝了。

　　苏曼唇角微微勾起，没有应声，她不急不缓的把菜单从头到尾的看了一遍，扫了眼旁边的肖寒冬并没有任何不耐的神情，心中舒爽无比，肖某人也有今日！

　　当初每次两个人见面，都是他坐着，她站着，可不就是上司和下属么！

　　被BOSS伺候的感觉真好啊！

　　苏曼沉吟片刻，开始点菜：“铁板牛柳，茶树菇烧肉，湘南小炒肉，香辣蟹，水煮鱼，西芹百合——”

　　噼里啪啦报出了十几个菜名，末了，苏曼把餐单一合，漫不经心的道：“把你提议的醉仙鸭和清蒸鲈鱼也都加上吧！”


第024章 大厨何其正

　　肖寒冬接过餐单，认真地道：“恕我直言，你点了这么多菜根本吃不完，不如点上几道招牌菜，下次再来品尝别的菜。”

　　他说话的时候眼睛盯着苏曼，语气异常的诚恳，便仿佛是一个一心为她着想的至交好友。

　　苏曼心中冷笑，真是三岁看老，肖寒冬年纪轻轻就是这副样子了，那种站在对方角度，全心全意为别人着想的样子，让人轻易地就对他产生好感。

　　苏曼侧头看着他，眉毛扬了扬：“你刚才也说了品尝了，我来这里是为了品尝美食，而不是吃饱肚子。”

　　顿了下，苏曼不容拒绝地命令道：“尽快上菜吧！”

　　肖寒冬皱眉看了她一眼，转身正要离去，苏曼开口喊住了他：“对了，给我一壶绿茶，再加上一套餐具。”

　　肖寒冬微微一怔，显然想到了什么，他仔细打量了一番苏曼，这才吩咐了下去。

　　方强在山海居大酒店做侍应生已经有三个月，见识了不少稀奇古怪的客人，有在美女面前一掷千金的，有对着菜品百般挑剔的，也有失恋后发泄一样暴饮暴食的，像是今天这样，这么年轻的一位小姐，孤身前来，却又面色平静如常，不见任何情绪波动的点了满满一桌子菜的，他还是第一次遇到。

　　带着些许困惑之色，方强走进了酒店后厨。

　　现在距离饭口还有一点时间，后厨里忙碌的都是学徒工，厨师们都在一边闲聊着，看到方强进来，不满地叫道：“太子又有圣旨要下了么？！”

　　方强赶紧陪起了笑脸，摆手道：“不是不是，只是来了个客人——”

　　三厨廖方懒洋洋的站了起来，拍了拍身上并不存在的灰尘，“菜名，我来动手吧。”

　　抬头看见方强一脸古怪，不禁皱了皱眉头：“怎么？”

　　方强困惑的道：“那个客人一共点了十八道菜。”

　　话音未落，几个年轻的学徒工笑出了声，上一次也有这么个客人，一位还算漂亮的小姐，一口气点了十几二十道菜，一边吃一边骂，最后痛哭出声，又把吃下去的东西都吐了出来，十分狼狈。

　　二厨何旭无奈地站了出来，天下这么多光棍，非要有人为了那一根不属于自己的青草死去活来，何旭站到了灶前，漫不经心的道：“好了，把菜名报出来，我和廖师傅一起做。”

　　方强赶紧把一串菜名都背了出来，“醉仙鸭，铁板牛柳——”

　　听着这一串菜名，何旭诧异的和廖方对视一眼，今天这位小姐倒是没有失去理智，点的都是些常见菜色，上次那位可是逮到什么贵点什么的。

　　这样也好，常见菜色，做起来更快。

　　很快，铁板牛柳和西芹百合被最先送到了苏曼面前，显然厨师们考虑到了荤素搭配问题。

　　苏曼微微点头，先看了两眼，提起筷子，先吃了口牛柳，皱了下眉头，把筷子在面前的茶盅里涮了涮，又吃了一口绿茶，漱了下口，吐到另外一个空碗里，这才夹起了一块西芹。

　　一直站在不远处冷眼旁观的肖寒冬瞳孔猛然一缩，果然如他所料，这一位师妹，一定是个美食点评人。

　　所谓的美食点评人，往往出没在街头巷尾，并不局限于高档酒店，他们出身富裕，以尝尽天下美食为乐。

　　典型特征一，每一次下筷都要洗净残羹，又要漱干净口中余味，如此方能品出食物真味。

　　典型特征二，一道菜只吃一口。

　　当苏曼要求上两套餐具的时候，他就隐隐有了预感，看到苏曼倒了绿茶却并不喝，他的猜测便有五分转为了真实，当看到她果然用茶水涮餐具，他终于确定了心中所想。

　　这些美食评论家有的喜欢抛头露面，以权威的姿态在报刊杂志上发表心得，更多的则是单纯的满足自己的美食品味，但是他们每一个都拥有着自己的同好圈子，这个圈子里名流汇集，横跨政商两届，包揽娱乐明星，影响不可谓不大。

　　肖寒冬就清楚的知道其中一位最有名气的大人的手笔，四九城里原本兴盛繁华的顶级餐馆之一，燕归来，就因为被他吃出用隔夜的食材烧饭，而声名扫地一败不起。

　　虽然苏曼看上去还很年轻，他却并不因此轻慢于她。

　　分心的片刻功夫，望见苏曼徐徐招手，肖寒冬心神一凛，大步地走了过去，态度温和地问道：“您有什么吩咐？”

　　苏曼似笑非笑的看了肖寒冬一眼，指着面前的两道菜，“牛柳烧的太老，西芹没有入味，我好歹点了这么多菜，也算是大客户了吧，您就用酒店三厨来敷衍我？”

　　肖寒冬一怔，很快做出反应：“请稍候，这两道菜，我叫他们重新烧过。”

　　说着，他不顾自己身上笔挺的西装，亲自端起了两盘菜，向着后厨一步步走去。

　　苏曼眼睛一眯，看着肖寒冬笔直的背影，忖道，肖寒冬能获得成功也并非偶然，单就这亲力亲为的态度，就鲜少有人做到。

　　苏曼心中警醒，从今天肖寒冬的为人处世来看，他气候已成，绝非自己能绊倒的，对他下手还是注意点分寸的好。

　　说白了，她和肖寒冬之间不过是一场失败的风花雪月，她搭上了十年的青春，他赔了家价值千万的酒店，她只是心有不甘而已。

　　凭借她的性格，如果真是深仇大恨，早在前世就要作上一场了，现在逮住肖寒冬尚未发迹的机会，让他出一次丑，平下心中怨气也就罢了，并没有结成死仇的打算。

　　她的人生，不想再跟这个人纠缠不休。

　　苏曼思定，整个人都通透了，倒是有了心情细细的品味起今日这一餐。

　　肖寒冬西装笔挺，一手端着一个盘子，就这样，一步步的走进了后厨，一干厨师尽皆错愕地看着他，三厨廖方手里的锅铲和铁锅发出了铿然一声脆响，二厨何旭刚刚舀起的半勺盐，手一抖，全都掉进了锅里。

　　大厨何其正站直了身体，目光炯炯的看着肖寒冬，肖寒冬面无表情的放下手里的盘子，平静地道：“客人说，牛柳太老，西芹不入味。”

　　大厨何其正脸上露出一分讥笑，又是个什么都不懂的外行跳出来扮小丑，没等他开口，肖寒冬下一句话却让他险些跳起来：“她说，点了这么多菜，不要用三厨来敷衍她。”

　　一般的客人能吃出菜品的好坏，但是绝大部分的客人，却分不清楚是否主厨的手艺，所以一家五星级酒店的主厨，其实是鲜少动手的，除非有重要的客人或者特别的场合，才会一展身手。

　　他们大部分时候，都扛着为酒店开发新菜式的重任，平日里烧饭的任务，自然推给了二厨三厨，所以，成为一个高档酒店的大厨，是每个厨师的梦想。

　　大厨何其正皱着眉头上前，接过小徒弟递过来的筷子，夹起了一块牛柳，很滑，但是稍微有一些老了，没有达到入口即化的标准。

　　他又品了口西芹，脆，嫩，可惜的是盐味浮于表面，没有进入芹菜内部。

　　那位客人的点评，非常到位。

　　何其正缓缓抬头，视线落到了二厨何旭身上，淡淡地道：“你不专心，手艺退步了。”

　　何旭惭愧的低下头，他和何其正名为师徒，实为父子，那一道铁板牛柳，是何其正手把手的教会他的。

　　在教这道菜的时候，何其正就说过，铁板类的菜肴不比其他，因为铁板还有余温加热，所以菜色只要做到九分熟，这样送到客人面前的时候，才是十成满意。

　　当然，九分熟意味着牛肉中只剩下最后一条血丝，这个火候并不好控制，远不如做到全熟来的容易，何旭一时图省事，就做了全熟。

　　相比较之下，西芹属于纤维类蔬菜，入味是一大难题，像是芹菜花生米这一道经典的凉拌菜，通常是用盐腌制片刻。

　　而炒菜里就比较难办了，如果炒至断生，让盐味彻底的浸入进去，那芹菜也就炒老了。

　　最佳的办法是通过火候控制，在加盐的刹那，加大炉火，用强大的火力把盐生生的逼入芹菜中。

　　说到底，这两道菜没有做好，都是火候把握的不够，相对而言，芹菜是蔬菜类，控制要更难一些，所以苏曼才会说是两个三厨，而不是一个二厨和一个三厨。

　　这简直是赤裸裸的打脸。

　　屋子里所有的厨师，不管是学徒工，还是普通厨师，乃至三厨二厨，都羞愧的低下了头。

　　大厨何其正板着脸，厉声道：“二厨何旭降为三厨，三厨廖方扣发三个月奖金。”

　　二人均无异议，相对而言，大厨何必正对自己亲儿子还要严厉一点，一旁的肖寒冬不动声色的垂下眼帘，这个何其正倒是厉害，怪不得后厨始终铁板一块，让他难以打入。

　　肖寒冬双手环肩，提点道：“客人还在等着呢。”

　　大厨何其正深深的吐出了一口长气，威风凛凛的站到了炉灶前：“这次我来做，你们都好好看着！”


第025章 女王苏曼

　　一干徒子徒孙俱都振作了起来，精神奕奕的盯着他，显然对何其正极有信心！

　　肖寒冬站直身体，正色道：“那就拜托何师傅了，我先上去，陪客人聊上几句。”

　　他的态度很鲜明，拖住客人，为重启炉灶争取时间，话里话外，透着股同仇敌忾的味道，何其正心情复杂地看了他一眼，这位太子爷，可真不是吃素的！这么一来，后厨对他的态度，要大大的改观了。

　　秋色包间里，坐了满满一屋子的人，方烈，严宁，萧凌，以及一群兄弟，只有两个女孩，便如众星拱月一般。

　　何渺渺坐在主位下首，长发披肩，穿着一条清凉的吊带裙，发上戴了个简单的镶钻发箍，简简单单的坐在那里，如同皎皎明月，看着近在咫尺，却始终挂在天上。

　　一帮半大不小的男生都远远的坐着，比平日里规矩了不少，只有方烈和萧凌，一人坐了大美人的一边。

　　何昭昭和胞姐生的很像，却是另外一种美，如果说何渺渺是大家闺秀，那何昭昭就是小家碧玉，另有一股温婉的味道。

　　严宁不时的用公筷给何昭昭夹菜，照顾的十分周到，二人间或低语两句，看着十分和谐。

　　何渺渺似笑非笑的看了他们一眼，对着方烈笑道：“阿烈，你看阿宁把昭昭照顾的多好。”

　　她意有所指的扫了一眼自己面前空空如也的碟子，方烈想到信末的MISS/YOU，何渺渺虽然有意于他，却向来含蓄，难得会如此坦诚，他心中一软，拿起公筷，随意的夹了两筷子放到了何渺渺的盘子里。

　　何渺渺的眉头皱了皱，看着盘子里的红烧肘子，上面一层油光，看的她一阵发腻，她不动声色把肘子放到旁边的茶杯里涮了涮，才勉强入口。

　　方烈以前不是这样的，今天进来以后就一直精神恍惚，这是怎么了！

　　正当她琢磨时，常海一声大喊惊醒了所有的人：“苏套子！她对面的不是那个什么肖寒冬吗！”

　　严宁手一震，夹好的排骨掉了下去，他对着何昭昭露出了一个抱歉的笑容，转头向后看去。

　　萧凌则是猛然抬头，一双勾魂眼直勾勾地看过去，红唇上波光潋滟，透着几分妖邪之美。

　　方烈双唇紧抿，他早就发现了苏曼的到来，只是看她点菜吃饭，一切平常，便没有再多做关注，谁知道眨眼功夫，竟然和肖寒冬坐到一起了！

　　何渺渺察觉到异样，声音柔柔地问道：“苏套子是谁？肖寒冬又是谁？”

　　她话一出口，场上便是一静，何渺渺心中不祥的预感越发强烈，她的美目逐一扫了过去，男生们纷纷别过视线，她的视线最后落在了自家妹子身上，长姐的威严显露出来：“昭昭，你说。”

　　何昭昭抬起头，犹豫了一下，开口道：“苏曼和严宁是同班同学，上周的体育课，严宁他们打篮球，严宁把自己的运动服交给了苏曼——”

　　何渺渺莫名的松了口气，随即眼带指责的看向了严宁，自家妹子替自己送信给方烈，从来都是通过严宁转达，一是为了避嫌，二是为了什么，还看不出来么！

　　何昭昭却继续道：“然后方大哥来把苏曼带走了，运动服也交到了她手上，踢球的时候，苏曼却盯着这个叫做肖寒冬的看。”

　　场上再次安静下来，严格说来，何昭昭只是陈述了一个事实，并未添加任何个人主观臆测，可偏偏就是这样的三言两语，听起来却是异常的惊心动魄。

　　何渺渺若有所思，片刻后，展颜笑道：“看来这个叫做苏曼的女孩挺有意思的——”

　　何渺渺扫了眼何昭昭，见她低下头去，筷子在盘子里截来截去，暗暗叹气，小妹也算是聪明伶俐了，眼界却总是不够宽广，她说这番话，无非是想叫自己出头。

　　可她怎么不想想，严宁和方烈怎么会同时喜欢上一个女孩，摆明了是一场游戏罢了，既然做不得数，那也不用当真。

　　何渺渺端起酒杯，大大方方的道：“今天谢谢大家为我接风洗尘了，我敬你们一杯！”

　　男孩们纷纷举杯，萧凌却咦了一声，众人再次回头看去，却见两个穿着白色厨师服的年轻男人，只有当先的那人手里捧了一盘菜，亦步亦趋的到了苏曼面前，恭敬的放下餐盘后，满是期待的盯着苏曼。

　　一眼望去，这一道清蒸鲈鱼卖相极佳，整条鱼被摆成了龙甩尾的姿势，鱼口处还有一个鲜红的小西红柿，身下用胡萝卜片雕刻出了一座镂空龙门，龙门上的图案恰好又是一个鲤鱼跳龙门。

　　苏曼笑了，色香味，至少这色一字上是可以拿满分了，她拿起筷子，在鱼鳃下面轻轻一拽，拽出了一小块带着半透明膏脂的嫩肉，轻轻抿了，口感细腻，鱼肉的鲜味完全被激发出来了。

　　她放下筷子，点了点头，赞道：“味道很好，这道菜，我给满分。”

　　亲自送菜上来的两个三厨，廖方和何旭同时松了口气，两个人兴冲冲的往后厨走去，进了厨房，何其正正在烹煮一道水煮鱼，刚刚添加了高汤，空气中还弥漫着辣椒麻椒被爆炒出来的香气。

　　何旭兴奋地道：“她给了满分！”

　　大厨何其正脸上露出了矜持之色，他的厨艺，自然是满分！

　　他抬眼看到一旁的廖方欲言又止的样子，眉毛一扬，严肃地问道：“怎么？”

　　廖方犹豫了下，开口道：“那位客人，第一筷子，选择的是鱼鳃下的嫩肉。”

　　何其正瞳孔一缩，一条鱼，最为鲜美的地方就是鱼鳃下的那块活肉，肉嫩且滑，只有最会吃鱼的人才会第一筷子就向着那里下手。

　　他心中隐隐有了一个猜测，这位客人，只怕不简单！

　　何其正看着手下红色高汤迅速翻滚起来，他手一扬，捉起了小菜板，上面有四四方方的一块鱼肚，他手起刀落，快速的削了一片片极薄的鱼片入锅。

　　最后一刀落下时，他伸手关了炉火，前后尚不到一分钟，这短短的几十秒内，他却下了三十刀，足足的片出去三十片鱼肉。

　　他端起锅，微微倾斜，倒在了青花瓷的小汤盆里，吩咐何旭道：“端上去，这次呆久点，看她吃了几口。”

　　何旭应了，端起托盘，小心的往餐厅走去，廖方紧随其后。

　　肖寒冬站在一旁，亲手把汤盆接了过来，谨慎的放在了苏曼面前，苏曼筷子一划，捞出了一片薄如蝉翼的鱼片，难得的是鱼片并未卷边，筷子夹起也并不散落，苏曼点了下头，火候上控制的刚刚好，看着这么薄的鱼片，就跟火锅一样，滚过一遍就差不多了。

　　她小心的吃了一口，体会着花椒和辣椒在口中爆炸的麻辣滋味，配合鱼肉的鲜香，浑身上下瞬间舒坦了。

　　苏曼放下筷子，习惯性的漱了漱口，“真不错，不愧是大厨手艺。”

　　何旭和廖方对望一眼，二人同时升起了一股与有荣焉的情绪，兴奋的转身回到了后厨。

　　“哦？她确实只吃了一口？”何其正眉间的皱纹一点点舒展开，感慨地道：“这位怕是美食点评人。”

　　一干徒子徒孙闻言，尽皆围了上来，兴奋之极地追问着何旭和廖方：“那个小姐长什么样？漂亮么？”

　　“她吃东西的时候是不是和别人不一样？”

　　何其正似笑非笑的扫了一眼何旭，何旭心虚地缩了缩脑袋，这些美食界的奇闻轶事，都是何旭从何其正口中听过后，转述给小兄弟们听的。

　　眼见传说中的美食点评人出现在了眼前，这帮子预备厨师登时都沸腾了，一个个好奇心爆棚。

　　何其正不愧是大厨，扫视一圈后，锅铲敲了敲锅边，叫道：“行了行了，等下你们一起去送餐！”

　　厨房内立刻爆发出了阵阵欢呼声，何其正无奈地摇了摇头，又吼了一嗓子：“都给我精神着点，可别丢人了！”

　　小伙子们立刻挺胸抬头，目视前方，一个个站姿笔挺，宛如士兵。

　　何其正摇头苦笑，手下的功夫却没有片刻耽误，转眼间，那一道西芹百合出了锅，一眼望去，比廖方做出来的颜色更正，芹菜翠绿的几乎滴的出水来，白色的百合点缀其中，晶莹剔透。

　　廖方赞叹着端了起来，“何师傅这一手，我就得再学十年。”

　　何其正笑骂道：“你十年后才三十出头，比我现在还年轻多了，得了，少拍马屁了，赶紧上去吧！”

　　廖方的心思被拆穿，他嘿嘿一乐，带着师兄师弟们，浩浩荡荡的走了上去。

　　打从常海叫破了苏曼行踪，一直有意无意地关注着她的秋色包间的男孩女孩们，再一次睁大了眼睛，不可思议的看着那一队穿着白色厨师服，浩浩荡荡的走到苏曼面前的年轻厨师们，宛如一队忠诚的骑士，在向女王效忠！

　　年轻的学徒们看到这么年轻的客人，不免有些失望，苏曼到底年少，身上少了年纪累积下来的韵味沉淀，看着底蕴不足。


第026章 大厨答谢！

　　可看到她若无其事的拿起筷子，举手投足间，优雅异常，众人便不知不觉的屏住了呼吸，当她筷子伸进盘子里，却没有半点声响的夹起一根芹菜，众人的心都被高高的吊了起来。

　　“脆，鲜，香，真不错。”苏曼浅笑着下了评语。

　　一干见习厨师的心瞬间归位，同时说不出的喜悦油然而生，一个个挺胸抬头，大有被女王嘉奖了的意味。

　　年轻的厨师们昂首挺胸地走回到了后厨，一进厨房，立刻爆发出了阵阵声浪：“好厉害啊，看着那么年轻，我刚才都不敢说话了！”

　　另外一个则是仿着苏曼的语气，故作深沉地道：“脆，鲜，香，真不错。”

　　俨然苏曼已经成了权威的代表。

　　年轻的厨师们爆发出了阵阵笑声，热烈而持久，大厨何其正笑眯眯的看着他们打闹，摇头道了一句老喽老喽。

　　一道又一道菜品流水一样被年轻的厨师们捧了上来，他们富有热情的脸上饱含期待地看着苏曼用餐并作出点评，这一幕震撼的何止秋色包间的客人。

　　其余餐桌的客人纷纷打听，服务生得到嘱咐，只神秘兮兮地笑道：“我们大厨出手，自然非同一般。”

　　渐渐的，餐厅所有客人的视线都聚焦在这一桌上，苏曼也没有让他们失望，一举一动都显示的教养非凡，看着如同一道动人的风景。

　　当最后一道百合羹被送上后，苏曼略微品尝了一点，浅笑道：“味道很好，甜而不腻，入口香滑。”

　　年轻的厨师们脸上登时露出了兴奋的表情，他们互相击掌，一共十八道菜，全部获得了这位客人的好评！

　　何旭心中的一块大石彻底的落了地，今天险些砸了老爸的招牌，他上前一步，笑道：“您还有什么想要吃的，我们大厨说了，可以额外再做一道。”

　　顿了下，他补充道：“这道菜是额外赠送，不收费的，只要我们有的食材，尽可以点。”

　　苏曼双手交叠，撑在下巴下面，闻言眼睛一亮，笑眯眯的应道：“那么，请再为我做一道蛋炒饭吧！”

　　见习厨师们一阵哗然，他们实在不明白，这么好的条件，眼前的小姐居然只点了一道蛋炒饭？！

　　要吃蛋炒饭不会回家去吃啊，蒸点米饭，加上两个蛋，是个人就能炒出来，还跑到五星级酒店来点这道菜，简直是浪费机会！

　　两名三厨何旭和廖方却是脸色一变，他们都是出了师的，只是水平还有待进一步提高，自然知道，蛋炒饭，就是厨师出师考必考的一道菜品。

　　蛋炒饭看着简单，其实做起来非常考验厨师的功力，米饭不能用新蒸的，因为新蒸的米饭粘性太大，炒不开，必须用隔夜米饭。

　　然后问题就来了，蛋很容易炒老，而隔夜的米饭必须热透，炒的时候就要额外的注意这两种不同材料的火候问题。

　　同时，由于蛋很吸油，也容易炒的过于油腻。

　　炒的好的蛋炒饭，蛋和米应该是水乳交融，吃一口，满嘴的蛋香又夹杂着白米的清香。

　　这位小姐虽然年轻，却能一句话说到点子上，俨然这顿饭竟成了对大厨何其正的厨技考校！

　　这边的喧闹让旁观许久的客人们都坐不住了，纷纷围了过来，询问发生了什么事情，在听清楚事情始末后，俱都用怪异的眼神打量起了苏曼。

　　山海居的餐厅之所以有名，就是号称餐厅里的食材和酒店名字一样，山上跑的，海里游的，什么样新奇古怪的东西都吃的到。

　　每天都会用直升机运来最新鲜的应季海鲜，有一些，甚至漂洋过海，跨越了半个地球！

　　当然，价格也是配得上这番功夫的，所以点的人并不是很多。

　　而现在，大好的机会摆在眼前，她居然只要了一份蛋炒饭？！

　　看到常海面色古怪的走回来，一群人都好奇的要死，甚至连何渺渺也开口问道：“她点了什么？”

　　常海咳了两声，清了清嗓子，确定自己口齿清晰的道：“蛋炒饭。”

　　除了不明就里的何家姐妹，所有的男孩都露出了和常海如出一辙的奇怪表情，何渺渺不由问道：“这个很奇怪么？”

　　方烈面色僵硬的应道：“她家里就是卖炒饭的。”

　　众人心中莫名的浮起了一个古怪的念头，这小妞，其实是来砸场子的吧！

　　厨师们旋风一样从餐厅又刮回到了后厨，听到何旭转述的话，大厨何其正身子一僵，随即缓缓站直了身体，皱着眉头确认道：“她点的是蛋炒饭？”

　　何旭忐忑地看着父亲，郑重地点了点头。

　　何其正眯起眼，喃喃道：“香辣蟹，清蒸鱼，水煮鱼，西芹百合——”

　　一十八道菜被他逐一复述出来，无一错漏，何其正脸上露出了一抹恍然：“难怪，难怪！”

　　他回过神来，看到一帮子厨师都看着他，不由笑道：“这位客人很会点菜啊，她点的都是家中不常做的，在餐厅里却又是最普通的菜色，这样好坏一吃便知，不然我给她做一道烧熊掌，她也吃不出好赖来。”

　　众人纷纷点头，何其正大笑：“这是考校我的厨艺来了，好好，我就做一道蛋炒饭给她！”

　　在众人的翘首以待中，何旭神色庄严的捧着餐盘，上面的蛋炒饭被不锈钢的半球形盖子盖的严严实实，众人的视线在上面扫来扫去，恨不能射出几个洞来。

　　何旭郑重的放下了餐盘，打开了盖子，众人不禁发出了咦的一声，原来那炒饭粒粒金黄，米粒分明，就仿佛天生就是金黄色的米！

　　苏曼拿起了勺子，一口接一口的吃了起来，很快，半盘子炒饭下去，她才放下了勺子，对着一旁等候许久的何旭道：“真不错的碎金饭，蛋包的均匀，米的口感也恰到好处，弹而有劲，不过我吃过更好的，所以很遗憾，不能给他满分。”

　　众人一片哗然，早在炒饭端来的时候，一干人等就望着流了口水，而等苏曼吃了起来，那股蛋香更是一个劲地往鼻子里钻，这样的炒饭，竟然拿不到满分？！

　　何旭皱眉道：“那差在什么地方？”

　　苏曼伸出手指，指着面前的蛋炒饭笑道：“看得出来，你们在选购材料上非常用心，蛋应该是乡下散养的土鸡下的，所以才会有这样鲜艳的颜色，米也是当年的新米，并且应该是北方的一季稻，唯一的缺点，大概就是蒸米用的是电饭锅而不是炭火灶了。”

　　“说的好！”一个略有些苍老的声音从人群外传来，大厨何其正双臂有力的撑开，把前面挡道的纷纷推到了一边，大步走到了苏曼身边。

　　苏曼赶紧站了起来，却是显出了几分拘谨来，“浅薄之言，让您见笑了。”

　　大厨何其正上下打量她一番，真是年轻啊，他正色道：“今天能遇到一个吃的明白的，也是我的福气啊！”

　　这就好比俞伯牙和钟子期，琴逢知音，食客希望吃到美食，一个好厨子也会希望遇到会吃的食客。

　　大厨答谢！

　　这一幕让所有旁观者都深深震撼了！

　　顶级餐馆中有一个传统，如果来了非常重要的客人，在吃到让自己满意的美食时，会请大厨出来，当面道谢。

　　不过这种事情，并不常常发生，如果每一个客人都要对大厨答谢一番，那餐馆也不用开了，所以通常只有政要名流，拥有了一定的社会地位，才会有机会做这种事情。

　　而现在，众人不但看到了大厨答谢，竟然还是大厨主动跳出来，先答谢了客人的！

　　匪夷所思！

　　一片安静中，大厨何其正再次开口问道：“小丫头，你说的更好吃的蛋炒饭，是在哪里吃到的啊？”

　　方烈等人心一沉，来了，萧凌第一个冲了出去，方烈和严宁对望一眼，跟着大步走了过去，何渺渺也坐不住了，余下人等纷纷尾随而去。

　　走到圆桌旁边，刚好听到苏曼浅笑着开口道：“正是家父的手艺。”

　　这死心眼的丫头！

　　萧凌不由分说的坐到了苏曼旁边，一副我来晚了的神情，不急不缓的挽起了袖子，大有给她撑腰的架势。

　　苏曼脸色微变，前仇旧恨涌上了心头，她对着旁边的何其正抱歉的一颔首，伸手把水煮鱼搬到了自己面前来，又先后端起铁板牛柳，香辣蟹，湘南小炒肉等比较油腻的菜，逐一倒进了水煮鱼里，又用勺子使劲的搅和了两下。

　　周围的人全都不明所以的看着她的动作，一个小厨师伸手拉了拉何旭的袖子：“师兄，美女是不是在弄什么新菜呢？”

　　何旭皱眉摇了摇头，这女郎从出现开始就带着一层神秘的面纱，每一步都出乎众人的意料，实在猜不出来她要做什么。

　　苏曼搅拌了会，见勺子拉起时已经自然的带起一股粘稠的汤汁，她手腕翻动，狠狠的舀起了满满一大勺油腻的混合物，对着身边的萧凌浇去，一勺两勺，直到第三勺，萧凌才反应过来，一身白色休闲服早已经油腻不堪，滴滴答答的顺着衣襟裤管往下淌着油水。


第027章 也是他的初吻

　　萧凌一下跳了起来，死死的捉住了苏曼手腕，低吼道：“该死，你疯了么！”

　　众人早已经呆若木鸡，小厨师喃喃道：“真有魄力——”

　　何渺渺等人也是诧异无比，不是方烈，不是严宁，居然是萧凌！流言明显有误！

　　萧凌素有萧疯子的绰号，有别于沉稳内敛的严宁，运筹帷幄的方烈，萧老二简直是非人物种，经常做出些让人吃不消的举动，说白了，他就是被惯坏了！谁让他上面的两个哥哥一个姐姐都比他大上许多！

　　何渺渺侧头看了方烈一眼，见他脸色阴沉，显然是想到了什么。

　　严宁不动声色的横走两步，只要再往前一步，就插入到了萧凌和苏曼之间！

　　恰在此时，萧凌却哈哈大笑起来，笑声畅快淋漓，他一边笑，一边斜着眼睛看着苏曼，漂亮的脸上满是洋洋得意。

　　她这么生气，岂非是在承认，自己夺走的，分明就是她的初吻！

　　苏曼也惊觉自己的失策，当时在学校里，孤男寡女，动起手来，吃亏的一定是她，今天却是没忍住。

　　事已至此，多想无益，苏曼无视旁边眉飞色舞的萧凌，抬头看向了肖寒冬：“买单。”

　　肖寒冬张嘴报出了一个数字，顿了下，诚恳的看向了苏曼：“我想聘请你为我们酒店的品菜师傅，你能留下来谈一谈吗？”

　　品菜师傅！

　　这一次不止是客人们，连厨师们也露出了惊诧的神色，五星级酒店为了挽留客人，经常会推出新菜色，在新菜色正式上市前，会经过至少五次的试吃，分别由厨师，客人，以及酒店管理来担当试吃员。

　　其中最后一关把关的只有一个人，前面那些试吃者都只能提出意见，让厨师不断改良口味，最后这位品菜师傅却拥有一票否决的权利，她可以直接说是或者否，如果选择的是“否”，那这一道大厨费尽心血的菜品便无缘大众了。

　　事实上，这一重要职位往往由一些德高望重荣退二线的老厨师担任。

　　苏曼唇边不可抑制的泛起冷笑，她今天能把这么多菜点评的如此到位，凭借的全部是以前的经验。

　　华夏系列酒店里的每一个都是她一手操持起来，当初聘请厨师的时候，她试吃了不知道多少道菜！

　　肖寒冬真是精明，一下子看出了她的价值所在，也好，她今天的主要目的就是为了和肖寒冬搭上线，成为品菜师傅，就有了光明正大的理由往来！

　　只不过这辈子，她绝无可能再给肖寒冬卖命一辈子了。

　　苏曼从包里摸出八张百元大钞，往桌子上丢去，脸上似笑非笑的道：“好啊，不过能不能车接车送？”

　　一片哗然！

　　这小妞太拽了有木有！

　　这么年轻的品菜师傅，已经是极为难得了，小妞居然还要求车接车送，真够大牌的！

　　年轻的见习厨师们下意识看向萧凌，突然觉得，按照这小妞的脾气，做出这样的事情一点也不奇怪。

　　喧闹声中，一个悦耳的声音响起，让所有人都为之一静，何渺渺漫步到了肖寒冬身侧，浅笑道：“我的朋友衣服脏了，麻烦你开个房间，再送一套衣服过来。”

　　大美人何渺渺果然不同凡响，甫一出现，便惊艳全场。

　　苏曼冷眼旁观，见肖寒冬的下巴微微扬起，背脊也往上挺了挺，立刻知道他动心了，今天第二个目标顺利达成，苏曼瞬间心情大好，转身就要走掉。

　　一只白皙的手猛然伸出，死死地攥住了她的手腕，苏曼诧异地回头，对上了萧凌带着邪气的笑脸：“想走？你得陪我上去！”

　　不等苏曼开口，他厌弃的伸出两指，拉着身上臭烘烘的衬衣往外拽了拽：“我这身衣服可是在纽约第五大道上买的——”

　　苏曼一怔，苏杭给了她一千块，买衣服花了一百多，吃饭用掉八百，现在身上满打满算也不到一百了，何况，就算是她一分未花，怕是也赔不起。

　　冲动是魔鬼！她应该在萧凌穿校服的时候再动手！

　　她扫视了一圈周遭的人，严宁温和的看着她，方烈一脸的高深莫测，肖寒冬眉头微微皱起，她知道，只要她开口，这些男人，每一个都乐于向她伸出援手。

　　只是——

　　她骨头太硬，低不下头，开不了口！

　　她深深的吸了一口长气，镇定下来，痛快的应道：“好。”

　　她声音未落，耳边便传来了咔嚓一声脆响，引得众人一起望来，俱都一脸震惊，苏曼更是不敢相信的指着自己的手腕，颤悠悠地问道：“这，这是什么？”

　　萧凌眉飞色舞，晃了晃二人相连的手腕，理所当然的道：“手铐啊！”

　　见鬼，她当然知道这是手铐，可是一个高中生怎么会有这种鬼东西！

　　严宁和方烈对视一眼，两个人的脸一下沉了下来，萧家二哥也太宠这个弟弟了，连手铐都拿出来给他玩。

　　虽然恼怒萧疯子做事不知深浅，两个人还是提起精神给他打起了圆场，方烈对着严宁使了个眼色，自己走到了肖寒冬身边，提高了声音笑道：“这玩具手铐做的还真是逼真——”

　　他声音一低，对着肖寒冬道：“这些人是来吃饭还是看热闹的？”

　　肖寒冬立即反应过来，叫过服务生，三言两语的吩咐了下去，客人们被彬彬有礼地请回到了自己的位置。

　　严宁一脸苦笑的带着自己兄弟和苏曼去开房。

　　三人行在过道里，严宁略一犹豫，瞥了眼萧凌，对着苏曼轻声道：“你听话点，他不会怎么样的。”

　　萧凌转过头，似笑非笑的看了严宁一眼，大咧咧的道：“你怎么知道我不会怎样？你在暗示我不是男人？你要不要试一下我到底是不是男人？”

　　严宁猛地闭嘴，萧凌疯子模式全开，真是刺激不得。

　　刷过房卡，萧凌长臂伸出，把苏曼拉进房间的同时，也把严宁挡在了门外：“你去给我买身衣服，这里没你的事了，小严子，赶紧跪安吧！”

　　严宁再度苦笑，劝慰道：“你好歹把手铐解开吧！”

　　萧凌瞥了他一眼，砰的一声关上了房门，严宁伫立片刻，无奈的转身下了楼。

　　萧凌直接把苏曼拉进了浴室里，一把扯开了衬衫，伴随着扣子落地的声音，露出了精壮的胸膛。

　　萧凌戏谑的看去，却对上了苏曼一双清澈见底的眼睛，她神情平静，丝毫没有看到男生的半裸身体而露出的羞赧之色。

　　看到萧凌一脸错愕，苏曼知道自己赌对了，看上去孤男寡女共处一室似乎很危险，但是她是在众目睽睽之下跟随萧凌上楼的，如果真会出什么事情，方烈和严宁一定不会任由萧凌动作。

　　萧凌这人，说白了，就是有点人来疯，如果她惊慌失措尖叫出声，只会刺激到他，让他更疯狂。

　　苏曼好整以暇的斜靠在门框上，淡淡地道：“继续。”

　　萧凌恼怒地看了她一眼，空闲的手一下放到了裤腰上，却久久没有下一步举动。

　　苏曼眯起眼，仔细看去，萧凌的眼皮半垂，眼珠却在疯狂地转动，显然在思考着对策，只是不知道想到了什么，漂亮的脸蛋上逐渐浮起了一层红晕，配合白皙的肤色，仿佛上等的瓷胎被渲上了颜色，白里透红，映着他鲜红欲滴的双唇，和半裸的纤瘦身体，让人莫名的有股犯罪的冲动。

　　灵光乍现，一个可能浮现在了脑海里，苏曼脱口而出：“那次是你的初吻吧！”

　　萧凌猛然抬头，如同一条择人而噬的毒蛇，死死地盯住了苏曼，苏曼下意识的后退一步，脑子里隐约的起了一个念头，他也是第一次，自己也不算吃亏了。

　　萧凌高大的身体压下，单手伸出，撑在了门框上，两个人相连的右手往回一拉，苏曼不由自主的被他带入了怀里。

　　她双手伸出，抵在了萧凌光裸的胸口，两个人同时一震，萧凌暧昧的贴近了她的耳廓，低声道：“是啊，你不但拿走了我的初吻，连身体的第一次也给了你，所以你要对我负责哦！”

　　苏曼瞬间石化，下一秒，她双手猛然往外一推，有意忽略掉手下光滑的触感，恶狠狠地道：“快把钥匙给我！”

　　看她恼羞成怒的样子，萧凌大笑出声，一只手从裤兜掏出了钥匙，啪的一声开了手铐，苏曼狼狈的转身，逃了出去。

　　身后传来了萧凌哈哈大笑的声音，片刻后，一条浅色休闲裤飞了出来，接着是一条平头内裤，苏曼回过头，看到毛玻璃后隐约的少年身影，知道萧凌已经全裸。

　　可恶，要是她现在有个拍照手机，一定给萧凌留影为念！

　　苏曼眼珠一转，看着地下散乱的衣物，又看了看这间客房，轻哼一声，快手快脚的把床单被罩都拆卸了下来，又把萧凌脱下的衣物裹成一团，塞进了被罩里。

　　做完这些后，她小心翼翼的靠近了浴室，看准时机，探手捉住了门边上的浴巾。

　　萧凌察觉不对的时候，只听到砰的一声门响，苏曼已经抱着一堆衣物落荒而逃。


第028章 王牌打手

　　当严宁提着买好的衣物和方烈一起站到了客房前，房门打开，看着裹在被子里一跳一跳的萧凌，二人诧异的对视一眼，又探头向着房间里看去。

　　萧凌瞪了他们一眼，恼怒地道：“看什么看，小妞逃了！”

　　两个人回过神来，看着萧凌露出半截的颈骨，和行走间露出的光裸的小腿，隐约猜到了什么，不约而同的笑了起来。

　　方烈一把揽住了严宁的脖子，“不是叫你问问萧二哥，他的手铐还在不在么？”

　　严宁眼中盛满笑意的道：“他说一会就过来，我们到下面大堂等着他吧！”

　　萧凌呸了他们两个一口，伸手从严宁手里拽过购物袋，狠狠地道：“我打小就是二哥给我洗澡，早看过我屁股不知道多少次了！”

　　方烈和严宁憋住笑，看着萧凌迫不及待的拖着被子蹦跶到了浴室里，明白他只是嘴硬罢了，不由再次笑出声来。

　　等萧凌打扮整齐的出来，方烈笑声一止，目光炯炯的盯着萧凌，认真地问道：“萧凌，你是不是对苏曼做了什么？”

　　话一出口，房间里便是一静，方烈眯起眼，注意到萧凌和严宁脸上同时露出的莫名神情，萧凌是得意带着点狼狈，严宁则是一丝尴尬——

　　苏曼伸手扶住公交车的把手，脑子里不时飘过萧凌半裸的身体，上一世，她和肖寒冬始终没有进行到最后一步，她原本以为肖寒冬是谦谦君子，所以要留到新婚之夜，现在知道了，那是因为对方压根对她不感兴趣的缘故。

　　这也是苏曼不打算和肖寒冬死磕的原因之一。

　　她呼出一口气，拍了拍有些发烫的脸颊，把那总在眼前飘荡的精致锁骨，白皙的肌肤上的两点红樱挥手拍下，这个妖孽，不但生的倾城倾国，连身体也长的这么祸国殃民。

　　看着到了站，苏曼轻快的从公车上跳下，满脑子已经是想着等会怎么和苏杭交代了。

　　苏记炒饭离公交站很近，不到五十米的距离，她一眼看到了自家店子门口围了一堆人，熙熙攘攘的争执着什么。

　　苏曼一惊，加快了脚步，一路小跑到了家门口，走近了立刻看出，围在门口的都是街坊邻居，一个个义愤填膺，指着屋子里头，骂个不停。

　　苏曼仗着身子瘦小，硬是从人群中挤了进去，到了店铺里，看到了屋子里一字排开的六七个男孩，还有站在一旁的苏杭，喘着气问道：“怎么了？”

　　她第一次从苏杭脸上看到无可奈何的表情，这个在灶台前一向挥洒自如，平日里多半悠闲度日的男人，竟然也会有这样为难的表情。

　　而街坊们的议论声也渐渐清晰起来：“可不能这么便宜了他们，生意都没法做下去了！”

　　“这几个小叫花子就该送到拘留所关上几天！”

　　听到小叫花子的称呼，那七八个男孩里打头的一个猛然抬起头，恶狠狠地瞪了骂他们的人一眼，眼神凶恶无比，惊的众人齐齐退了一步，而说话的张大嫂心有余悸的拍着胸口，尖叫道：“你们看，你们看，他还瞪我！一点后悔的意思都没有！”

　　随着她的叫骂声，男孩重新低下头去，一副打骂由人的样子，似乎方才欲要杀人的样子只是错觉。

　　苏曼惊讶地看着打头的那个男孩，方才抬头那一瞬间，她莫名的觉得有些眼熟，苏曼皱起眉头，仔细地看向了这几个男孩。

　　这一帮七个孩子年纪有大有小，最大的就是打头那个，约莫十五六岁，而最小的估摸只有六七岁，身上的衣服破破烂烂，除了脸以外，露出的手脚都黑的打了漆，甚至其中最小的两个孩子，还光着脚站在地上。

　　流浪儿。

　　苏曼脑子里一下浮起了这个词语，同时，从街坊们不断的骂战中，她也听出了事情端倪，这几天，这帮不知道从哪儿来的流浪儿，在饭口冲入一家家的小吃店，抢着客人吃剩下的饭菜，吃上两口就跑，又转向下一家。

　　他们动作迅捷，毫不恋战，一连几天都逮不到人，直到今天，抢到了苏记头上，被腿长脚长的苏杭逮住了跑的最慢的一个小的，一帮男孩围攻苏杭未果，全被他拿了下来。

　　几人的动静闹的满大，把街坊邻居都惊动了，一时间众人都跑了过来，众说纷纭，非要杀鸡儆猴，给几个流浪儿一个教训。

　　苏曼明白过来，按照苏杭的本意，是把这群孩子教训一通，放了就是，这么小的孩子，送进拘留所能有什么好下场。

　　当着这么多吃过苦头的街坊的面，这种话又不好说出口。

　　苏曼皱起眉头，往前走了一步，仔仔细细地看着打头的那个孩子，他察觉到了苏曼的注视，侧头看了她一眼，眼中凶光闪过，又若无其事的低下了头。

　　这次苏曼看的清清楚楚，刀锋眉，菱形眼，鼻若悬胆，这张稍嫌稚嫩的脸和她记忆中的一张脸逐渐重合，张扬，苏曼无声的做了个口型，道出了少年的名字。

　　张扬也是个颇有传奇色彩的人物，据说当年本是个流浪儿，后来得到张浩南的赏识，一路成长为了张浩南的左膀右臂，因为悍不畏死，被认为是张浩南手下的第一打手。

　　苏曼认得他，却是因为在酒吧买醉的那几年，张浩南虽然放下话来罩着她，偶尔也会遇到些不开眼的，这个时候出头的，总是当时负责看场子的张扬。

　　苏曼一阵恍惚，仿佛又看到了那张面无表情的冷面俊脸，在扫过烂醉如泥的她时，浮上的一丝厌恶之色，豪不惜香怜玉的把她丢到酒吧休息室里，任她自生自灭。

　　苏曼低笑一声，现在风水轮流转，终于轮到她来嘲笑张扬了么！

　　苏曼转过身，往前一迈，站到了众街坊面前，扫了一圈眼熟的街坊们，逐一叫出了他们的名字：“张大嫂，你不是要把他们送到拘留所吗？陈大哥，你想把他们打上一顿——”

　　她口齿伶俐，复述起众人的话来分毫不错，众街坊聆听之下，纷纷点头，证明她所说无误。

　　苏曼笑了：“那好，你们来把他们领走吧，一人一个，想怎么办就怎么办，送拘留所，打上一顿，还是做几天劳工，都随便你们。”

　　说完，她拍了拍双手，一脸轻松，似乎只是做了一件不值一提的小事。

　　苏杭看着她若有所思，张扬则是抬起头，皱着眉头看着她，同时压制住了身后蠢蠢欲动的小弟们。

　　街坊们你看看我，我看看你，却没有一个人挪动脚步，也没有人再开口说话。

　　苏曼候了半晌，笑出声来：“好了好了，既然你们都不愿意管这摊子事，那就交给我们家处理了，各位请回吧！”

　　街坊们对望一眼，叹了口气，无奈的散了去。

　　苏曼看得明白，这些街坊说白了，就是一群小市民，别看蹦跶挺欢，真遇到事了，谁也不愿意当出头鸟。

　　而且他们平时杀鸡宰羊已经是极限，叫他们亲手去做坏事，却是为难了他们。

　　所以在苏曼看似公平的提议下，没有一个人动手，因为从众心理，如果大家一起把少年们送进拘留所，谁都不会认为自己是主使，但是一对一的情况下，那无可逃避的良心压力会让他们望而却步。

　　送走了街坊邻居，苏杭和苏曼父女颇有默契，一个转身进了灶房，一个则是回到了起居室，把一帮少年晒在了店子里。

　　男孩们面面相觑，一个只比张扬矮上一点的男孩开口问道：“老大，现在我们怎么办？”

　　他随手做了个向外走的手势，张扬摇了摇头，最麻烦的时刻已经过去，他并不傻，不然也不会成为这几个孩子的老大，又带着他们从毛七手下逃了出来。

　　“静观其变。”张扬缓缓地吐了一个词，看到一帮小弟一脸迷糊，无奈的换了通俗易懂的说法：“走着瞧吧！”

　　片刻之后，从厨房传来了诱人的炒饭香，几个孩子神魂授予，不由自主的往前迈了一步又一步，直到把灶台团团围住，一个个眼神痴迷的盯着苏杭手里的炒锅，最小的两个更是流出了口水。

　　苏曼打了盆水出来，看到他们的样子，又好笑又可怜，喊道：“都过来，洗了手再吃！”

　　张扬最先回过神来，看到一干兄弟失陷在糖衣炮弹前，薄怒升起，一人踹了一脚，“没出息！”

　　话罢，他率先向着苏曼走去，到了水盆面前，沉默片刻，挽起袖子，接过苏曼递过来的香皂，认真的洗了洗手。

　　苏曼看了眼，喊住了下一个人：“等等！”

　　她飞奔回到了起居室里，片刻回转，这次却是拿出了两个指甲钳，把其中一个递给了张扬，看着他一脸狼狈，苏曼心中暗爽。

　　苏曼把最小的孩子抱上了椅子，这孩子只有五六岁，一双眼却十分灵动，一脸聪明样，老老实实的伸出小手，任由她修剪着指甲。

　　方才张扬伸出手时，苏曼一眼看到他指甲缝里的一层黑垢，知道单靠清洗是洗不掉的，便立刻回去拿了指甲钳出来。


第029章 乔治八世

　　同时，她也猜到了这些孩子们靠着什么度日，翻拣垃圾箱，卖点破烂，再从饭店里吃些残羹冷炙。

　　她清晰地记得，被张扬鄙视过很多次后，有一次醉酒，她当面骂了他一句流氓头子，张扬目光清冷的反驳，至今想起还振聋发聩：“流氓头子怎么了，我不偷不抢，无愧天地良心！”

　　待几个少年洗完手，苏杭也把炒饭做好了，一大盆子炒饭，放在中间，谁吃谁自己盛。

　　这些少年十分的有规矩，先给张扬盛了一碗，然后按照年纪大小，由大到小，一个个的上前盛饭。

　　苏曼笑了：“还挺有纪律的。”

　　苏杭微微摇头，轻声道：“他们平时吃饭一定不是这样子的。”

　　苏曼愣了下，留意了下少年们吃饭的样子，年纪越小吃饭反倒越快，大点的都是细嚼慢咽，仿佛要把每一口米饭都榨干才肯咽下去。

　　转念间，她便明白了过来，这些流浪儿，吃上一口饱饭不易，几个大的怕是一直让着小的，甚至是把风让他们快吃，所以小一点的孩子养成了狼吞虎咽的毛病，而大孩子们难得吃饱，吃东西的时候便不舍得咽下。

　　眨眼功夫，一盆炒饭就见了底，看着少年们恋恋不舍的盯着空空如也的饭盆，苏杭轻笑出声，站起身，点燃炉灶，又炒了一大锅米饭。

　　看着新出炉的炒饭，男孩们一起望向了张扬，却没人动手，张扬吞吞吐吐地问道：“我们可以把这盆饭带走吗？”

　　苏杭一愣，点了下头，随即道：“没吃饱吧？你们吃了这份，我再炒一份给你们带走。”

　　男孩们欢呼一声，齐齐的奔向了饭盆，这一次依然是先给张扬盛上一碗，其他人才开始吃。

　　等他们一个个吃的小肚子溜圆，又提着七盒炒饭，脸上全都露出了心满意足的表情，张扬犹豫了下，还是走到苏杭面前，轻轻地说了声谢谢，说完后，他闪避着目光，带着男孩们快速地走了出去。

　　苏杭望着他们的背影笑道：“有意思。”

　　苏曼目光微闪，她也看出来张扬的意思了，他口中道谢，却心虚的移开目光，只有一个解释，他无法做出以后不再抢食的承诺。

　　苏曼却很欣赏他这一点，事关生死，郑重一点是对的。

　　苏曼看了苏杭一眼，抬脚向外走去，苏杭看着她的身影，眼中满是笑意，今天事情的结果和他想要的一模一样，苏曼的性格和他一样，处理事情的手腕却圆滑多了。

　　苏曼不紧不慢的跟在了男孩们身后，并无意掩饰自己的行踪，很快就被张扬等人发现。

　　刘寅凑近了张扬，低声问道：“大哥？”

　　张扬回头望了眼，刚好对上苏曼黑白分明的眼睛，她脸上带着淡淡的笑意，像是初春的一抹阳光，在无数寒风之中灿然绽放。

　　张扬莫名的想起了方才苏曼给小石头剪指甲的样子，那一脸的温柔，心中一软，淡淡地道：“别理她。”

　　少年们七拐八拐，绕过数过街区，用了足足半个小时，才在一片待拆迁区停下，苏曼恍然大悟，这里的确是最好的藏身之所了。

　　这帮家伙还挺有意思的，还知道兔子不吃窝边草。

　　看清楚他们的去向后，苏曼含着笑意往回走，其实她这种行为是很危险的，哪怕刚刚对这些流浪儿释放了足够的善意，也不能保证这种跟踪行为不会激怒对方。

　　不过她记得以前看过的一篇报道，人在吃饱喝足的情况下，因心理得到了极大满足，犯罪欲望会被降到最低。

　　加上她信任张扬的人品，所以愿意赌上一赌。

　　苏曼回去时不急于赶路，慢慢地踱步而行，她心情大好，正愁不知道怎么接近张浩南，就认识了落魄中的张扬，无论什么时候，雪中送炭也比锦上添花强。

　　到了家门口，看到苏杭半靠在躺椅上，懒洋洋的晒着太阳，苏曼立刻走了过去，被阴影笼罩住的苏杭睁开了眼，询问地看向了她。

　　苏曼微微一笑，简单的把今天在山海关大酒店的遭遇陈述了一遍，苏杭听得趣味盎然，不知不觉坐直了身体。

　　他以为苏曼只是点上几道招牌菜，品尝一下，没想到这丫头闹得轰轰烈烈，搞出这么大阵势，还把主厨给引了出来。

　　听苏曼讲述完，苏杭半托着下巴，笑道：“他们大概把你当成美食评论人了。”

　　苏曼眼角一抽，苏杭果然不是表面上这么简单，美食点评人，不是资深的厨师根本接触不到。

　　事实上，苏曼以前，也的确是一名美食评论人，那是一个非常有趣的圈子，她是莫名其妙的被拉进去的。

　　那个彬彬有礼的伪绅士，自称乔治八世，说她在微博上发布的几条美食信息得到了至少三名会员的认可，于是她被吸纳进了美食俱乐部。

　　俱乐部里的会员形形色色，什么身份都有，他们大多出身良好，对美食有着苛刻的要求，也有一部分人，放任自流，浪迹天涯，以尝遍天下美食为己任。

　　乔治八世因为是苏曼的引荐人，之后两个人一直保持了密切的关系。虽然乔治八世对自己的出身讳忌甚深，苏曼还是依稀猜到了他的良好出身，一个拥有着三四座城堡的真正贵族，有着常人难以企及的百年望族沉淀出的深厚底蕴。

　　乔治八世经常会在凌晨两点敲开她的大门，把睡的迷迷糊糊的苏曼带上私人飞机，绕着地球飞上半圈，为的不过是从深海捕捞出的一尾新鲜的海鱼，又或者带着她爬上积雪累累的阿尔卑斯山脉的山腰，只为了吃一顿刚采集的蘑菇汤。

　　苏曼喟然暗叹，在她磕磕碰碰的人生中，乔治八世可以称得上是她人生的唯一导师，他教会了她很多东西，用餐礼仪，西餐文化，还有他总是半真半假的用那双湛蓝色的眼睛凝视着她，专注的道：“曼，你真迷人，希望下一次的圣诞舞会，你愿意做我的女伴。”

　　苏曼通常一笑了之，对于这位身边常常伴着各色美人的英俊男人，她心底难免怀着一丝警惕。

　　后来——

　　苏曼脸上的笑容瞬间凝固，后来她和肖寒冬订婚，忙于为他开疆拓土，和乔治八世也渐渐的失去了联系，不不，是对方在主动的疏远自己！

　　“苏曼——”

　　苏杭的唤声叫醒了发呆中的苏曼，她回过神来，看着苏杭勉强的笑了下，她也没有心情再去打探苏杭是如何知道美食点评人这个圈子了。

　　苏杭若有所思的看着苏曼，挑眉问道：“你真能吃出来电饭锅蒸出来的米饭和炭火煮出来的米饭的区别？”

　　苏曼脸一红，老老实实的回答：“不能。”

　　她想了想，补充道：“如果是白米饭，还有可能，做成炒饭的话，吃不出来。”

　　苏杭哑然失笑，苏曼被他笑的不好意思，一连串的道：“反正我猜他们酒店里也不会有炭火炉，我给他们家做了这么大的广告，顺便宣传下自己家的炒饭，也不算什么。”

　　苏曼说完抬头，撞见苏杭漂亮的闪闪发光的双眼，那里面满溢的笑意，让人无处可逃，她赶紧转移了话题：“我想学做菜。”

　　苏杭一下笑了，试探着问道：“因为那几个孩子？”

　　苏曼点了点头，如果她学习做菜，每天练习的成果就可以拿去给张扬他们。

　　苏曼咬了咬下唇，为难的道：“我知道我现在对火候的掌握还不够好，现在开始学习炒菜有些早了——”

　　苏杭唇角勾起，带着满满的笑意问道：“你的火候掌握的怎么不好了？”

　　苏曼低下头，一鼓作气的道：“我煎的蛋虽然勉强能做到五分熟，可是形状控制不好，做不出同心的正圆，而且我最多能做到七八分熟，到了九分熟以上，蛋的一面就太老，另外一面又太嫩了。”

　　苏曼经过三天的刻苦练习，对于自己的优缺点早已经了如指掌。

　　苏杭忍住笑，伸手在苏曼头上揉了揉：“你跟我来。”

　　父女二人到了灶台前，苏杭点开火，示意苏曼开始煎蛋，“来吧，煎个五分熟的蛋给我看看。”

　　苏曼狐疑地看了他一眼，还是利落的捡起了一个鸡蛋，要说她煎了几百个蛋后最大的收获，莫过于可以用单手打碎鸡蛋，这个动作超级帅气，苏曼都觉得自己其实就是为了打破蛋壳这个动作，才把枯燥的煎鸡蛋给坚持下来的。

　　她右手握住鸡蛋，在锅沿上一磕，掌心一挤，中指食指和拇指同时用力，把破碎的蛋壳向着两边一分，蛋液顺势滑下，稳稳地落到了锅中。

　　苏曼小心地控制着火候，蛋香很快散发出来，她看着中间的蛋黄半凝固了，麻利的关了炉火。

　　可惜，又是个偏心圆，苏曼也意识到了，想要做出来正圆的荷包蛋，一定要在打蛋的时候垂直向下，对于手腕的控制力要求很高。

　　苏杭似笑非笑的看了苏曼一眼，接下了她手里的锅铲，把刚做好的煎蛋铲了出来，放到了菜板上。


第030章 天底下做菜最好吃的人

　　接着他手起铲落，切下了几片蛋清，苏曼无语的瞪视着菜板上外轮廓被修成心形的煎蛋，默默腹诽，还可以这样！

　　就好像面前本来是条死胡同，她撞了一次又一次，就是撞不过去，然后后退两步，突然发现旁边就有一条小路可以绕过去。

　　苏曼仰头望天，这一刻，她真心觉得自己比窦娥还冤。

　　苏杭咳了两声，声音里却带着掩盖不住的浓浓笑意，催促道：“好了，你再煎个八分熟的鸡蛋。”

　　苏曼哼哼两声，重新点开了火，轻车熟路的做着她重复了几百遍的工作，和五分熟的煎蛋相比，八分熟只不过是煎的更久一点罢了。

　　当蛋黄几近完全凝固，从橙黄转变成了金黄，下面的一圈蛋清也开始泛起焦黄，苏杭利落地拿起锅铲，把鸡蛋翻了下个。

　　苏曼：“……”

　　她麻木的想着，哦，原来还可以翻面。

　　看着苏杭怎么也压不下来的嘴角，这一刻，苏曼严重怀疑，她家喂根本就是在等着看她的笑话！

　　苏杭看出苏曼脸色不快，聪明的转移了话题：“你想先学哪道菜？”

　　苏曼沉吟片刻，“番茄炒蛋和糖醋排骨吧。”

　　有菜有肉，才是营养均衡之道，还有一点很重要，相对于别的菜，番茄要好洗一些。

　　苏杭点了下头，在心里盘算了下，开口道：“你每天可以练习十份番茄炒蛋，五份糖醋排骨。”

　　苏曼不解地看向他：“为什么？”

　　难道是因为排骨比较贵？苏杭一向大方，这样行事不像是他的风格。

　　苏杭扳着手指道：“因为时间，排骨你要先煮熟了才能做，至少要半个小时一锅。”

　　苏曼一僵，按照苏杭给她安排的课程，早上切墩加站桩，晚上还要学习雕花，再煮上五锅排骨，她的业余时间就全搭里面了。

　　苏曼也发了狠，“好，那我们干脆早上也做一份。”

　　煮排骨的时间可以站桩切墩，一点都不耽误。勤能补拙，她不信自己这么努力，还练不出一手好厨艺！

　　第二天一早，睡眼惺忪的苏曼就被苏杭叫了起来，她用冷水洗了把脸，总算清醒些了，回头看到苏杭已经把从菜市场买回来的菜都卸了下来，其中就包括她要用到的，整整两扇肋排。

　　苏曼上前，帮着苏杭把菜分门别类的放好，苏杭取出了两把很少用的刀具，一把是上尖下窄的三角刀，刀刃闪着凛凛寒光，十分锋利，另外一把有点像是菜刀，比菜刀要大上足足一圈，刀背极厚。

　　苏杭指着两把刀，言简意赅的叫着他们的名字：“剔肉刀，斩骨刀。”

　　他把排骨平放在了菜板上，反手握住了剔肉刀，捉住了最边上的一根肋排，手中尖刀对准相邻两块肋排之间的软肉往下一切，整块肋排便如被剪子划破的两片布，轻巧的一分为二。

　　苏曼看他动作轻巧，忍不住跃跃欲试，苏杭带着隐晦不明的笑意，把尖刀递到了苏曼手里。

　　苏曼模仿着苏杭的动作，反手握住了刀柄，捉住了肋排，刀尖向下，狠狠地往下一划，她马上发现，这到底不是剪子剪布，遇到的阻力比想象中大多了，原本准备好的力气竟然无以为继，刀刃生生的卡在了肉里。

　　苏曼狠劲上来，也不抽出刀，深呼吸一口气，握住刀把，狠狠地往下一划，两片排骨应声而开。

　　苏曼兴奋地看向了苏杭，苏杭却难得的泼起了冷水：“切两片肋骨而已，古代庖丁可是只用了一把尖刀就拆解了一只牛。”

　　苏曼不服的辩解道：“你也说了，那是古时候，现在肉店都处理的差不多了，就连排骨，不是都可以帮你切好么！”

　　苏曼一下想起，冷鲜肉店服务周到，可以直接要求他们把排骨切成小段，她斜着眼睛看向苏杭，他根本就是故意的吧！

　　苏杭第一次板起了脸，话里带了隐隐的训斥之意：“你烧菜，只有你自己知道用多大的肉，多大的骨头，而且如果你以后遇到完整的食材怎么办？难道还要先找个屠夫过来？”

　　苏曼被训的哑口无言，苏杭说的她都懂，就像是洗菜切菜，成为大厨以后，这些都是学徒工的工作了，可作为一个大厨，你可以不做，却不能不会。

　　只会炒菜，哪怕炒出花来，也是不能称为厨师的。

　　一个优秀的厨师，必须了解做饭的全部流程，包括食材的初步处理，熘炒炖煮的烹饪手段，以及做好饭后的善后工作。

　　而一个顶级的厨师，需要了解的更多，包括食材的原产地，食材的培育方式，食材的食用历史等，都要如数家珍。

　　苏曼隐隐感到，她和苏杭的认知出现了偏差，随着苏杭要教会她的东西的增多，苏曼渐生力不从心之感。

　　她全力以赴也达不到苏杭的要求，苏曼扪心自问，她学习做菜的初衷不过是技多不压身，但是要她成为一名真正的厨子，似乎还没有那么大的决心。

　　毕竟她以前做酒店管理做的风生水起，熟悉一家酒店从选址，到建造装修，申请牌照，以及聘任管理的一切流程，她有把握，这一次如果继续从事这个行当，一定比从前做得更好。

　　她没有理由放着这么便捷的道路不走，转而走一条充满荆棘的厨师之路。

　　苏曼犹豫了下，决定验证一下心中猜想，她仰头看向苏杭，郑重地问道：“你希望我的厨艺达到什么水准？”

　　家庭主妇，街边小店的店老板，饭店的上灶师傅，星级酒店的大厨——

　　后面当然还有更高等级，只是苏曼对自己的评价也就止步于此了，她一眨不眨的看着苏杭，等待着他的回答。

　　苏杭的眼神悠远，脸上的笑意荡漾，半晌，回过神来，慢悠悠的道：“当然是天底下做菜最好吃的人！”

　　这坑女儿的爹！

　　苏曼脸都绿了，什么叫大言不惭，什么叫好高骛远，她正要把手里的尖刀丢开，以实际行动告诉苏杭她的不满，抬头却看到了苏杭脸上毫不掩饰的温柔笑意。

　　苏曼心中一软，鬼使神差地问道：“那你会一直吃我做的菜吗？”

　　苏杭挺直了胸膛，理所当然的道：“当然！”

　　苏曼心中一松，让她一直寝食难安的三年后的苏杭莫名失踪事的枷锁，第一次有了松动的迹象，她扬起头，豪气万千的道：“好，那我就是世界上做菜最好吃的人！”

　　苏杭笑的宛如狐狸：“那先把这些骨头都拆了吧，我原本要替你斩成骨棒的，你也自己动手吧！”

　　苏曼：“……”

　　苏曼好不容易把一根根的肋骨都切割开来，单手握住了斩骨刀的刀把，刚刚抬起手腕，便被沉重的刀体拽着往下坠去，她不得不双手持刀，才能稳稳的举起这把沉重的斩骨刀。

　　苏杭在一旁毫不留情的讲解着：“斩骨刀是所有厨师用刀里最沉的一把，因为主要靠着刀体的重量去劈开骨头，而不是用刀刃切开。”

　　苏曼额头虚汗直冒，心道，不用您老人家讲解，我也亲身体会了，真的，很沉——

　　她双手猛然往下一劈，细细的肋骨登时一分两段，只是两端同时跳了起来，一头跳到了灶台上，一头更活泼的跑到了地上，同时骨渣四溅，飞的到处都是。

　　苏曼一咬牙，捡起肋骨放平，又是一刀下去，依然一刀两段，只是和方才切下来那一段相比，却是有些长了。

　　苏曼偷偷瞥了眼苏杭，见他面无表情的盯着菜板上的肋骨，只得咬着牙坚持，好不容易剁完三根肋骨，双手已经沉重的抬不起来了。

　　苏杭默默的接过了苏曼手里的斩骨刀，一手捉住肋骨一头，右手高高扬起，手起刀落，当，当，当，数声过去，一根肋骨被精妙的切成了一块块大小均一的小排。

　　苏杭再接再厉，转眼间，那十几根肋骨就成了一堆大小均匀的小排，装了满满一盆，苏杭收起刀，对着苏曼吩咐道：“今天晚上开始，跟我一起练习毛笔字！”

　　苏曼恍然大悟，原来那些鬼画符是这么出来的啊！

　　她赶紧点头应了，苏杭看着她意味深长的一笑，苏曼很快明白过来苏杭为什么这么笑！

　　他居然把自己切的长短不一的排骨挑了出来，作为她第一次做糖醋排骨的素材！

　　谁不希望自己有个完美的第一次，苏曼简直欲哭无泪。

　　她瘪着嘴巴，按照苏杭教导的，把排骨先用水冲洗了一遍，冲掉了上面的骨渣和肉末，然后放入冷水里焯。

　　“冷水焯的话，可以慢慢地把里面的血水煮出来，如果用热水，排骨的外面一下被烫熟，血水就被封死在里面出不来了。”苏杭耐心的讲解着。

　　等水烧开，排骨滚了一滚，出了无数的血水和白沫后，苏曼关了炉火，排骨捞起，用温水冲掉上面的浮沫，放到了热水锅里继续煮炖。

　　苏杭看了一眼，吩咐她丢了两片姜进去：“要想保持住肉汤原味的鲜美，只放姜就够了。”


第031章 二虎相争

　　苏曼心虚的盯着小火慢炖的排骨锅，一双脚仿佛钉死在了排骨锅前，耳边传来了苏杭毫不留情的催促声：“好了，该切菜了。”

　　苏曼打落牙齿和血吞，想要成为世界上做菜最好吃的人，先要成为世界上最累的人吧！

　　她强打起精神，捉起胡萝卜，轻车熟路的切了起来，切到后来，双手十指都在打颤，她都不知道自己怎么坚持下来的。

　　排骨终于煮好了，调汁，热锅，苏杭讲解的细致而周到，“糖醋排骨有很多种做法，你先学最简单的，煮熟后直接挂汁。”

　　苏曼两眼发直，这还是最简单的做法，那更复杂的要怎么做？！

　　当排骨出锅的时候，苏曼几乎要喜极而泣，她的双手打颤，拿不住筷子，干脆用手捉了一块放到嘴巴里吃，排骨有些煮的老了，因为双手疲劳的原因，翻炒不匀，导致汤汁收的不均匀，有的地方没味，有的地方味道又太重，总体而言，苏曼对自己还是相当满意的。

　　当然，主要得赖于苏杭教她调好的汤汁——一勺料酒，两勺酱油，三勺糖，四勺醋，五勺清水。

　　苏杭在一旁凉凉的道：“这也是拿出来卖的菜吗？如果我是老板，肯定直接倒进下水道里。”

　　苏曼：“……”

　　你表以为答应了就不会反悔！

　　苏曼看看时间差不多了，愤然的把排骨都装进了饭盒：“哼，我带到学校自己消化去！”

　　她冲进起居室里，看着桌子上摆好的二菜一汤，到底没忍住，老老实实的吃了早饭。

　　苏杭看着苏曼的身影消失，轻巧的打开了饭盒盖子，捏起一块排骨，丢到嘴巴里，片刻后吐出一块小骨头，心满意足地叹道：“苏曼做的排骨——”

　　他不动声色的把上面的几块排骨挪了挪位置，重新填满了被他拿起一块后露出的空隙。

　　苏曼吃过饭，背起书包，提着那一盒排骨走进了学校，刚刚坐下，校内广播便响了起来：“三十年校庆在即，学生会组建了特别执行委员会，以下念到名字的同学，请速到二楼的会议室，初一一班，刘诚，初一二班，周琦——初二二班，苏曼——”

　　苏曼怔怔的抬起头，莫名其妙的看向了班级门口的喇叭，她一非班级干部，成绩也不优秀，怎么就点到她名上了？

　　困惑中，一道黑影在身前压下，苏曼困惑的对上了严宁深邃的双眼，他双手抱肩，一脸高深莫测：“走吧！”

　　苏曼想了下，放下了书包，跟在了严宁身后，有意的落后一步，严宁恍若未觉，只是脊背又挺直了些。

　　两个人一前一后到了会议室里，一眼望去，已经到了不少人，每个班的班长默认为特别执行委员会的成员，同时，从各个班级中又抽调了一名补充成员，加上学生会原有的干部们，一共大概五十多人，黑压压的坐满了会议室。

　　苏曼正寻找着空闲的位置，一个清冽的声音凭空响起：“苏曼同学，你坐这里。”

　　原本有些吵闹的会议室顿时一静，众人一起向着前方看去，方烈率性的靠坐在主位上，手里的笔头指向了他身旁的空位，嘴角勾起，带着淡淡的笑意。

　　没等苏曼说话，严宁上前一步，挡在了苏曼身前，沉着脸道：“苏曼同学是我们初二二班的代表，我们坐在这边就好。”

　　会议室里安静的像是没有其他人，少年少女们的心怦怦乱跳，校园风头正劲的男女八卦主角竟然正面对上了！

　　看这架势，似乎确有其事！

　　方烈嘴角挑起，笑了：“苏曼同学虽然是初二二班的代表，在执行委员会里的职务却是我的助理。”

　　言笑晏晏间，众人莫名的嗅到了阵阵杀气，都不约而同的向着严宁看去。

　　严宁沉默片刻，脚步往旁边一迈，让出了身后的苏曼，苏曼垂下眼，一步步的走了过去，方烈站起身，十分有绅士风度的为她搬开了身边的座椅。

　　苏曼无声地坐了下去，心中暗讽，真是好手段，这般假公济私，偏偏让人挑不出毛病，严宁敢于为她出头，和方烈正面对上，看来他们押下的赌注实在是不小。

　　方烈随后却没有任何出格的举动，甚至连看也没有看身边的苏曼一眼，他坐直身体，扫了一圈周遭的学生们，开口道：“这次二十年校庆，校方交给我们学生会全权负责，今天大家先见见面，互相认识一下，同时征集校庆的点子，同学们有什么好建议都可以提出来。”

　　话一说完，方烈把身体往后一靠，摊开手，话语权还给了众人。

　　毕竟很多人是第一次参与这样的活动，一时间没人开口，方烈眼神暗了下，对着身边的一个男生使了个眼神，那男生咳了两声，开口道：“我先来个抛砖引玉，首先，校庆的形式，最简单的就是晚会式，每个班级出一个节目，优点在于大家都很熟悉套路，好操纵，缺点是很难调动所有同学的积极性。”

　　苏曼的位置刚好在方烈的左手边，看向发言的男生的时候，不可避免的看到了方烈的侧脸，他的侧脸棱角分明，宛如希腊神祇，眼皮垂落，带着一股漫不经心的味道，衣领解了两个扣子，一根红绳深入了衬衣之下。

　　方烈半垂下头，拿起笔在面前的笔记本上刷刷写了几笔，待身边的男生说完，抬头笑道：“大家还有什么提议，都可以说说，我们集思广益，一定要把这次校庆办好！”

　　他口上侃侃而谈，手里的笔记本却不动声色的递到了苏曼怀里，苏曼低头看去，见上面只有三个龙飞凤舞的大字：“好看吗？”

　　苏曼嘴角抽动两下，看着桌面上被方烈修长的手指拨过来的笔，不动声色的拿了起来，在好看吗三个字下方，画了只活灵活现的小王八。

　　她虽然没有学过画画，一些简笔的小东西却还是画的出来的。

　　画完，刚好又有人站起来发言，显然那个学生会干部的发言调动了其他人的积极性，很多人都跃跃欲试，苏曼无声的把笔记本往方烈的方向送了送，方烈的眼睛明明没有看向她，手却接了过去。

　　他随意地扫了一眼，随即似笑非笑的看了苏曼一眼，拿出笔，在上面又刷刷的划了几笔，重新送回到了苏曼面前。

　　苏曼低头看去，见她画的小王八旁边被方烈又画了一只上去，下面还有四个大字，后面加了三个巨大的叹号——

　　千年好合！

　　苏曼默然，她画了个王八，他就暗喻千年王八，自然是千年好合，她知道自己在口齿上斗不过他，便不再动笔，想了下，抬手就要把这张纸毁尸灭迹，一只大手猛地伸出，死死地攥住了她的手。

　　他的手大，她的手小，他刚好把她包在手心，如同一块烙铁，烫的吓人。

　　苏曼挣了两下，挣之不脱，她愤然的瞪向方烈，却发现对方压根就没有看她，面上一副认真的表情，似乎在专注的倾听着其他代表的发言。

　　苏曼冷哼一声，猛地站起，身后的椅子发出了巨大的擦地声，会议室里戛然一静，所有人同时向她看来，苏曼板着脸，面无表情的道：“人有三急，我去上厕所！”

　　话罢，她大步的向外走去，刚走了几步，身后便传来了通天彻地的爆笑声，苏曼脚步一顿，义无反顾的继续前行。

　　严宁和所有人一样，错愕的盯着上首的方烈，他伏在桌上，大笑不止，右手成拳，在桌面上捶个不停。

　　他的目光转深，苏曼和方烈间，发生了什么事情呢——

　　苏曼出了会议室，直接往初二二班行去，她很清楚，只要她还在十一中读一天书，这个劳什子执行委员的职位就推脱不掉，除非她打算面对老师校长的层层压力，不过她总可以选择消极怠工。

　　还没迈进教室，便听到了一波波嘈杂的声音，苏曼皱起眉头，班主任孙秀芝非常严厉，初二二班的自习纪律一向不错，发生了什么事情？

　　她狐疑的迈进了教室，第二只脚还没有抬起，教室内就是一静，便仿佛她成了声音开关，一下就泯灭了所有嘈杂。

　　苏曼心神一凛，下意识的抬头望去，一眼扫过，最终定格在了自己的座位上，男孩懒洋洋的坐在她旁边的座位上，漂亮的脸蛋上似笑非笑，如同一个发光体，闪亮的让人无法忽视。

　　萧凌！

　　这妖孽怎么会在这里！怎么会成了她的同桌！

　　苏曼深深的吸了一口气，大步地走了过去，阴沉的盯着萧凌，质问道：“你怎么在这里？！”

　　萧凌摊开手，一脸的笑意盎然：“我以后就在初二二班上课了。”

　　苏曼忍不住皱起眉头，话语也带了几分尖酸刻薄：“你脑子有病？你都高一了，降两级有意思？！”

　　她话一出口，周遭便传来了吸气的声音，萧凌的笑容瞬间消失，面无表情的盯着她，半晌，冷笑道：“小爷的事情你管不着！”

　　苏曼的唇角一阵抽抽，怎么还不降下一道神雷，劈死这疯子！


第032章 记仇的萧疯子

　　她闷闷地坐到了自己的位置上，刚换过座位，又是那样的借口，孙秀芝一定不会再给她调位置了。

　　她心里还抱持着最后一线希望，萧凌只是一时胡闹，等老师来了，就把这家伙轰出去了。

　　上课前，严宁回来了，他下意识的向着苏曼的位置看去，看到她安静的坐在自己的位置上，心中莫名的安定下来，下一秒，他的目光凝结，和死党萧凌的视线铿然撞上。

　　严宁胸口一闷，片刻后，拖着脚步回到了自己的位置上，方烈终于动用了自己最大的优势，学生会主席的特权，萧疯子则是彻底癫狂，他原本的近水楼台的优势几乎消失殆尽。

　　他输掉赌注，似乎已成必然。

　　第一节课语文课，苏曼满怀期待地看着，却见老眼昏花的韩老头越发昏聩，扫了一眼后，快速的收回视线，摊开课本，直接就要讲课！

　　苏曼一脸的不可思议，怎么会这样，这混蛋到底做了什么，连校方也默许了他的行为！

　　仿佛知道苏曼的质疑，萧凌眉飞色舞的贴了过来，随意的道：“学校还指望着我给他们拿几座奖杯回来呢！”

　　仿若醍醐灌顶，黑暗中一道闪电劈下，苏曼眼前的一切瞬间清晰。

　　十一中总体来说，称得上一流中学，却还不及市里几所有名的重点，但是在苏曼读书的这几年，却声名鹊起，把几个重点高中都狠狠地踩在了脚下。

　　这一切只因为一个人，被称为竞赛之神的天才少年。

　　在他就读的六年内，为十一中捧回大小奖杯无数，数理化，英语生物，无论什么竞赛，只要有他在，第一就非他莫属。

　　偏偏他成绩并不如何出众，只维持在中下流的水平，这让众多老师对他又爱又恨——明明连竞赛上那么难的题目都做对了，怎么一个小考愣是错误连连！

　　这个少年，自然而然的成为了全校偶像，每一个十一中的学生都以他为荣。

　　就连苏曼这么冷漠的人，也知道这位竞赛之神的存在，只是她素来两耳不闻窗外事，却是难以对号入座。

　　没想到居然是萧凌！

　　苏曼随即释然，很多天才本身就是疯子，要不怎么能剑走偏锋，独辟蹊径呢！

　　难怪韩老头会对他睁只眼闭只眼！

　　苏曼走神间，掌心一阵酥麻，她错愕的低头，却见萧凌捉住了她的手，鼻尖贴着她的掌心，一股潮气喷出，烘的掌心又麻又痒。

　　没等苏曼发作，萧凌的脑袋微微抬起，和她的掌心分开了一点距离，接着，在苏曼睁大的双眼中，他伸出粉红的舌头，舌尖在她的掌心里轻轻地舔了一下，一道电流瞬间流过苏曼全身上下。

　　苏曼一下想起了浴室中少年半裸的身体，她脸上一热，低声怒斥：“你是狗么！”

　　萧凌抬起头，一双眼中潮气四溢，氤氲泛滥，眉开眼笑的看着她，十分肯定的道：“糖醋排骨的味道！”

　　苏曼：“……”

　　果然是狗！

　　罢了，反正她吃了早饭，那一盒排骨那么油腻，等下给萧凌吃了好了，苏曼按捺住脾气，冷冷地道：“下课给你吃。”

　　萧凌的眼睛一亮，瞬间春暖花开，整个人欢快的让人无法直视，苏曼抽回手，顺手在萧凌身上抹了两下，不怀好意地想着，今天怎么不穿第五大道的衣服了！

　　萧凌不以为忤，依然满怀期望的看着她，苏曼努力的把精神集中在课堂上，右侧的那灼热的视线却如影随形，让人无处可逃，她的右脸渐渐升温，火烧火燎。

　　苏曼忍不住向着旁边瞥了一眼，却见萧凌双眼闪亮，笑眯眯的看着她，身后仿佛有只毛茸茸的大尾巴在摇来摇去。

　　苏曼心道，这熊孩子绝对会为了几块糖醋排骨把自己卖了！

　　坐立针毡中，四十五分钟很快过去，终于听到了下课铃声响起，起立送走老师后，看到欲扑到自己身上来的萧凌，苏曼赶紧把饭盒拿了出来。

　　只是饭盒在手，她又犹豫起来，毕竟是自己第一次的做菜的成品，如果萧凌说不好吃怎么办——

　　没等她做出决断，萧凌已经把饭盒抢了过去，他打开盖子，欢呼一声，毫不客气的拿起了最大的一根排骨丢到了嘴巴里。

　　苏曼下意识的屏住了呼吸，紧张地盯着那双沾染了些许油水而变得越发红艳的薄唇，生怕他说出半个不字。

　　萧凌吃排骨很有特点，他把一整块都丢入嘴巴里，腮帮子立刻变的鼓鼓囊囊，同时双眼却眯了起来，一脸心满意足的样子，让看着他吃的人也觉得很幸福。

　　片刻后，萧凌半低下头，对着饭盒盖子一吐，一块光溜溜的骨头跳了出来，他兴高采烈地叫道：“好吃！”

　　说着，萧凌迫不及待的又抓起了一块。

　　苏曼看傻了眼，这厮到底多爱糖醋排骨啊，眨眼功夫，那一饭盒的排骨就下去了一半。

　　两个人一个吃，一个看，蓦然，苏曼的视野里出现了另外一只手，修长，白皙，宛如一双弹钢琴的手，准确无误的伸到了饭盒里，在萧凌猝不提防下，抢到了一块排骨。

　　萧凌愤愤地瞪了过去，下一秒，他身子前倾，把剩下的半盒排骨都护在了怀里，一脸警惕。

　　严宁吃排骨的样子和萧凌截然不同，他很斯文的用牙撕下一条肉，如同一个富有经验的猎人。

　　慢条斯理的吃完手上排骨，看到萧凌这个架势，严宁低笑出声，低低的骂了句：“二货，你还能更蠢点吗？”

　　萧凌没有搭理他，依然保持着护食姿态，大有排骨在手，天下他有的架势。

　　严宁转头看向了苏曼：“把你的笔记给我。”

　　苏曼正要拒绝，严宁伸出刚捉了排骨的油腻腻的右手，在她面前一晃而过。

　　苏曼：“……”

　　果然，还是有智慧的流氓更难对付。

　　苏曼心不甘情不愿的交出了自己的笔记本，严宁用左手接了过去，深深地看了她一眼，转身向着自己的位置走去，萧疯子入驻也有好处，至少他有了光明正大接近苏曼的理由。

　　严宁一走，警报立刻解除，萧凌三下五除二的消灭了剩下的排骨，意犹未尽的用食指把饭盒上沾的汤汁也刮了，在嘴巴里嗦了又嗦。

　　苏曼无语之余，又有一阵难言的喜悦升起，任谁看着自己做的东西被别人如此捧场的消灭干净，都难免欢喜。

　　萧凌意犹未尽的舔了舔嘴唇，对着苏曼要求道：“明天我还要吃！”

　　苏曼眉头一皱，正要拒绝，萧凌凑了过来，无赖的道：“不给我做，就把你的课本撕光光！”

　　苏曼满脸黑线，想到反正以后每天早上都要做一份，不如打发了他，她板着脸道：“也行，不过你得付钱。”

　　苏曼顿了下，补充道：“二十一份。”

　　萧凌立刻伸长了脖子，朝着严宁的方向喊道：“阿宁！买单！”

　　苏曼怔了下，马上想了起来，似乎他们几人在一起的时候，都是严宁在付钱。

　　严宁踱了回来，顺便把抄好的笔记本丢给了苏曼，和萧凌嘀咕一番后，掏出了一张百元大钞给苏曼，在萧凌灿烂的目光中，不动声色的道：“萧疯子五天的排骨钱。”

　　萧凌的眼睛一下睁大，不满的抱怨起来：“难道不是一天五份吗？！”

　　严宁和苏曼有默契的选择了无视萧凌，一手交钱，一手收钱，严宁嘴唇动了动，还是没有说出话来，转身回到了自己的位置上。

　　萧凌出去洗了把手，很快回来，看到苏曼桌子上的笔记，好奇地拿了过来，翻开一页后，看着上面行云流水般的字迹，挑了下眉毛，阿宁果然是蔫坏蔫坏，他还以为这家伙始终观望呢。

　　第二节课是英语，萧凌不由分说的夺过了苏曼的笔记本，刷刷的记起了笔记。

　　苏曼一阵愕然，转念一想，乐得轻松，专心致志的听起课来。

　　等到了快下课的时候，萧凌把笔记本丢了回来，等严宁走过来，他似笑非笑的扬起了严宁上节课留下的笔记本：“行啊，阿宁，跟哥哥玩阴的了。”

　　严宁没有理他，拿起苏曼的笔记本转身就走，苏曼的视线一直追随着他，看着他回到座位上，看着他翻开笔记本，整个人一动不动，随即回头深深地望了一眼，那一眼中说不出的意味深长。

　　苏曼默然，刚才萧凌把笔记本抛回来的时候，她快速的扫了两眼，萧凌的字迹潦草，却记的详细，一排排卷曲的英文字母中不时见到些汉字：“卷毛打了个喷嚏！”

　　“卷毛停顿了一下，扫过了前面三排的学生，点了第一排的胖妹回答问题。”

　　他还会变换字体大小，大部分都是中号字体，每隔一两段，却有那么一句话突兀的加大字体：“阿宁是2货！”

　　“严宁，你还能更蠢点么！”

　　诸如此类。

　　苏曼心道，英语老师新烫的大波浪就这么毁了！卷毛！还真有创意。

　　她不动声色的把椅子往外挪了挪，身边坐着个记仇的疯子，可不是什么好事。


第033章 COSPLAY咖啡店

　　转眼到了下午，最后一节课，本来是自习，严宁跟孙秀芝沟通后，改成了班会。

　　严宁走上了讲台，把早上开会的内容简单的说了一说，开口道：“就是这样，最后执委会决定白天开办游园会，晚上篝火晚会加上燃放烟花。”

　　初二二班的学生们一片欢呼，还以为这次校庆又是呆板的表演下节目，随随便便的混过去，没想到学生会像是突然开了窍一样。

　　严宁的手敲了敲桌子，打断了同学们的欢呼，淡淡的再次开口道：“先别高兴的太早，游园会要组织，晚上的篝火晚会也要表演节目，我们班级的任务很重。”

　　这也是最后学生会通过这项立案的重要原因，如果按照以往的庆祝方式，只有一小部分的学生能够参与进来，尤其是那些出了独唱节目的班级，更是全员沦为了背景板。

　　而游园会和篝火晚会，却可以使参与人数大大增加，让大部分的学生都能够参与进来。

　　苏曼微微走神，记得上一次的学校30周年庆典，也就是举办个联欢节目，很轻松地就混过去了，怎么现在弄的这么复杂，难道她这只小小的蝴蝶扇动的翅膀已经影响了历史的走向了么？

　　严宁阴晦不明的看了苏曼一眼，心知肚明，这次学生会搞出这么大的动作，学生会的工作量必然会大幅加大，这样，方烈就有冠冕堂皇的理由把苏曼限制在自己身边了。

　　严宁弹了下手指，“大家有什么好的提议，现在提出来，为了避免相互冲突，每个班级要提交三个备案。”

　　下面立刻开了锅一样议论纷纷，一个又一个提议被喊了出来：“开个纪念品店吧，我们可以自己手工DIY校庆的图章还有T恤。”

　　“还是开凉茶店，天气正热，从家里拿点茶叶，再弄个热水炉，这个最简单。”

　　严宁听着下面同学的叫喊，不时回头在黑板上奋笔疾书，很快，一排建议被罗列出来，纪念品店，凉茶店，咖啡店，书店——

　　一共十几个提议被罗列了出来，严宁咳了两声道：“对了，这次游园会的收入会被汇总出来，奖励给最后夺冠的班级，可以去海边进行两日一夜的自助游。”

　　下面立刻响起了一片欢呼声，同时，大家也意识到，上面这些点子都太普通了，不能保证他们班级脱颖而出。

　　不少学生开始了交头接耳，两两讨论，班级里萦绕着细碎的嘈杂声，严宁视线在下面一扫，定在了苏曼身上，他态度温和地问道：“苏曼，你也是执行委员会的成员，你有什么提议吗？”

　　苏曼眉头皱起，站了起来，以前经营酒店时，这种活动倒是常搞，多半为主题酒会，又或者季节性的美食节，通常很受客人欢迎。

　　只是现在大家都是学生，资金有限，苏曼抬头看向黑板，紧紧地盯着已有的提议，脑子开始了快速运转，她略一思索后，开口道：“不如开个COSPLAY的咖啡店。”

　　她的声音并未引起旁人的注意，毕竟只能说的上新瓶装了旧酒，不算十分有新意。

　　只有严宁，饶有兴致的盯着她，鼓励她道：“继续。”

　　苏曼双眼微微转动，快速地思索着，思想和语言近乎同步运行，她的提议越来越完善：“我们店里的招待只用俊男美女，出售咖啡奶茶，兼营西点，同时开设书架，供人自行浏览，再开辟一个角落，设置一个花圃，弄些花语卡片——”

　　她说的并不快，但是口齿清晰，准确无误的传递到了班级的每一个角落，同学们渐渐的安静下来，倾听着她的创意。

　　苏曼一鼓作气的道：“室内走高端休闲路线，保持安静，素雅，讲究个格调——”

　　“室外我们可以弄个卡拉OK来吸引顾客，设定消费奖励，比如消费满十元，就可以任选一个服务生共同唱上一曲，消费满一百，可以点名服务，享受女王般的待遇——”

　　原本懒洋洋的半趴在桌上的萧凌微微睁开了眼，眯起眼打量着她。

　　苏曼的思维依然在天马行空，这是她的习惯，一旦打开思索的水龙头，强悍的联想力便如同一匹脱缰的野马，一发不可收拾。

　　“我们还可以弄些精致的纪念品，作为抽奖的奖励，购物即可参与，放在晚上进行，这样可以使客人回流，末等奖还可以用卖不掉的鲜花。”

　　她一鼓作气的说完，才发现所有人都奇怪的盯着她，苏曼一窒，略有些尴尬的拨弄了下刘海，下意识地问道：“怎么？”

　　严宁双眼明亮地看着她，率先鼓起掌来，“太棒了，你这个计划做得太完善了，简直无可挑剔！”

　　看上去只是把大家的创意揉捏在了一起，像是一盘乱炖，但是每个人都听出来了，苏曼的提议兼顾了各种创意的优缺点，使之和谐统一，这么漂亮的统筹规划，又是在这么短的时间想到的，当真厉害。

　　如梦初醒般，每一个初二二班的学生都开始大力的鼓起掌来，他们一个个用全新的眼神打量着苏曼，“没想到苏套子这么厉害！”

　　“是啊，这点子真棒！”

　　“不过咱们班上除了一个严宁还拿得出手，剩下的还是算了。”

　　苏曼听到同学们的讨论声，本想坐下去的身体一僵，扫了眼身边的萧凌，提高了声音道：“萧师兄现在不是咱们班的人了么，萧师兄加上班长，应该够了吧！”

　　得罪了她的人就得时时小心她的反击。

　　班级里瞬间安静，女生们的视线在严宁和萧凌间暧昧的转来转去，一个让人如沐春风，一个容颜俊美如阿波罗，想到这两个美少年身姿挺拔的并肩立在班级门口，笑脸迎人的样子，就忍不住流口水。

　　大家的视线最后一起落到萧凌身上，这位其实是货真价实的镇校之宝，让人心向往之，只是碍于他不定时爆发的脾气，所有人都只敢在背后讨论他，或者在他经过的时候偷偷的瞄上一眼。

　　就像是一股地底的潜流，明明涌动沸腾，地表上却毫无异常。

　　没等萧凌说话，苏曼凑近了他，压低了声音道：“糖醋排骨，X2。”

　　萧凌一个激灵坐直了身体，大义凛然地开口道：“当然，放心吧，有我做招牌，咱们班稳赢不输！”

　　话音未落，班级里立刻爆发出了欢呼声，尤其是女生们，开始热烈的讨论了起来，要是方烈也加入进来就好了，校园三剑客可就全活了。

　　严宁看着萧凌眉飞色舞的样子，苦笑一下，敲了敲讲台：“那我们就这么说定了，按照苏曼同学的计划，开设咖啡店。”

　　苏曼等他说完，立刻道：“我申请作为咖啡店的负责人。”

　　班级一下安静下来，苏曼虽然刚刚提供了一个完美的创意，但是负责人的话，需要良好的沟通能力，一向作为背景板存在的苏套子，她行吗？

　　看出众人眼中的怀疑，以及苏曼抿紧双唇志在必得的表情，严宁眉头微皱，随即舒展开，温和地开口道：“不如这样，我来当负责人，苏曼当我的助手，怎么样？”

　　听到耳边的附议声，苏曼唇角抽动两下，严宁的人缘，果然让人羡慕，不过她这个是一石二鸟的计划，严宁原本也是要加入进来的。

　　……

　　下课铃声响起，苏曼提着书包回到了家里，立刻开始着手做起了糖醋排骨，这一次不像是早上那么赶时间，苏曼从容许多，先把所有的排骨一锅煮出来，再一盘一盘的炒好，到最后一盘时，挂上的糖醋汁已经均匀了许多，按照苏杭的话说，马马虎虎可以入口了。

　　接下来是番茄炒蛋，苏杭先做了一份示意，“番茄炒蛋中，两种主材料的比例是三比二，这个可以随意调整，看你是否喜欢更酸一些的口味了。”

　　“我们今天做的是三个番茄，两个蛋的，”苏杭顿了下，压低了声音，故作神秘地道：“这是苏式秘传，不要外泄哦！”

　　苏曼配合的左右瞄了瞄，同样小声地问道：“是不是传女不传子啊？”

　　苏杭立刻点了点头，父女二人一起笑了起来，苏曼心中一阵温馨，只愿此刻永恒。

　　苏杭先把材料简单处理了下，其中两个西红柿对剖后，又逐一切成了半月形的块：“西红柿皮有韧性，里面的肉块又太脆弱，所以切的时候用锯刀——”

　　他一边说，一边演示给苏曼看，只见苏杭手里的菜刀并不是一下切到底的，而是轻轻的，来回拉锯式下切，切完后，番茄肉果然没有散开。

　　苏曼刀工进步显著，看了两眼便明白过来，苏杭快手切完了两个番茄后，拿起了第三个，笑道：“这最后一个，我们得先剥皮。”

　　苏曼愣了下：“剥皮？”

　　苏杭却卖起关子，转而讲解如何剥皮：“最简单的剥皮手法有两种，一种是用开水烫，一种是用勺子刮。”

　　苏杭拿着把铁勺在西红柿的表面上刮了个遍，随后伸手捉住了西红柿头上的一块皮，轻轻一撕，那层半透明的红色表皮，应声而落，苏曼下意识的睁圆了眼睛，真有意思。


第034章 王对王

　　苏杭把剥了皮的西红柿采用同样的锯刀手法切成了月牙块，接着把两个鸡蛋打碎，用筷子搅拌均匀，向苏曼示意道：“无论是搅拌鸡蛋还是肉馅，都是一个原理，主要靠手腕发力，保持一个方向搅动。”

　　苏曼点了点头，她现在如同一张白纸，苏杭随意地在上面泼墨，每一笔都是浓妆重彩。

　　苏杭搅拌好鸡蛋，往里面略点了些盐，又切碎了些葱花进去：“鸡蛋最喜欢葱，记住了。”

　　接着，他烧锅热油，把两个没有去皮的番茄块快速翻炒几下后，装盘，就着尚带余温的热油，把去了皮的番茄块丢进去翻炒，这一次炒得时间比较久，直到整个西红柿都化做了汤汁。

　　苏杭唇角弯起，笑看着苏曼讲解：“番茄汁其实就是这么弄的，只不过这种更新鲜也更酸。”

　　他把炒好的番茄汁加了些盐，往炒好的番茄块上一浇，接着快速的刷洗了下炒锅，再次放油，手腕晃了几晃，温热的油便挂了多半个炒锅，他单手捉起装着蛋液的碗，手腕抖动，在锅里一扬，登时香气四溢。

　　苏曼眯起眼看去，微微一怔，因为苏杭刚才挂了大半锅油，那鸡蛋也挂了满锅，蛋液被摊的极薄，与其说是炒蛋，不如说是一层蛋皮。

　　苏杭加大火力，锅铲顺着锅沿转了一圈，把鸡蛋铲落，随手切了几下后，将蛋倒入了西红柿里，一时间，红黄相映，分外好看。

　　苏曼屏住了呼吸，看着黄澄澄的鸡蛋和鲜红的西红柿，两种颜色井水不犯河水，鲜明异常，成功再现了那日家中宴请时令人惊艳的番茄炒蛋。

　　她小心的用指尖拎起了一块鸡蛋，正面鲜黄的鸡蛋背面，沾满了西红柿汁，她轻轻呼出一口气，终于明白为什么苏杭做的番茄炒蛋，颜色又漂亮，又入味了。

　　苏杭看苏曼自行思考出答案，暗自点头，开口提拔了几个关键之处：“这道苏氏番茄炒蛋的关键之处是炒蛋一定要够薄够均匀，这样沾上一点番茄汁就很入味。”

　　苏曼听到苏氏两个字时啼笑皆非，抬眼看了大言不惭的老爹一眼，不由暗自好笑，老爹竟然还有这样促狭的一面。

　　接下来是苏曼的练手时间，知易行难，她自己动手，才知道摊上那一层薄薄的蛋饼有多难了，每次不是蛋糊了，就是挂的不均匀，总算味道尚可，还能入口。

　　卖相上比苏杭做的差了许多，这个也没法急，只能慢慢练了。

　　她一口气做了一大盆的番茄炒蛋，加上半盆糖醋排骨，喜滋滋的装进了饭盒里，又挖出几盒白饭，兴致勃勃的对苏杭道：“喂，我走了啊！”

　　苏杭皱眉看着兵荒马乱的厨房，瞄了她一眼，“早点回来！”

　　苏曼应了，大步地往外走去，顺着记忆，一路穿街过巷，到了张扬等人暂居的拆迁区。

　　上次是白天来还不觉得，这一次夜幕降临，一片昏暗中，拆了一半的房子朦胧中如同一只只巨兽，张牙舞爪格外可怖。

　　苏曼大着胆子往里走了几步，听着呼啸的夜风吹起的如泣如诉的飘渺声，终于扛不住了，她干脆的喊了一嗓子：“喂！快出来吃饭了！”

　　喊完，不待少年们出来，她寻了个干净的石阶，把手里的饭菜放下，听到周遭传来了窸窸窣窣的脚步声后，才转身离去。

　　苏曼走后不久，夜色中几道身影从残垣断壁中嗖嗖的窜了出来，很快顺着香味汇聚在了她提来的饭菜前。

　　年幼的两个孩子不停的吞咽着口水，却并未动手，大点的少年直接看向了张扬，“大哥？”

　　张扬眉头皱起，扫了一眼放在石阶上不断散发香气的饭菜，又看了眼远处几乎要看不清的身影，吩咐道：“你们先吃。”

　　话罢，他撒开脚丫子向着苏曼追去，他们这帮人，最厉害的还是脚底的功夫，想捉他们的人太多，只有腿够快，才能逃过性命。

　　重重的脚步声从身后传来，就像是有一头原始巨兽在身后追赶，苏曼心一惊，匆忙回头，看到间隔百米的地方，张扬几乎融入了夜色中，幸好她已经熟悉了少年的身形，才勉强认了出来。

　　苏曼定下心来，她顿住脚步，安静地等待着张扬的接近。

　　张扬却也停住了脚步，隔着弥漫的夜色，两个人都看不清楚对方的表情，只是安静的对峙着。

　　苏曼隐隐猜到了张扬的心思，她抬起脚步，重新上路，果然，身后再次传来了对方有意踩重的脚步声。

　　苏曼回过头去，看到张扬不紧不慢的身影，忍不住再次尝试，她再度停下脚步，片刻之后，张扬也停了下来。

　　她重新迈开脚步，身后又传来了少年的脚步声，苏曼唇角渐渐勾起，情不自禁的笑了起来，这个家伙，真是典型的面冷心热。

　　一直到了苏曼家所在的街区，少年才隐去身形，苏曼迈进家门的刹那，忍不住回头望了一眼，街面上三三两两纳凉的人群中，张扬已是踪影全无。

　　抬头撞到苏杭一脸郁闷，苏曼好笑地问道：“怎么了？”

　　苏杭视线上移，苏曼顺着他的视线看去，见墙上的时钟准确的指到了九点的位置，她下了课以后，炖了排骨炒了西红柿，又跑到张扬那边，来回一个小时，也难怪时间过的飞快了。

　　苏杭悻悻地道：“你还要做功课吧？没时间练习雕工了。”

　　苏曼眉头微皱，她想了想，开口道：“我们学校要校庆，班级里有任务，以后晚上我可能要晚一点回来。”

　　苏杭叹了口气，苏曼到底和他不一样，作为一个父亲，无论如何，他也说不出不要读书了，专心练厨艺这样的话来，他点头应道：“好，那暂时先不学雕工了，不过每天的功课不能少。”

　　意思是只能压缩苏曼的睡眠时间了，苏曼苦笑着勾了勾嘴角，她家喂对于把她培养成一流的厨子还真是执着啊。

　　第二天一早，苏曼刚进教室，严宁便招呼她一起去学生会，因为校庆就在半个月后，时间紧张，各个班级的项目都要早点定下来，好开展后续工作。

　　苏曼和严宁一起进了会议室，抬眼望去，一面墙上已经拉起了幕帘，上面的投影按照班级顺序排列，每个班级下面三个提案，几个学生会的执事正在忙碌着，筛检出项目重复的班级。

　　严宁和苏曼来的比较晚，大部分班级都已经标记好了，走到操作电脑的方烈身边，严宁开口道：“初二二班，咖啡店。”

　　方烈扬了扬眉毛：“只有一个？”

　　严宁点了下头，一旁的苏曼趁势插话道：“咖啡店会由我全权负责。”

　　她顿了一下，看着方烈的脸色，强调道：“所以我没时间来学生会帮忙了，还请您见谅。”

　　方烈漆黑的眼睛一暗，您？

　　方烈没有搭理苏曼，抬起头在前方的幕帘上扫了一圈，慢条斯理的道：“苏曼同学，你们班级的项目和高二一班的冲突了，根据避让准则，低年级的要让位给高年级，你们的项目不予通过，真遗憾——”

　　他眼中泄出了笑意，漫不经心中却带着咄咄逼人的味道。

　　严宁皱起眉头，正要开口，却被苏曼伸手拦住，“那我们改成书店好了。”

　　方烈的笑容渐渐敛起，懒得多说，直接报上班级：“初三五班。”

　　苏曼坚持开口道：“卡拉OK店。”

　　方烈侧过头去，看向身边的一个男生：“我记得我们高二五班还没有定下活动内容吧，就卡拉OK店好了。”

　　严宁脸一沉，方烈分明有意为难，只要高二五班没有定下，他们班级准备的内容就一定会矛盾。

　　苏曼垂下眼帘，看来方烈是一定要假公济私了，“方主席，我们单独谈下好吗？”

　　方烈眉头一扬，对着左右使了个眼色，学生会的成员鱼贯而出，连带着来报备的执行委员们也被挟带了出去。

　　苏曼又看向了一脸犹豫的严宁：“你也出去，我和他谈谈。”

　　严宁看了眼方烈，后者此时专注地看着苏曼，脸上带笑，笑意却未达眼底，他心中暗叹，从善如流的走了出去。

　　苏曼待所有人都出去，才冷静地开口道：“师兄，不要让我瞧不起你！”

　　方烈低低的笑出声来，伸出食指，凭空沿着苏曼的轮廓缓缓勾画：“只要你愿意留在我身边，你们想开什么就开什么，咖啡店，书店，卡拉OK，都是一句话的事。”

　　苏曼瞪着方烈，他的手指骨节突出，看上去非常有力，凌空勾画带着异样的暧昧，虽然并没有肌肤上的实质接触，她的脸颊还是渐渐发烫。

　　苏曼闷哼一声，后退一步，远离他手指的蛊惑，脸上坚决无比，毫无退缩之意，直视着方烈：“那我只好退出这次校庆了，身体不适，我需要长期休养，弄个假条很简单吧，我家老爹什么样子你也见过，他不会反对我的。”


第035章 又被吻了

　　方烈脸色一沉，他猛然伸出手，捉住了苏曼的手腕，把她往怀里一带，双臂如同铁箍一样死死的圈住了她纤细的身体，声音低沉带着丝丝的危险味道：“对我这么狠心？萧疯子对你做了什么！”

　　说话间，他的口鼻压了下来，层层灼热的气息笼罩了苏曼，让她无处可逃，方烈的薄唇霸道的压在了苏曼的唇上，一只手捏住了她的下巴，微微一用力，苏曼的唇被迫张开，他柔软的舌尖已经探进了她的口中。

　　方烈的舌灵活的如同一条蛇，在她的口中追逐着她的舌，如影随形，炙热狂烈，一股股属于男人的气息扑面而来，苏曼几欲窒息。

　　苏曼挣扎着从裙子的暗兜里摸出了刀片，单手灵活的剥去刀片的纸衣，她抬手在方烈禁锢她的左手上狠狠一划。

　　刺痛传来，方烈瞬间清醒，他抬起头，换成右手捉住她的手腕，举起左手，手背上一条明显的血痕正缓缓地渗出血珠。

　　方烈的目光骤然深沉，舌尖在血痕上慢慢舔过，一侧唇角勾起，危险地笑道：“原来你喜欢重口味的——”

　　话音未落，苏曼捏着刀片的手再次举起，这一次对准的却是自己的左手，她狠狠一划，方烈的眼睛蓦然睁大，错愕地看着苏曼手背上瞬间出现的相仿的血痕，“你——”

　　苏曼直视他的双眼，冷冷地道：“放手。”

　　方烈怔怔的松开了手，苏曼双唇被他辗转蹂躏的娇艳欲滴，艳若桃李，配上冰冷的神色，带着惊心动魄的魅力，让苏曼原本的七分姿色迅速的攀升至九分，那副凛然不可侵犯的模样，越发让人蠢蠢欲动。

　　可现在，他却不敢再有所动作，从小方烈就知道，对别人狠不容易，对自己狠更难，何况苏曼还是个女孩！

　　苏曼再次退了一步，确保身处方烈的手臂半径之外，她双手抱肩，刀片在指缝间发着寒光，淡淡地道：“那就说定了，我们班开咖啡店，其他班级还请方主席协调了。”

　　方烈的眼神变的奇怪起来，这种时候，苏曼竟然还记得学校的那点破事，直勾勾的盯着苏曼，方烈声音低沉的应了下来：“好。”

　　苏曼依然没有放松警惕，她双眼盯着方烈，倒退着，一步步退到了门口，一个闪身，出了会议室。

　　方烈满是戾气的坐下，下意识的看了下手表，分针走了还不到十个格子，却恍若隔世。

　　方才相处的点滴在脑海中浮现了出来，他赫然发现，苏曼的每一个表情都鲜活无比，越想就越有味道，甚至连她最后那副冷漠的谈论公事的样子，都让人有股强烈的冲动，想要狂暴的撕毁她的衣服，打破她禁欲系的外表！

　　方烈抬起手，舌尖在血痕上一划而过，喃喃道：“性子真烈啊。”

　　苏曼出了会议室才松了口气，刚才方烈给她的感觉非常危险，像是一只随时会扑过来的野兽。

　　情绪一放松，立刻察觉到了手背上的阵阵刺痛，苏曼低下头，看着手背上的血痕，渗出的血珠形成了一条鲜明的红色印记，她浑不在意的顺手一抹，半个手背都带上了浅淡的红。

　　“苏曼！”

　　一个饱含震惊的声音唤醒了她，苏曼抬起头，看了眼站在自己面前的严宁，没有吭声，越过严宁，迈步向着教室走去。

　　严宁板着脸，迈开长腿，两步越过了苏曼，沉声道：“以后学生会你不用来了，我来处理好了。”

　　苏曼微微一怔，看向了严宁，少年一向柔和的脸部线条完全绷紧，双唇绷成了一条直线，显而易见的怒气从他身上不断的散发出来，透露着生人勿近的气息。

　　她马上明白过来，严宁为人温柔，可并不代表他没有原则，第一次把她和萧凌留下，第二次又让她和方烈独处，凭借的是他对自己兄弟的了解，知道他们不会做什么过分的事情，可是这一次，苏曼受伤了，这碰触到了严宁的底线。

　　苏曼心中一软，“已经定下来了，我们班开咖啡店。”

　　少女柔和的声音宛如春风一样从耳边拂过，严宁的脚步一点点的缓了下来，半晌，他轻轻的嗯了一声。

　　回到了教室，刚好赶上自习后的休息时间，严宁对苏曼点了下头，自行站到了讲台上，公布班级任务内容确定的消息，苏曼回到了自己座位上。

　　她一眼看到萧凌捧着饭盒，手里一双筷子如雨点般落下，不时撅起嘴，往外吐出一根光溜溜的骨头，苏曼默然，真是个吃货。

　　萧凌很快解决掉了一盒排骨，理所当然的把空饭盒往苏曼面前一放，苏曼的眉头一下皱起：“你吃了饭不刷碗吗？！”

　　萧凌振振有词：“我这不是花钱买的吗？你去哪一家饭馆，吃了饭还要客人自己刷盘子的？”

　　苏曼撇了下嘴，伸手把饭盒收了起来，手背上的伤一晃而过，萧凌瞳孔一缩，猛然伸出手，握住了她的手腕，强迫苏曼把手翻了过来，看着上面已经红肿起来的血痕，萧凌漂亮的眉头皱了起来。

　　苏曼心中一动，似笑非笑的道：“怎么？想给我报仇？这可是你好兄弟下的手。”

　　萧凌抬起眼，深深地看了她一眼，肯定的道：“不是方烈弄的，他出手从来都是用拳头，不会动刀子。”

　　顿了下，萧凌补充道：“是你自己割的吧！”

　　苏曼瞬间有一种心事被窥破的羞耻感，挑拨离间不成，反被将了一军，她开始挣扎起来，萧凌的手却如铁箍一般，死死地攥住了她的手腕。

　　和手上的劲道不同，他脸上带着轻飘飘的笑意，充满着玩世不恭的味道：“刀片太弱了，下次你带把刀，谁再欺负你，你直接捅死他。”

　　话罢，萧凌低下头，在她手背上轻轻舔过，苏曼身体一僵，伤口一阵潮热，舔完后，萧凌意犹未尽的舔了舔嘴角，“味道不错，下次割深点。”

　　苏曼猛的抽回手，惊怒的看着他：“你这个疯子！”

　　萧凌懒洋洋的靠在座椅上，斜瞥着苏曼，眉毛扬起，“是啊，我就是个疯子，你赶紧把刀片交出来，不然我就吻你了！”

　　顿了下，萧凌逼近了苏曼，双眼紧紧地盯着苏曼，低声道：“别以为我不知道，你藏着刀片，本来是准备对付我的。”

　　苏曼身体彻底僵直，瞪着萧凌，萧凌对她露出一口小白牙，笑的阳光灿烂，威胁的磨了磨牙齿。

　　苏曼心神一凛，忿忿的从口袋里摸出刀片，丢了过去，萧凌细白的手指捏住刀片，啧了一声，也不知道他耍了什么花样，刀片消失在了他手指之间。

　　上课铃声响起的时候，苏曼终于镇定下来，一个念头也浮上了心头，连萧凌都看出来她的伤口是自己割的，严宁应该也看出来了吧，两个人却选择了截然不同的处理方法。

　　严宁出手，直接把她隔离起来，远离危险的源头，而萧凌，苏曼眯起眼，瞥了一眼吃饱喝足趴在桌子上呼呼大睡的美少年，十分肯定，萧凌叫她带把刀绝对是认真的。

　　这个疯子。

　　苏曼不动声色的把椅子又往外搬了搬。

　　萧凌懒洋洋的看了她一眼，转了个头，继续大睡。

　　一天一晃而过，放学的铃声响起，除了几个报了补习班的匆匆离去，大部分人都还留在了教室里。

　　校庆在即，不可能每次都占用自习课的时间，学生们只能利用下午放学的时间来筹备游园会，不过这件事情比较好玩，所以大部分人还是兴致勃勃的。

　　苏曼拿着本子，走上了讲台，先用粉笔在墙上画了一个方框，“这是我们的教室，现在，进门最近的这个墙角改成花圃——”

　　她一边说，一边打了个X代表门，又在门的左边角落里，花上了一朵简笔五瓣花。

　　“屋子里布置成咖啡屋，在窗户之间设置几排书架，和黑板对着的那面墙设置成吧台，黑板这边拉上幕帘，挂上纪念品和抽奖的奖品，门口设置卡拉OK台。”

　　苏曼一边说，一边用粉笔勾画着，原本空空荡荡的方框迅速的丰满起来，一个小小的咖啡屋有了雏形。

　　初二二班的同学们热切的看着黑板，低声讨论着，苏曼布置完毕，扫视了一圈，见众人没有意见，抖了抖手里的笔记本，再次开口道：“好了，既然大家没有异议，那我说一下需要的材料。”

　　苏曼放下笔记本，在花圃的地方拉了一条直线出来，在上面写上了大大的两个字——鲜花。

　　“我们可以用书桌布置出花台，大家可以从家里拿来酒瓶花瓶作为鲜花的盛放容器，但是花就必须要买了，我建议直接去花卉市场采购，量大可以打折。”

　　苏曼手里的粉笔一转，又在书架的地方画出了一条直线，没等她有所动作，下面马上有人喊道：“我有海贼王全套漫画！”

　　其他学生们也都反应过来，纷纷喊道：“我有金庸全集！”

　　“我家里有席绢的最新小说！”

　　一个接一个，说的全部是学生们中最火爆最受欢迎的热门读物。


第036章 狡诈如狐的苏MM

　　听着下面宛如菜市场般的嘈杂，苏曼眉头微皱，曲起手指，在玻璃黑板上狠狠一刮，一阵让人心悸的吱吱声传来，所有的学生都闭上了嘴巴，众人皱着眉头，不满的瞪着苏曼。

　　萧凌的脑袋一转，改成了下巴垫在手臂上，目不转睛的盯着苏曼。

　　苏曼淡淡地扫了一眼下面的学生，开口道：“首先，还没有到自由发言时间，所以请保持安静，听我说。”

　　太，太霸道了！

　　不少同学倒吸了一口冷气，不敢置信的看着苏曼，苏曼曲起手指，作势往黑板上刮去，那声音实在是太销魂，没有人想听第二次，每一个人都聪明的合上了嘴巴。

　　苏曼点点头，“识时务者为英杰，看来咱们班满员俊杰。”

　　这句让人哭笑不得的玩笑使大部分同学的脸色舒缓下来，严宁眉毛扬起，若有所思，好一个恩威并施。

　　苏曼站直身体，粉笔在她的手指间拨来拨去，漫不经心的道：“各位同学大概搞错了一件事情，我们开设的是咖啡店，书籍只是提供给客人的一个消遣选择，让客人在店里的时光变得更加美妙罢了。”

　　她话锋一转，尖锐地道：“但是我们开的不是书店，不是让人在这里捧着一本大部头，一呆就是几个小时，你们还要不要做生意了？你们还想不想去海边了？！”

　　苏曼的语气骤然急迫起来，连续两个问句，却问的人激情澎湃，一片静默后，男生们嗷嗷的叫了起来，不少人拍打着桌面，齐齐地吼道：“去海边！去海边！”

　　苏曼眯起眼，手掌立起，如同令行禁止，男生们立刻又齐齐的闭上了嘴巴，她加重了语气：“所以，我们摆放的是杂志，而不是书籍！”

　　说着，她指间的粉笔在黑板上一划，写了大大的杂志两个字。

　　“男生向的汽车杂志，枪械战争类杂志，女生向的时尚杂志，娱乐圈的八卦杂志——”苏曼一提及，下面的学生们马上明白过来，一个个双眼闪亮，苏曼的唇角也荡漾开来，含笑道：“但是，我只要最顶尖的杂志，你们能不能办到？”

　　“能！”

　　不光是男生在扯着嗓子吼叫，连女生也笑着开了口。

　　这一次，班级再次掀起了热议高潮，有一些学生，平时就比较爱看杂志，还有一些，则是父母的爱好，五十几人的班级，凑出几十本杂志来，并不困难。

　　苏曼没有打断同学们的讨论，一直等声音渐渐平息下去，她才再次开口道：“针对不同的部分，我们将组建不同的小组，每一组五到六人，选出组长副组长，比如杂志这一部分，就需要进行书架布置，杂志选择，杂志分类，大家可以回去想一想，明天到严宁那里报名。”

　　严宁愣了下，下意识的向周围扫去，却见他身边的同学们大半露出了认同的神色，不由苦笑，从苏曼走上讲台的一系列动作下来，恩威并施，倒是让同学们承认了她的领导者地位。

　　甚至把她本该是建议的提议当成了命令，且毫无异议的接受了，他这个班长，反倒成了跑腿的了！

　　苏曼弹了下手指，继续布置：“咖啡和西点，我建议弄来咖啡机和烤箱，我们进行现场制作，干净透明，蛋糕和咖啡的香气也非常有诱惑力。”

　　“卡拉OK，从家里搬来一套家庭影院就差不多了——”

　　“我们需要四个侍应生，去掉严宁和萧凌，还需要两个美女，花圃要两个美女园丁，卡拉OK要两个帅哥，书架也需要一个人管理。”

　　“徐宁！”

　　“韩清！”

　　“陈远航！”

　　苏曼话音未落，听到帅哥美女几个字的男孩女孩们再次兴奋起来，一个个名字被喊了出来，全部是班上公认的俊男美女。

　　苏曼含笑看着他们，却有一种局外人的恍惚，到底多活了十几年，很难表现出天真烂漫的样子了。

　　“苏曼！”

　　不知道谁抽冷子喊了一嗓子，声音又尖又细，格外醒耳，班级内的巨大声浪猛然一顿，不少人脸上都露出了错愕的表情。

　　似乎没有人想到，绰号苏套子的苏曼，也可以称为美女。

　　很快，众人回过味来，讲台上的苏曼细眉细眼，鼻梁挺直，双唇红润，比不上何渺渺那等级别的大美人，却也是个小美女，更重要的是，她身上带着一股特别的味道，让人忍不住亲近却又不敢亲近，这种矛盾的特质，让她显出了异乎寻常的魅力。

　　“苏曼！”

　　“苏曼！”

　　很快，一个个声音响起，最后汇聚成了一股洪流，这股洪流只有一个声音——苏曼！

　　苏曼错愕地看着下方的同学，一双双闪亮的眼中满是笑意，声音如潮水般冲刷着她的耳膜，那静如止水的心境也禁不住颤动起来，她的脸莫名的烧了起来，狼狈地喊道：“大家先回去讨论一下，明天我们再具体商议。”

　　她踉跄的逃下了讲台，身边爆发出了阵阵善意的笑声。

　　严宁难掩笑意的走上讲台，班级现在的气氛非常好，每一个人都发自内心的微笑起来，他也不例外，他手指敲击了两下讲台：“好了，大家别为难苏曼了，知道她是咱班第一美女了。”

　　同学们再次发出了哄笑声，不少人回头向着苏曼看去，苏曼又羞又恼，狠狠地瞪了严宁一眼。

　　严宁对着她温和的笑了一下，开口道：“苏曼同学讲解得很详细，今天就到这里吧，大家回去商量一下，明天来我这里报名。”

　　轰然应好声后，桌椅挪动的声音响起，男生女生们背起书包，三三两两的向外走去，一边走，还在一边讨论着，明天要报名参加哪个小组。

　　不时有人侧过头来，看一眼犹在座位上的苏曼，满是钦佩。

　　等人走的差不多了，苏曼走到严宁旁边，把自己的笔记本交到了他手上，具体的事务，还要这个班长负责，苏曼指着条理分明的企划，开口道：“这些你来负责，只要选好人，应该没问题，选好几名侍应生以后，由我负责训练。”

　　苏曼一副公事公办的样子，严宁痛快的点了点头，没有注意到苏曼脸上一闪而过的狡黠。

　　她当初接下这个工作，就是打着一箭双雕的主意，一是为了远离方烈，二则是要折磨严宁和萧凌，侍应生的训练可不是想象中那么简单。

　　苏曼见没什么事情了，拿起书包向外走去，萧凌懒洋洋的站起，没骨头一样半趴在了严宁的肩头，等他锁了门，两个人并肩跟在了苏曼身后。

　　刚一走出教学大楼，便看到前方方烈半垂着头，孤寂的靠在篮球架的旁边，指缝间一点红光明灭不定，仿如一个浪子。

　　苏曼的唇抿了抿，加快了脚步。

　　方烈仿佛察觉到了什么，抬起头来，目光幽深的看着苏曼面无表情的从他身前走过，萧凌啧了一声，软骨头从严宁肩头转到了方烈身上，一条手臂已经缠上了方烈的脖子。

　　方烈眉头皱起，不耐烦的捉住了萧凌的手，呵斥道：“好好走路！”

　　严宁眼尖的看到他手上的划痕，脸上表情变的奇怪起来，他张口问道：“你的手怎么回事？”

　　方烈眼神一暗，冷笑一声：“她先给了我一刀，又给了自己一刀！”

　　萧凌眼皮垂落，默默地把指缝间的刀片无声的收了起来，站直了身体。

　　说话间，三人走到了学校的大门口，一眼看到苏曼弯下身子，进了肖寒冬驾驶的黑色奔驰。

　　“啧。”萧凌和方烈发出了同样的声音，严宁的笑意敛去，三人俱都目不转睛的盯着车子。

　　从后视镜里看去，三个少年修长的身影越来越远，苏曼松了口气，挺直的脊椎一下软了下去。

　　感觉车内清凉的空调，苏曼满足的逸出了一声叹息，现在虽然已经是九月，秋老虎的威力却丝毫不减，外面依然燥热无比，车内的凉爽顿时成了享受。

　　可惜——

　　苏曼只享受了片刻清凉，便开口笑道：“麻烦你开窗户吧，我有点空调过敏。”

　　肖寒冬意外的看了她一眼，从善如流的关掉了空调，打开了车窗。

　　苏曼垂下眼帘，真正空调过敏的是肖寒冬，但是为了照顾别人的情绪，他还是会选择开空调，如果被这样的男人盯上，你怎么跑的掉？！

　　幸好，这一次，猎人和猎物的角色，已经颠倒。

　　安静了片刻，苏曼再次发言请求：“放点音乐吧，有没有舒缓的，可以安抚情绪的？”

　　肖寒冬再次看了她一眼，伸手打开了车载音乐，放了张CD进去，是席迪莎翁的一张专辑。

　　苏曼唇角勾起了一个浅笑，有谁知道，日理万机的肖总裁最讨厌在车上谈事情呢，有着轻微晕车的他，更喜欢听一些舒缓的音乐来纾解情绪。

　　她事事抢先一步，只为了给肖寒冬一种假象，让他误以为两个人志趣相投。

　　物以类聚人以群分，爱好相同的人，总是更容易走到一起。


第037章 横行将军——螃蟹宴

　　她却不知道，自己的两番作为，已经对肖寒冬造成了影响，肖寒冬自幼丧父，虽然在大家族中长大，生活富裕，却也难免学会了看人眼色行事，他生平最厉害的就是料敌于先，往往从微小处判断出身边的人的需要，从而先发制人，无往不利。

　　可今天，他的体贴全然没有了效果，甚至对方的提议都暗合了自己的心意，隐隐的有了一种被照顾的感觉。

　　而以前，通常是他在照顾别人的情绪，这种感觉非常新奇，让肖寒冬素来习惯的沉默也变得难以忍耐起来。

　　他咳了两声，开口道：“你弄的企划案，很不错。”

　　苏曼一时间有些晃神，傻傻地看着肖寒冬，反问道：“你在说话？”

　　她马上注意到肖寒冬微微变色的脸，很快反应过来，讪笑两声道：“你都看到了？”

　　肖寒冬点了点头，“看了几眼，就是字差了点。”

　　苏曼：“……”

　　这种被刀子捅入心口的感觉怎么破！苏曼忍不住想要咆哮，那是家学渊源！家学渊源！

　　苏曼心中冷哼，她的字再拿不出手，可有三个字却是写的极好的，肖，寒，冬，三个字合起来写的龙飞凤舞，足可以假乱真，和肖寒冬本人的签名相媲美。

　　那是两个人最亲密无间的时候，肖寒冬工作忙不过来，索性把一些不那么重要的文件委托她代签，她苦练了许久，才有这般绝技。

　　想起往事，苏曼的脸暗了下来，当年她可真是肖寒冬的忠犬，为他做牛做马心甘如怡。

　　苏曼的手指弯了弯，不过现在，这项本事刚好派上用场，她想了几天，终于确定了给肖寒冬一个难忘的回忆的计划。

　　苏曼任由思绪纷飞，恍惚间，车子戛然而止，山海居已经到了。

　　立刻有门童上前，接替肖寒冬去停车，二人上了二楼餐厅，因是饭口，大厅里坐了半满，肖寒冬直接带她进了一个包间。

　　苏曼扫了一眼圆形的桌子，上面只在相邻的两个位置摆设了两套餐具，顿时了然，这次负责试吃的，怕只有她和肖寒冬两人。

　　苏曼先行一步，抢先在右手边的位置坐下，肖寒冬眼中又是一闪，又来了，那种奇特的被照顾的感觉。

　　苏曼对他笑了笑：“男左女右，我坐右边你不介意吧？”

　　肖寒冬高深莫测的看了她一眼：“不，不介意，事实上，我是个左撇子。”

　　苏曼微微低下头，掩饰住了唇角难以抑制的笑意，就是知道肖寒冬是左撇子，她才抢先坐在右边的。

　　她的视线在面前的餐具上一扫，注意到一个锥形的酒瓶，拿起来嗅了嗅，笑道：“何大厨的新作是蟹子？”

　　“哈哈，我就知道小苏能猜到！”伴随着豪爽的笑声，何大厨一手掀开了帘子，喜滋滋的端着盘子，走进了包间，何旭和廖方跟在他身后，二人脸上俱是惊奇。

　　何大厨把手里的盘子往桌子上一放，笑道：“小丫头，跟他们说说你怎么猜到的吧！”

　　苏曼笑了，指着桌子上的餐碟，“有姜丝醋，还有黄酒，不是吃螃蟹，是吃什么？”

　　螃蟹天然性寒，需要黄酒配着吃才好。

　　何其正赞赏地点了点头，伸手把餐盘的盖子掀开，一股海鲜的香气瞬间逸了出来，大圆盘里，装了五只红彤彤的大螃蟹，蟹钳朝里，摆了一圈。

　　何大厨得意洋洋的道：“我这道新菜，就叫横行将军！”

　　苏曼扑哧一声笑出声来，倒也形象。

　　何大厨拿了双筷子来，献宝一样递到苏曼手里，示意她夹菜，苏曼拿起筷子，刚夹起了一只螃蟹，却见螃蟹壳一下分开，露出了里面的嫩肉。

　　苏曼眉头扬起，用食物原本的壳壁来盛放食材，有个很专业的术语，叫原物化原食，是非常讲究的做法，可以最大程度的烘托出食物的美味。

　　不愧是大厨出手，苏曼轻叹一声，正要伸筷子，注意到旁边的何大厨一脸得色，心中一动，用筷子连连拨弄了几下，五只螃蟹的红色蟹壳全部掀开。

　　苏曼惊奇的咦了一声，原来这五只螃蟹，不但都是原物化原食的手法，还用了五种不同的做法。

　　第一只螃蟹里蟹肉雪白，显然是清蒸，第二只金黄色的蟹球滴溜溜的拢在蟹碗里，明显是炸的手段，第三只则是一碗蟹羹，第四只通体红艳，应该是辣炒，最后一只则是一根根牙签串起的细小肉块，上面撒了孜然辣椒，居然是烤的蟹肉串！

　　苏曼叹为观止，一手拿起筷子，一手拿起勺子，每样菜都夹了一点，却是放进了身边的肖寒冬的碟子里，然后才给自己夹了。

　　肖寒冬神色莫名，盯着盘子看了半天，才拿起筷子，一口一口的品了。

　　苏曼暗笑，肖寒冬有着轻微洁癖，不喜与人共食，若是有饭局，大多浅尝辄止，宁肯回家煮稀饭。

　　这么想来，肖BOSS的毛病还真是不少，也不知道自己当初怎么糊了眼，就认准他了。

　　思绪翻转间，一只只螃蟹尝了过去，苏曼放下筷子，笑道：“五只螃蟹五种做法，何师傅真是手艺高超。”

　　何大厨露出欢喜之色，却依然期待地看着苏曼，似乎她的话尚未点评到点子上。

　　苏曼看出何大厨的心思，不由失笑，“当然，这道菜最厉害的地方，还是火候的把握上，让五种不同手段烹饪出来的螃蟹同时出锅，使客人品尝的每一道螃蟹都是味道最好的时候——”

　　苏曼话未说完，何大厨已经迫不及待的鼓起掌来，连声赞叹：“说的好，说的太好了！”

　　他一转身，踹了身边的何旭和廖方一人一脚，哼哼道：“听听人家小苏讲的，你们两个都好好学学！光知道盯着看烹饪手法，却不注意火候！”

　　何旭和廖方对望一眼，无奈苦笑，何旭撇了下嘴巴道：“您这么喜欢小苏，干脆收她做徒弟算了！”

　　眼见何大厨脸一沉，苏曼赶紧抢先道：“那怎么行呢，我要是成了何师傅的徒弟，品菜的时候难免偏心，自己师傅做的菜，肯定好吃嘛！这多对不起何师傅的手艺啊！”

　　何大厨立刻转阴为晴，却还是瞪了何旭一眼：“臭小子，净胡说！”

　　苏曼微微苦笑，绝大部分厨师还是师徒相传的，而且优先亲缘，很多都是子承父业，偶尔收上一两个徒弟，也未必会教导绝活，更何况她还是女孩，也就她亲爹愿意教她了。

　　苏曼话锋一转，“不过，这道菜我个人意见是不要上菜单的好。”

　　室内一下安静下来，何大厨和两个年轻的厨师俱都一脸怪异地看着苏曼，只有肖寒冬，神色一动，看向了苏曼。

　　苏曼摊开双手，坦诚的道：“如果我自己，或者和朋友一起来，我更倾向于点上一两只螃蟹，清蒸了，慢慢的扒壳吃。”

　　何大厨暗暗点头，一两个客人的确会这样点，螃蟹现在最为肥美，清蒸的烹饪手法可以最大限度的保留住螃蟹的鲜美。

　　苏曼指着桌子上的五只螃蟹，继续道：“如果是宴请，这一盘螃蟹虽然精彩，可一人一口，却还不够三四个人品尝的。”

　　不患寡而患不均，吃饭也是如此。

　　何旭和廖方均露出了恍然大悟的神情，何其正则是一脸懊恼，连声道：“失策了，失策了——”

　　苏曼没有再说什么，以前她经营酒店的时候，也经常遇到这种事情，很多时候，大厨们追求食物的创新做法，却忽略了这道菜投放市场的商业效果。

　　其中客人们的消费能力很重要，大部分客人更倾向于物美价廉的选择，偶尔也会愿意为美食破例，但是会希望物有所值。

　　像是这一道横行将军，用了整整五只大螃蟹，那么标价至少在两百以上，一般的客人都会望而却步。

　　这道菜，更适合出现在顶级会所的餐单上，那里的大部分客人并不在乎价钱，只追求口味。

　　现在的山海居，还做不到这一点，他的客户群，更倾向于普通市民阶层。

　　结束了品菜，肖寒冬再次开车送苏曼回去，刚一上车，肖寒冬便开口道：“今天谢谢你，这是你的酬劳。”

　　肖寒冬一边说，一边递了个红包过来，苏曼暗叹，肖寒冬做事总是滴水不漏，红包里不过两百块钱，可包起来和直接递纸币给人的感觉就是不同。

　　苏曼伸手接过，随手塞进了书包里，犹豫了一下，问道：“你能帮我个小忙吗？”

　　肖寒冬双眼盯着前方路面，半晌，镇定地道：“讲。”

　　苏曼呼出一口长气，肖寒冬真是一如既往，以前就是，每当有求于他，总要沉默半天，让别人紧张一下，这样主动权就可以牢牢的把握在他手里了。

　　“校庆你知道吧？游园会我们班准备的项目是咖啡店，我想借一些桌布和咖啡杯，蛋糕盘。”

　　苏曼十分自信肖寒冬会帮她，因为她刚刚帮了肖寒冬一个小忙，如果不是她开口，肖寒冬想要取消那道横行将军，怕是还要费一番周折。


第038章 女王，嫁给我吧

　　看着肖寒冬面无表情的样子，苏曼犹豫片刻，决定再增加一些筹码：“其实何师傅有些钻牛角尖了，这道菜，完全可以拆分为五道菜，每一道都很好。”

　　一道菜，五个口味，不够所有客人品尝，如果五只螃蟹只有一个口味，那就够了。

　　“好。”肖寒冬沉默半晌，终于开口应了下来。

　　苏曼登时松了口气，她再次开口道：“对了，我最近比较忙，所以品菜的事情能不能放到周末？”

　　肖寒冬定定地看了她一眼，依然惜字如金：“好。”

　　苏曼不再说话，肖寒冬伸手放了音乐，曼妙而柔和的音乐声弥漫在了车厢内，苏曼心中一片安定，她已经成功侵入肖寒冬的生活了，肖寒冬对待亲近的人便是这般态度，看似冷淡了，实则是信任的表现。

　　很快到了街口，苏曼立刻叫停：“我要买点东西，在这里下车吧。”

　　肖寒冬默默的停下了车子，看着苏曼下了车，快步向着街口的连锁超市走去，一双清澈的眼变的迷茫起来，今天，到底是怎么回事？

　　苏曼带给他一种若有似无的熟悉感，每次都能抢在他前面安排好一切，这让他感觉新奇又无所适从。

　　肖寒冬猛的甩了甩头，发动车子，向后挑头离去。

　　苏曼进了超市，直接拍下一张十元钞票，对着老板豪气万千的道：“给我一打刀片！”

　　超市老板看了眼苏曼，收钱，拿货，找零，口里还嘟囔道：“小苏的胡子也太硬了——”苏曼憋住笑，拿了刀片和找零快速的离开，转身进了旁边的花店里，花店的店面很小，夹在两个铺子中间，委委屈屈的样子，可进去后才发现别有乾坤。

　　不大的店面里错落有致的摆放了五层花架，最上面是一些盆植，中间是盆栽，下面则是各色鲜花，地上还摆放着一盆迎客松，一盆迎客竹，只剩下一条狭窄的过道。

　　苏曼一眼看到在角落里忙碌的纤细身影，立刻笑道：“阿宁姐，我每次来你这花店里都会想起一句诗。”

　　阿宁闻到声音，转身站了起来，拍了拍手上的泥土，笑的眉眼弯弯：“什么诗？说来听听。”

　　苏曼伸手弹了弹身前横生的枝叶，“乱花渐欲迷人眼。”

　　阿宁笑的越发灿烂，掏出围裙里的花剪，随手剪了一朵开的正盛的玫瑰，递了过来：“就为了你这句诗，我也得送你朵花啊。”

　　苏曼嘿嘿一乐，伸手接了过去，一边把玩着，一边笑道：“阿宁姐，我这里有笔生意，你做不做？”

　　阿宁听到有生意，赶紧又走近了一步：“什么生意？”

　　苏曼从书包里摸出肖寒冬给她的红包，递到了阿宁面前：“送花！”

　　注意到阿宁狐疑的眼神，苏曼赶紧解释道：“是我们班上的一个男生，暗恋别的班的女生，又不好意思自己出面，所以婉转的托了我，您可千万别说出去啊！”

　　阿宁伸手一点苏曼的额头：“就你们这些小孩子鬼主意多，放心，包在姐姐身上了！”

　　苏曼又和她嘀咕半天，才心满意足的离开了，用肖寒冬的钱来设计他，想想都觉得爽。

　　苏曼一路哼着歌回到了家里，看到苏杭板着的脸，吐了下舌头，果断的把手里的玫瑰送了上去，“老爸，有没有人给你送过花啊！”

　　看到那怒放的鲜红玫瑰，苏杭有一刹那的走神，他伸手接过玫瑰，揉了揉苏曼的头发，脸上的线条柔和下来：“玫瑰不是送给喜欢的人吗？”

　　苏曼立刻睁圆眼睛，振振有词：“你就是我喜欢的人啊，更何况，赠人玫瑰，手有余香嘛！”

　　苏杭眉毛扬起，意有所指地问道：“那赠人排骨，手有肉香？”

　　苏曼半张嘴巴，隐隐明白过来，她探出头去，向着两边张望了下，压低了声音问道：“有人来了？”

　　苏杭伸手在苏曼脑子上一敲，“那小子今天在咱们街上晃荡好几趟了，怕是要饿惨了！”

　　苏曼一阵心虚，她主动的走进厨房：“那我现在就做。”

　　苏杭没有阻止她，若有所思的看着外面昏暗的天色，两顿饭就把那些家伙给收服了么，他总觉得不那么简单。

　　苏曼动作麻利，排骨是早上一起煮好的，她直接拿来烧就好，番茄炒蛋也很快，她迅速的弄好了两大盆子的菜，抬头一看时间，才过去了半个小时，想想当初切一根胡萝卜都要十五分钟，真是不可思议。

　　苏曼提着打包好的饭菜，和苏杭打过招呼后，向外走去，出了所在街区，又走了三五分钟，苏曼下意识的回头看去，夜色中，少年沉默的身影宛如洪荒巨兽，亘古存在，让人安心异常。

　　苏曼抿嘴轻笑，故意把饭盒往道牙子上一放，大声道：“哎呀，今天晚上饭菜又做多了！”

　　她伸了个懒腰，毫不犹豫地往回走去。

　　张扬现在只有两个选择，避开她，或者越过她去拿饭盒，放在道路边上的盒饭很容易就被当成垃圾丢掉，张扬很快做出了抉择。

　　看到迎面而来的少年，苏曼难掩笑意，两个人错身的瞬间，她微微一怔，纵然在暮色的掩映下，这么近的距离，也可以清晰地看到少年脸上的绯红。

　　苏曼怔怔地看着少年目不斜视的从身前走过，弯腰取走饭盒，头也不回地向前走去，忍不住大声喊道：“我明天晚饭还会做多的！”

　　她看着少年沉稳的步伐变的凌乱，同手同脚的走了几步，不由笑出声来，张扬年少的时候这么腼腆啊，真是想不到。

　　第二天，苏曼故意比平时晚些到了班级，一眼看到萧凌饿得两眼冒出了绿光，她赶紧把手里的饭盒丢了出去，萧凌嗷的一声扑了过去。

　　苏曼在座位上坐好，倾听着周围的议论声，果然，和她预料的一样，大家沸沸扬扬的都在讨论着高二五班的何渺渺，大美人早上收到了一朵玫瑰花。

　　这可是相当了不得的事情啊，学校里虽然也有不少暗中牵手的男生女生，但是如此公然的送花的，还真是没有。

　　“送花的到底是谁啊？听说是个美女？”

　　“那是花店老板，我听说哎，连何渺渺也不知道是谁呢，不过大家都猜测是方师兄。”

　　“咦咦，方烈师兄不是对苏曼告白了么？！”

　　女孩们的声音骤然压低，小心翼翼的看了苏曼两眼，苏曼单手撑住脸颊，指缝间的圆珠笔灵巧地转动着。

　　神秘的送花人，代表爱情的玫瑰，复杂的三角恋，传言的当事人之一是校花，另外一个是学生会长，这些要素组合到了一起，迅速的挤掉了游园会，成为十一中最火爆的八卦消息。

　　苏曼对自己一手造成的效果深感满意，而且，这还只是一个开始！

　　一天的时光转瞬即逝，很快到了放学时间，男生女生们经过一天的沉淀，对于自己的选择已经有了明确的答案，花卉小组，报刊小组，以及烹饪小组相继成立，几名侍应生的人选也火热出炉。

　　苏曼心情愉悦的看着手里的名单，严宁，萧凌，新账旧账可以好好算一算了，至于她自己的名字，则被选择性跳过，另外一个女孩，叫做韩清，个子娇小，天生一张娃娃脸，十分可爱。

　　四个人在其他人走后留了下来，苏曼站到了讲台上，板起了脸，训练侍应生她十分的有经验，当年经过她亲手调教出来的服务生不知道有多少，而一经在华夏系列酒店中任职，身价马上倍升，在同行业中也是数一数二的。

　　开局很重要，她也是摸爬滚打得出来的经验，因为年纪和服务生们差不多，开始的时候她也是和和气气的，谁知道到了训练的时候，便总有人不服，所以后来，她从头就板着脸，如此一来，令行禁止，异常高效。

　　苏曼扫了眼软趴趴的萧凌，坐的笔直的严宁和一脸紧张的韩清，嗯，两个态度端正的，以及，一个废材。

　　苏曼板着脸，冷静地开口道：“我们的咖啡店走高端路线，所以，首先要培养你们身上的气质，记住，你们是王子，是公主，是真正的贵族！”

　　说话间，苏曼仿佛变了一个人似的，从讲台上漫步而下，脸上带着合宜的笑容，走起路来，上身挺直，下巴扬起，迈着不紧不慢的步子走到了韩清面前，半躬下身子，伸出右手，凝视着韩清，温柔地问道：“美丽的小姐，我可以邀请你共舞一曲吗？”

　　韩清的脸刷的一下红了起来，她结结巴巴的道：“我，我不会跳舞！”

　　萧凌扑哧一声笑了出来：“蠢货，她只是在示范。”

　　韩清的脸刷的一下惨白，苏曼站直身体，冷冷地道：“我示范完了，萧凌，你来做一下！”

　　萧凌哼了声，站了起来，脸上带着动人的笑容，走到了苏曼面前，单膝跪下，双眼热切的望着她，无比恳切地道：“我的女王，你愿意嫁给我吗？”


第039章 西式糕点

　　韩清倒抽一口冷气，掩住了嘴巴，满是羡慕地看着这一对，严宁则是神情莫测。

　　苏曼眯起眼，扬起手里的教鞭，在萧凌身上猛然抽打下去：“背部不够挺，你是乌龟还是蜗牛，背了个壳吗？走路的时候上身不要晃，还有你的笑容很假，你下次笑的时候，麻烦把你身前的人想成一盘糖醋排骨！”

　　噗的一声，严宁极不给面子的笑出声来，顺着声音看去，少年的眉眼都弯了起来，宛如夜晚河水里倒映的月光，疏朗悦人。

　　韩清惊奇地睁大了眼睛，在她的瞳孔里，萧凌过于炽烈的笑容一下收敛，变成了一团温柔的光，像是原本在原野中熊熊燃烧的野火被收敛进了壁炉。

　　他的腰背也瞬间挺直，仿佛正在接受女王册封的骑士，韩清一阵恍惚，片刻功夫，萧凌似乎成了一位真正的王子。

　　“挺直你们的胸膛，弯腰——”

　　“弯腰不是弓背！保持你们的脊柱笔直，用你的腰去带动你的上半身！”

　　“微笑的时候要注视客人的眼睛！不要露出牙齿！”

　　苏曼严厉的声音在教室内回荡，甚至传到了走廊上，肖寒冬靠在墙壁上，不知道自己为什么莫名的又走到了这里来，也许是昨天那份堪称完美的企划案打动了他吧。

　　苏曼的声音持续的轰炸着他的耳朵，肖寒冬的眉头慢慢皱了起来，和何大厨关系改善后，他的工作从餐饮部调到了客服部，最近正着手新招收的侍应生培训。

　　“弯腰，挺直背部——”肖寒冬喃喃的复述着苏曼的话，若有所思。

　　苏曼看着面前已经堪称完美的二人组合，彬彬有礼的外表，温文尔雅的笑容，当他注视着你，仿佛你就是全世界。

　　她极不情愿的承认，严宁和萧凌头脑聪明，身体灵活，一个晚上的训练就足以达标。

　　萧凌得意的走了一圈，再次来到了苏曼面前，弯下身体，温柔而专注地看着她：“怎么样，女王陛下？”

　　苏曼抬起头，唇角勾起，嗤笑道：“这才刚刚开始。”

　　略过萧凌僵硬的笑容，苏曼提高了声音道：“现在开始练习有客人的情况，你们是王子，是公主，可客人，却是国王和王后，你们在他们面前是谦卑的，收起你们的矜贵，在客人面前，不需要无聊的自尊。”

　　外面的肖寒冬身体一震，方才苏曼那套训练侍应生的手段，并不少见，可现在这一番话却是他第一次听到。

　　恍惚间，肖寒冬想起了这一批侍应生的训练，明明已经训练的差不多了，却总是感觉哪里不对。

　　苏曼的话如同骤然劈入黑暗的闪电，一下照亮了关键之处，对了，因为山海关是五星级酒店，所以侍应生们也带了一份矜持，而这种矜持在面对客人时，就会转变成高人一等的优越感。

　　侍应生们是王子和公主，而客人，是国王和王后！

　　这句话被肖寒冬的大脑自动刻录，反复播放，迅速的点燃了他所有思想，肖寒冬深呼吸一口气，压抑住内心的兴奋，匆匆的向外走去——他迫不及待的要在侍应生们身上演练一回了！

　　同时，一个模糊的想法在心里成形，叫做苏曼的这个女孩，实在是让人惊叹，美食点评人，策划人，甚至连侍应生的训练方法都了如指掌。

　　不知不觉的，苏曼成了他的老师，他每一步都踏在了苏曼的脚印上。

　　教室内，苏曼看了下时间，“今天就到这里吧。”

　　萧凌的腰骨一松，立刻软绵绵的靠在了严宁身上，苏曼看他这幅样子，不怀好意的道：“萧师兄你这样怎么行呢，游园会的时候可是要站上一天的。”

　　萧凌闻言抬起头来，嬉皮笑脸的道：“你只要给我做十份排骨，小爷马上就生龙活虎了，别说一天，站上三天三夜都没有问题！”

　　苏曼别过脸去，个熊孩子，除了糖醋排骨还知道什么！

　　不过今天折腾萧凌和严宁的目的已经达到，她总算出了心头一口恶气，接下来还可以借口练习仪态，每天折磨他们两到三个小时，只要想到这一点，苏曼的心情就会变得非常好。

　　几人分开后，苏曼潇洒的背起书包，哼着小调往家走去，已经过了饭口，苏杭给她留了饭菜，苏曼匆匆吃过后，开始热锅做排骨和番茄炒蛋。

　　连续做了两天，她再做起来，已经轻车熟路，只是火候的把握依然不好，排骨的汤汁还是挂的不均匀，蛋也煎的有焦有嫩。

　　苏曼叹了口气，把饭菜装好，往外走去，走出了街区，回头一看，少年就在三米之外，近的看得见他浓密笔直的眉毛，以及眉毛下的一对星目。

　　苏曼有气无力的招了招手，张扬略一犹豫，走了过来，苏曼干脆的把饭盒递到了张扬手里，踌躇着问道：“我做的菜是不是很难吃？”

　　张扬双唇绷紧，半晌，认真地道：“很好吃。”

　　顿了下，他补充道：“大家每次都吃干净。”

　　苏曼呵呵笑了两声，伸手拍了拍张扬的肩膀，意有所指地问道：“那和你们第一天吃的炒饭比呢？”

　　张扬沉默了。

　　苏曼试探着问道：“差很多？”

　　张扬不忍的看了她一眼，没说话，可表情已经出卖了他。

　　苏曼大怒，一把将张扬从身前拨开，气势汹汹的往家走去，她当然知道自己和老爹的差距，这个呆子，连善意的谎言也不会说吗！

　　这么打击她做饭的积极性，真该饿他们两天！

　　苏曼回到家里，苏杭瞥到她不快的表情，眉毛扬起，询问道：“怎么了？”

　　苏曼素来好强，不愿意苏杭知道她的挫败，心思一转，开口问道：“我们班决定校庆的时候开个咖啡店，有什么既好吃，做起来又简单的西点吗？”

　　她定定地看着苏杭，心中莫名的笃定，苏杭对于西餐，也一定深有研究！

　　苏杭伸手摸了摸下巴，一脸认真思索的样子，苏曼目不转睛的看着他，满怀期待。

　　半晌，苏杭终于思索完毕，低下头对上苏曼的眼睛，一脸困惑的道：“西式糕点不都是挺简单的吗？”

　　苏曼：“……”

　　苏杭看看天色不早，索性收了店，收拾妥当后，他对着苏曼招了招手，父女二人进入了起居室。

　　起居室严格说来是家中的客厅，放了一张苏杭的大床，还有两个衣柜，父女二人一人一个。

　　苏曼睁大眼睛，不可思议的看着苏杭拉开他的衣柜下方的柜门，露出了里面的镶嵌式烤箱。

　　看着上面代表品牌的一排闪亮的英文字母，苏曼彻底无语了。

　　烤箱和微波炉一样，成为冰箱洗衣机等常规家电后最容易被家庭接纳的家用电器，但是一般家用烤箱，都是比较简单的，价格也相对便宜，三百多就可以买一个不错的。

　　烤个曲奇饼干，小蛋糕，完全可以满足家庭需要。

　　而苏杭展示的这种烤箱，属于镶嵌式烤箱，整个烤箱完全埋入了橱柜中，家用的简单烤箱只能进行双面加热，而这种是无死角全方位的烘烤，入手价钱在万元以上。

　　苏曼沉默的看着苏杭拿出了模子，搅拌器，甚至还有一个小巧玲珑的电子天平！

　　她和苏杭都不是很喜欢吃甜食，她从来都没有想到，就在每日进出的起居室里，会藏着这么大的玄机，衣柜里竟然是个镶嵌式烤箱！还有这么完备的做甜点的工具！

　　被久远的时间掩盖住的记忆翻滚着涌了出来，一个热情洋溢的声音问着她：“曼曼，爸爸和妈妈谁做的饼干好吃？”

　　苏曼单手掩面，是妈妈，家里唯一爱吃甜食的，是她的妈妈。

　　她镇定了下自己的情绪，没有尝试着去问有关母亲的问题，那是苏杭心中的死角。

　　苏曼抬起头，已是一脸浅笑，“什么糕点工序简单，出炉快？”

　　她希望咖啡店里时时飘出烤糕点的香气，诱惑每一个走过路过的人进来品尝一口。

　　苏杭摸了摸下巴：“所有的西式点心都有标准配方，相差无几，包括进烤箱的火候和设定的时间，按部就班的做下来，哪怕是新手，也可以做得很好。”

　　换句话说，西式糕点做起来都很简单。

　　压在苏曼心头的大石瞬间搬开，她在班会上说要现烤现卖的时候，心中只有五分把握，现下得了苏杭的肯定，如同得到了尚方宝剑一般，心中瞬间舒畅了。

　　苏杭思索片刻，眉眼舒展，轻笑道：“那就蛋挞吧，酥皮可以事先买好，做的时候只需要注心，15分钟就可以出一次炉。”

　　苏曼想了想，又问道：“那还有什么比较简单的？也不能只有一个品种啊。”

　　苏杭敲了敲桌子，“小饼干好了，做起来也比较简单，而且可以往里面添加不同的东西，蔓越莓，巧克力，果仁，形状也可以自行设计，是个挺有趣的小东西。”

　　苏曼喜滋滋的应了，拿起笔，睁大眼睛看着苏杭，一本正经的准备记下配方。


第040章 骑士的战争

　　苏杭回忆片刻，脱口而出一串音节优美的词汇，苏曼愣了下，她虽然听不大懂，却也辨别出苏杭说的应该是法语。

　　苏杭回过神来，露出了一个抱歉的表情，慢慢的转换成了中文，苏曼心中的疑窦更胜，难道老爹以前，曾经到过法国？

　　不然为什么脱口就是法文配方？

　　想到这个可能，苏曼浑身的血液都沸腾了，苏杭就像是一个茶杯，初一看，浅的看得见杯底，仔细一看，这杯底却连接着深海海眼，深不可测。

　　苏杭到底还有多少不为人知的一面？苏曼了解的越多，就越是好奇。

　　和苏杭探讨完蛋挞和曲奇饼干的做法，苏曼打着呵欠上床，刚一沾到枕头，便沉沉地睡了过去。

　　却是做了个奇怪的梦，梦里苏杭提着毛笔，一本正经的写着法文的配方，那些字母歪歪扭扭，比汉字还要难看，苏曼刚醒过来时，还有些适应不良，渐渐才回过味来。

　　依然是早上必做的功课，站桩切墩煮排骨，苏曼动作麻利了许多，提着装了满满一饭盒的排骨到了教室里，难得萧凌还没来。

　　女生们依然进行着热烈的讨论，讨论话题的核心却从神秘的送花人，转移到了明天会送什么，原来那个神秘的仰慕者今天送的不是玫瑰，而是一朵百合。

　　苏曼饶有兴致的听着，这种明明是主谋却做出一副局外人的样子的感觉还真是舒爽。

　　时间过的飞快，转眼到了校庆的日子。

　　这一段时间，苏曼按部就班的生活着，每天忙忙碌碌，早上给萧凌做排骨，晚上为张扬送饭，她和张扬也有了默契，每天苏曼只要走出自己的街区，张扬就会默默的出现，两个人错身而过的瞬间，手中的饭盒已经易主。

　　苏曼有时候都觉得，她跟张扬是两个地下工作者，饭盒就是交接的情报。

　　班级里的筹备活动也有条不紊的展开，萧凌和严宁早在第三天就训练完成，韩清差了点，苏曼最后只要求她穿着女仆装卖萌算了，反正有两大校草撑着场面，怎么着都立于不败之地了。

　　中间又抽空去了两次山海居，试吃了两次菜品，从肖寒冬手里拿的酬劳，转手就被她砸进了花店。

　　而学校里闹的沸沸扬扬的，还是大美人何渺渺的绯闻，第三天，她的爱慕者送了五朵玫瑰，第四天，则是七朵百合。

　　神迹出现在第五日，玫瑰和百合居然同时出现了！甚至连数目也一样，全部是十二朵！

　　一个猜测在众人心中隐隐成形，所有人都兴奋的等待第六天的到来。

　　没有让众人失望，第六天，又是玫瑰和百合双双出现，只不过，玫瑰是20朵，而百合，是24朵！

　　第七天，玫瑰成了32朵，百合是28朵！

　　一个传言开始在校园中流传，何渺渺的爱慕者，其实是两个！一个送的是玫瑰，一个送的是百合！

　　而后面玫瑰和百合的数目变化也充分说明了这一点，如果头一天玫瑰的数目多些，第二天，一定是百合更多！

　　便仿佛有两个男人，为了讨美人欢心，而无情地厮杀着。鲜花成了骑士们的武器，虽然没有硝烟，却依然惨烈的让人心悸。

　　何渺渺的绯闻压倒一切，成为校园内最热门的八卦，连原本热烈筹办中的校庆活动也黯淡无光。

　　方烈，萧凌，严宁，甚至肖寒冬，每一个出色的男生，都成了被猜测的对象，神秘的爱慕者却始终没有露出半点端倪，花店老板更是死不松口，每天只是笑意盈盈的送来何渺渺的爱慕者们的礼物。

　　所有的学生都忍不住猜测，这两个神秘的爱慕者，会不会选择在校庆这一天暴露真身？

　　万众瞩目中，校庆终于拉开了帷幕。

　　教室里的书桌被两两合并，上面蒙上了从山海居借来的高级亚麻桌布，四周的窗户也都围上了繁复华贵的窗帘，后面一排摆放了四个家用烤箱，七八个女孩正忙碌着，阵阵香气从烤箱中散发出来。

　　苏曼穿着一身蓝色蓬蓬裙，外面系上了白色围裙，倒也似模似样，而严宁和萧凌身穿白色衬衣，黑色西裤，搭配黑色领结，面带笑容，俨然是两个优雅无比的王子，加上韩清，四个人往门口一站，相当吸引眼球。

　　很快，就有不少女生驻足，新奇地看着笑容满面的萧凌和严宁，苏曼适时的开口推销：“本店最新促销活动呦，亲～只要消费满十元，就可以享受到帅哥们的热情招待！”

　　“消费满五十，可以共唱一曲卡拉OK哦！”

　　“满一百，就可以指名帅哥招待，单独陪伴，亲，还犹豫什么呢？”

　　听着苏曼的热情推销，严宁的唇角抽动两下，瞥了身边的萧凌一眼，却见好友笑的一脸荡漾，丝毫不恼，不禁凑近了问道：“你不生气？”

　　萧凌扬了扬眉毛，漂亮的脸蛋上满是得意：“十份排骨哦，亲！”

　　咖啡店的生意大好，作为策划人的苏曼，自然是十分自豪的，而最令她得意的神来之笔，则是把花店里的花全部改为了玫瑰和百合，感谢何渺渺的高人气，两种鲜花供不应求，校庆日俨然成了告白日。

　　苏曼从花店老板阿宁手中接过刚刚送到的玫瑰和百合，笑道：“麻烦你了，阿宁姐。”

　　阿宁笑的合不拢嘴：“我还巴不得你天天这样麻烦我呢。”

　　这已经是今天送来的第三拨鲜花了，阿宁赚了个金银满钵，自然高兴，苏曼瞄了眼左右，压低了声音问道：“阿宁姐，晚上的事情你可千万别忘了，今天可是最后一次了！”

　　阿宁连连点头：“放心，都安排好了！”

　　苏曼笑眯眯的挥了挥手，送走了阿宁姐，又招呼两个男生下来，把鲜花搬了上去。

　　忙忙碌碌一天很快过去，严宁过来吩咐一句：“我先带人下去了，你们整理好了下来。”

　　苏曼手脚麻利的把最后几块点心打包，随口应了一下，送走了最后一位客人，抬起头时，教室里只剩下几个人，大部分人都去看篝火晚会了。

　　苏曼对着韩清招了招手，韩清笑嘻嘻的拿出了一枝玫瑰，递了过来，“都快结束了，也不知道哪里来的大款，一下把所有玫瑰都包了，这还是我眼疾手快抢救下来的。”

　　苏曼接过玫瑰，拍了拍韩清的肩膀：“好样的！”

　　经过一天的兵荒马乱，苏曼和韩清已经结下了革命战友般的友谊。

　　苏曼把玫瑰小心的藏到了书包里，对着韩清粲然一笑：“那我先走了啊，你们也快点过去。”

　　韩清挥了挥手，苏曼一路小跑着下了楼，萧凌从门后迈出，眼睛闪了闪，悄无声息的跟了上去。

　　篝火晚会就在学校的操场上，升起了四堆大大的篝火，中间建起了一个舞台，各个班级轮流表演节目，苏曼下来时，晚会已经过了大半。

　　苏曼在人群中挤来挤去，在篝火晚会已经临近尾声时，终于找到了此行的目标，她从后面过去，猛地一拍对方肩膀，“哈，你也来看晚会了！”

　　肖寒冬并未如同预计般吓了一跳，他沉稳的看了一眼，点了下头，随口应了声：“嗯。”

　　苏曼趁势站到他旁边：“今天多亏你帮忙了，那些桌布和窗帘，还有餐具，等明天我拿给你。”

　　肖寒冬的眉毛扬了扬，正常来讲，借了别人的东西都会洗干净再还，但是山海居是五星级酒店，有专门的后勤部负责一切衣物的清洗消毒，哪怕苏曼洗过一遍，拿回去也要再洗一遍。

　　肖寒冬那种奇异的感觉再次升起，就仿佛站在他面前的并不是一个妙龄少女，而是一个酒店经营的老手。

　　肖寒冬的思绪很快被舞台上的表演打断，伴随着一阵激烈的音乐，一个红色身影出现在了舞台之上。

　　苏曼睁大了眼睛，没想到何渺渺居然没有表演芭蕾，记得上一次，她表演的天鹅湖节选可是震惊全校了的，不过仔细想想，芭蕾曲高和寡，大部分人看的是大美人本人，而非她的表演。

　　苏曼看了片刻，一阵恍然失神，芝加哥！何渺渺居然表演的是芝加哥！

　　作为百老汇的经典舞剧，芝加哥经久不衰，甚至被拍成了电影，这部讲述情节荒诞又夸张的舞剧，十分考验舞者的功力。

　　何渺渺穿着红色紧身舞裙，开叉很高，露出了两条又直又白的长腿，红色舞鞋上镶满了闪耀的钻石，配合她精致绝伦的面孔和清澈的双眼，宛如一个热情如火的吉卜赛女郎。

　　伴随着节奏鲜明欢快的爵士乐，何渺渺舞步飞旋，裙摆扬起，周身散发着魅惑的气息，像是一个绝世妖精，让人难以挪开视线。

　　何渺渺的狂乱丽舞把场下众人带入了那个奇妙而疯狂的世界。

　　苏曼默默地看着她，英文歌词在耳边飘过——

　　奇异的，苏曼清晰地感受到，哪怕听不懂歌词，也可以从何渺渺的肢体动作和面部表情上判断出她要表达的感情。


第041章 骑士们，向女王效忠吧！

　　苏曼心中喟叹，何渺渺真不愧是大美人，小小年纪便生得祸国殃民，她瞄了眼身边的肖寒冬，后者一向平静如斯的脸上露出了如痴如醉的表情，眼中只有舞台上那个火红的身影！

　　苏曼早料到今天的何渺渺必将会让肖寒冬惊艳，却没有想到肖寒冬入戏这么深！

　　她刻意接近肖寒冬，又照顾他的各种习惯，给他造成一种知己的错觉，未尝没有试探之意，可今天看来，在真命天女出现后，她的那点小手段，瞬间便溃不成军。

　　不爱，怎么都是不爱。

　　一曲终了，掌声雷动，何渺渺半弯下身体答谢观众，更精彩的一幕出现了，花店老板阿宁手捧多达百朵的百合走上了舞台，在学生们的尖叫声口哨声中，递给了何渺渺。

　　何渺渺探手取出了花束中的卡片，看了一眼，显然，她也很惊奇，她的视线在人群中快速的扫视了一圈，仿佛在寻找着某个人的身影，台下的观众们一下反应过来，卡片上，有送花人的名字！

　　下面的学生们开始疯狂地叫喊着何渺渺的名字，迫切地想要知道神秘的爱慕者的真实身份。

　　耳边根本听不到任何声音，只有何渺渺三个字振聋发聩，纵是始作俑者，苏曼也不禁为眼前的浩大场面而惊叹，大美人何渺渺，果然魅力非凡。

　　眼见场面行将失控，方烈镇定自若的从舞台的一侧走到了中央，男孩女孩们的喊叫中赫然增加了新名字——何渺渺！方烈！

　　苏曼也不得不承认，当方烈和何渺渺并肩而立时，修长挺拔的少年和娇艳明媚的少女，当真是天造地设的一对！

　　何渺渺微笑着看向方烈，若有所待，方烈拿起麦克风，用掌心拍了两下麦克，场下迅速的安静下来，方烈促狭的声音迅速的响遍了全场：“感谢何渺渺同学带给我们的美妙表演，大家就给她保留一点隐私吧！”

　　他一边说，一边调皮的眨了眨眼，反倒生出了欲盖弥彰之感，下面的学生们哄笑着应了，心中却已经认定了事实——送花的，一定是方烈！

　　没有人注意到何渺渺眼中闪过的一抹失落，黯然的走下了舞台。

　　接下来，方烈开始总结各班的游园会战果，报出了一串串销售记录，苏曼无心听那些枯燥的数字，转头看向肖寒冬，后者一脸的悠然神往，视线紧紧盯着舞台一侧。

　　苏曼顺着他的视线望去，何渺渺拿着一大捧百合的身影如同黑夜中的灯塔一样明显，她眉毛扬起，放柔了声音，轻声问道：“你喜欢她？”

　　肖寒冬依然固执的望着何渺渺的方向，没有说话，苏曼笑眯眯的拿出了那一枝玫瑰，大声道：“喜欢就去告白啊！你不说，她怎么知道呢！”

　　周遭的学生们听到，立刻起哄，“去啊去啊，告诉她嘛！”一阵阵声浪仿佛一只只无形的大手，一下下撞在了驻足不前的肖寒冬背后。

　　肖寒冬怦然心动，脸上露出了天人争战的表情，苏曼不由分说的把玫瑰往他怀里一塞，纤细的双手在他身后狠狠一推：“等到罗敷有夫你就后悔吧！”

　　这一句成了压倒肖寒冬的最后一根稻草，他下定了决心，握住了手里的玫瑰，大步的向着刚刚走下舞台的何渺渺走去。

　　肖寒冬年纪轻轻，就已经在商场中历练，为人处世，比同龄人都要成熟许多，可是面对人生的第一次告白，他还是不可避免的紧张了。

　　奇怪的是，到了何渺渺面前，后者却对他展颜一笑，似乎对他并不陌生，那笑容中释放的善意缓解了肖寒冬心中的压力，他沉默的举起了手里的玫瑰，递到了何渺渺面前。

　　原本微笑着的何渺渺却仿佛是看到了毒苹果的白雪公主，脸上的笑容一点点的消融，手中那一大束白色百合映的她眉眼清冽，带出了形单影只的萧瑟之感。

　　何渺渺嘴唇微微颤动，指着玫瑰问道：“玫瑰，你送的？”

　　肖寒冬眉头微皱，虽然是苏曼给他的，但是也是他送的吧，他肯定地点了点头，下一秒，何渺渺面上闪过一丝凄楚，强打起笑容，对着肖寒冬道：“抱歉——”

　　肖寒冬心一沉，嘴巴里满是苦涩，却还不及心中万一，刚过来时，何渺渺的笑容鼓励了他，若非如此，也不会心生期待，短短的片刻功夫，却仿佛坐了一趟过山车，从喜悦到难过，原来只有这么近的距离。

　　苏曼遥遥地看着肖寒冬和何渺渺，对于肖寒冬的结局早已经料知，这一次，花店老板送的百合花中的卡片，被她一笔一划的写上了肖寒冬的名字。

　　连续收到鲜花，何渺渺一定比任何人都想知道送花人的身份，对于有可能的送花者，她必然有所了解，纵然不一定喜欢这个人，但是对于别人的爱慕，何渺渺也会心怀感激的。

　　所以，当肖寒冬出现在她面前的时候，一定会感受到何渺渺发自内心的善意。

　　但是，他手里偏偏拿了一枝玫瑰！这无异于告诉何渺渺，连日来的玫瑰也是他送的，这彻底的打碎了何渺渺心底的期望！

　　想必，在看到送百合的爱慕者尘埃落定的瞬间，何渺渺一定认为，玫瑰是方烈送的！

　　无论多么优秀的追求者，在女孩子心碎的瞬间，也绝无可能告白成功。

　　她一步步谋划，刻意的让肖寒冬对她逐渐信任，求的不过这一刻，让肖寒冬下意识的相信她的提议。

　　肖寒冬何等谨慎，上一世多年后依然对何渺渺念念不忘，却始终未曾吐露分毫，想象着肖寒冬失魂落魄的样子，想象着今天一幕，会在肖寒冬的人生中留下不可磨灭的印记，苏曼扬眉吐气，心中恶气一口出尽，真是神清气爽。

　　“你又干了什么好事？”一个低沉的声音突兀的在耳边响起，苏曼猛然回头，双唇擦过对方光滑的颈口，两个人同时一僵。

　　苏曼小退半步，仰起头，看着萧凌，恶狠狠地道：“关你屁事！”

　　萧凌啧了一声，上前一步，和她并肩而立：“还真是过河拆桥，我今天可是帮你们拿下了第一的宝座——”

　　话音未落，便听到台上的方烈宣布：“本次游园会的冠军，是初二二班的咖啡馆！”

　　人群中的一处突然爆发了震耳欲聋的欢呼声，苏曼亦是兴奋的猛挥右拳，方烈待声音稍止，话锋一转，脸上带着无比温柔的笑，旧话重提：“以前说过一次，这次我要再说一次，曼曼，你愿意做我的女朋友吗？”

　　宛如一锅沸水猛然砸进了一堆冰块，场上瞬间安静下来，众人下意识地搜寻着绯闻中的女主角的身影。

　　此时此刻，再也无人怀疑，方烈对这个叫做苏曼的女孩的心思。

　　连续两次的公然告白，需要何等的勇气！

　　啪！啪！

　　两道光束突然从天而降，圈定了人群中的两处，其中一处，是个身材纤细的少女，细眉细眼，面带薄怒，众人一下反应过来，苏曼，这一定就是苏曼！

　　而另外一束却出乎众人意料，打在了一身白衣黑裤的少年身上，干净的颜色，和他手中怒放的玫瑰形成了鲜明的对比，少年抬起头，清俊的眉眼间，满是动人的风华，他唇角带笑，声音通过别在衣襟上的麦克传遍了全场：“苏曼，迟了一步，你可不可以接受我的心意？”

　　严宁！

　　原来那时候传遍整个校园的绯闻，居然是真的！两大校草，方烈和严宁真的喜欢上了同一个女孩！

　　正当众人还在消化这个消息的时候，一条长腿迈出，苏曼身旁的一个高挑身影强势的挤进了光圈，霸道的用双臂箍住了少女纤细的身体，大声喊道：“都给老子滚！糖醋排骨是我一个人的！”

　　萧凌！

　　竟然连萧疯子也参合了一脚，众人一下想起，萧凌莫名的跑到初二二班上课，又成了咖啡店的台柱子，把自己班的班长气到吐血。

　　原来如此啊。

　　只是那句糖醋排骨什么意思？

　　苏曼被接二连三的事故惊呆，等萧凌抱住她时才回过味来，她咬牙切齿地骂道：“魂淡！”

　　费力的挣了几下，萧凌却不肯放手，甚至把头垫在了她的肩上，一副无赖架势，苏曼恨恨地道：“你以后都不想吃糖醋排骨了是吧？”

　　这个威胁太可怕，萧凌皱起眉头，不甘不愿的松开了手，苏曼迈开步子，大步的向着舞台上走去。

　　众人屏住了呼吸，抉择的一刻到来了吗？

　　女生们看看台上英俊迫人的方烈，又看看下面光柱中清雅温和的严宁，惊才绝艳的萧凌，不约而同的想到，如果自己是苏曼，选谁好呢？真是难以抉择，好想三个都收了！

　　苏曼一步步的走到了舞台中央，面无表情的扫过方烈，从他手中接过了麦克风，双眼微微眯起，清冷的声音传遍了全场：“你们一定认为，同时被三个这么优秀的男生追求，我应该受宠若惊吧？”

　　不少人下意识的点了点头，这三个人都堪称校草级别，得其一已是万幸，何况三者兼得！


第042章 女王苏曼

　　苏曼抬起眼，漫不经心的扫了一眼全场，“他们喜欢我，我就一定要喜欢他们？不喜欢就是天理难容？”

　　“啧……”

　　众人一下呆住，少女一脸不屑的表情配合轻蔑的声音，瞬间让人产生了高不可攀的印象。

　　苏曼的话在每个人心中回响，所有人都被她引动着思考，是啊，谁规定别人喜欢自己，自己就一定要喜欢对方？

　　渐渐回过味来的男孩女孩们，再看舞台上的少女，清冷独立，宛如女王，这一刻，仿佛天上人，遥遥的只能仰望，众人心中莫名的升起了一个印象，只有这样的女孩，才有资格说下那番话，同时拒绝三大校草的追求！

　　苏曼走下舞台，人群自发的给她让路，行至一半的时候，一个声音高高的响起，“苏曼！”

　　瞬间应者如云，无数的声音同时喊道：“苏曼！”

　　“苏曼！”

　　苏曼俨然，已经成为了新一代校园偶像。

　　在这一瞬间，众人眼中只有苏曼，而忽略了风华无限的三个少年，方烈依然站在舞台上，眸子深沉，萧凌双手插兜，一脸痞样，严宁却手捧玫瑰迎了上去，他拦在苏曼面前，讪讪的摸了摸鼻子，“同学们说好了，晚上一起去庆功，你不会不赏脸吧！”

　　苏曼脚步一顿，视线自然的落到了严宁身后，一个个同学满怀期待地看着她，经过这半个月的共同备战，她和同学们的关系再不像是从前那般疏远，也做不到若无其事的离开。

　　犹豫了下，苏曼点了点头，严宁身后的同学们立刻爆发出一阵欢呼，簇拥着苏曼一起向外走去，七嘴八舌的讨论起来：“我们去唱K吧！”

　　“不如去酒吧！”

　　“切，酒吧能让你进吗？”

　　最后居然一起看向苏曼：“苏曼，你怎么说？”

　　“苏曼，你说去哪里？”

　　苏曼愣了下，想了想，回来后还没有去过酒吧，她也想见识下这个时候的酒吧是什么样子，开口道：“去酒吧怎么样？”

　　众人一阵欢呼，又热烈的讨论起去哪一个酒吧，最后一致决定，去最近比较有名的西部牛仔。

　　十一中的位置在整个柳城中属于比较偏的，而西部牛仔，却是在市中心，他们一帮三四十个学生浩浩荡荡的站在路边，伸手拦车，如同路霸一样，来一辆，拦下一辆，少年人的玩心起来，拦下的出租也不急着走，非要等所有人都能上车了，才浩浩荡荡的向着市中心进发。

　　一连十几辆出租车组成的车队开在夜晚的车河中，极是显眼，加上学生们不时探出头来相互呼叫，气氛HIGH到了极点。

　　苏曼这边却有几分尴尬，这帮同学有意无意的把她和严宁留到了最后，出租车里只有她和严宁坐在后排，中间放了那束足足上百朵的玫瑰，璀璨的让人难以直视。

　　苏曼可以公开宣言拒绝别人的示好，可是和当事人同处一室，又是刚刚被自己拒绝过的，纵然她脸皮再厚上几分，也难免坐立不安。

　　苏曼右手臂搭在车窗上，刻意的把视线挪到窗外，看着对面的车流，一阵窸窸窣窣的声音传来，怀里一沉，她错愕地抬起头，却看到严宁把那一大束玫瑰一分为二，两个人一人一捧。

　　严宁对她温柔的笑了笑，扬起手里的玫瑰：“有没有玩过黛玉葬花？”

　　一边说，他一边抽出一枝玫瑰，往车窗外丢去，一枝接着一枝，一朵朵玫瑰天女散花一样从车内向外翻飞。

　　他们这辆是头车，后面车队里的同学立刻看到了这一幕，尖叫声瞬间此起彼伏。

　　苏曼抿了下唇，奇异的，和严宁共处一车的尴尬渐渐消失了……严宁本就是一个很难让人产生恶感的男生。

　　苏曼毫不犹豫的仿着严宁，把手里的玫瑰往窗外丢去，一时间，从出租车的两边同时向外翻飞着玫瑰，场景动人之至，韩清痴痴地看着面前的一幕，喃喃道：“真美，等我结婚的时候就这么搞。”

　　难得的，她旁边的几个女生没有起哄，却是怀了一样的心思。

　　在女孩子们一路异样的心思中，车队行驶了大约半个多钟头，到了西部牛仔。

　　酒吧的招牌是一组巨大的霓虹灯，一个西部牛仔的形象高高立起，一大群人一拥而入，热情的乡村音乐扑面而来，酒吧内并不昏暗，一队牛仔打扮的乐队正在小舞台上卖力的表演，舞池周围用一圈矮小的只到人脚踝的木栅栏围起，不少人正在舞池内缓缓地扭动着身体。

　　这些学生，大部分没有来过酒吧，一时间兴奋不已，东张西望，只觉得一双眼睛怎么都不够看。

　　这么多人一拥而入，自然引起了酒吧老板的注意，这些一看就未成年的客人并不讨人喜欢，通常会被彬彬有礼地请出去，但是他扫了一眼后，勾手叫来了一个服务生，吩咐道：“那帮孩子，不用赶他们走，但是也不要让他们喝酒。”

　　服务生诧异地看了老板一眼，应了，上前招呼起客人们，听到不能喝酒，这帮自诩为大人的男孩女孩立刻露出了失望的表情。

　　苏曼扬了扬眉毛，笑道：“点几瓶啤酒总可以的吧？”

　　那服务生犹豫了一下，向着身后望去，顺着他的视线看去，苏曼一怔，随即站起身，迈着小碎步走了过去，到了张浩南面前，客客气气的打着招呼：“南哥，原来是你的店子。”

　　张浩南放下手里的酒杯，坐直了身体，咧嘴露出了一排白牙，微笑道：“和同学一起来玩？等下点的东西都算在我账上。”

　　苏曼知道，酒吧暴利，贵的还是酒水，一些果盘小吃卖的贵，成本却并不高，也就痛快的承下了这个人情：“那多谢南哥了，不过难得来一次酒吧，点几瓶啤酒不过分吧？”

　　张浩南哑然失笑，“好，不过最多只能和你们的男生总数持平。”

　　换句话说，最多一个男孩一瓶啤酒。

　　苏曼明白张浩南的忌讳，国内虽然没有饮酒的年龄限制，对于未成年人进入酒吧，还是容易引起诟病的，当下道了谢，回到了座位上，后脚服务生就送来了两打啤酒，还有果盘坚果，登时众人都兴奋起来，连声叫道：“还是苏曼有办法！”

　　“苏曼你太厉害了，你就是我的偶像！”

　　苏曼被吵的头大，笑骂道：“你们还不去跳舞？”

　　一群人轰然应了，纷纷跳下了舞池，随着舞池里人数的增多，音乐也变的劲爆起来。

　　严宁拿了杯橙汁，递到了苏曼面前，笑问道：“遇到熟人了？”

　　苏曼点点头：“嗯，他是酒吧老板。”

　　旁的却不欲多说，毕竟张浩南游走黑白之间，身份不好界定。

　　她喝了口橙汁，看着身边笑意吟吟的严宁，皱了皱眉，严宁注意到她的表情，体贴地问道：“怎么？”

　　苏曼眉毛扬起，似笑非笑的道：“你的样子，可一点也不像是失恋了。”

　　果然是拿她打赌，这帮无耻的家伙。

　　严宁苦笑一下，温和地道：“我如果做出一副痛不欲生的样子，怕是现在就不能坐在这里了，如果连朋友都没得做，以后还怎么接近你呢？”

　　他的眼温润如海洋，真挚的让人无法反驳，苏曼一怔，严宁，还真是有几分了解她的脾气，她为人爽利，最烦腻腻歪歪，如果严宁真是一脸失魂落魄，的确，她就不会来了。

　　同时，严宁话里的隐含意思也禁不住让人动容……因为没有放弃，所以无所谓打击么？

　　苏曼心中起了一丝异样的感觉，脸颊上莫名的烧了起来，奇怪，她喝的明明是橙汁，怎么会有一种醉了的感觉。

　　尴尬间，一个侍应生走了过来，客客气气的对着苏曼招呼道：“苏小姐，我们老板请你过去一下。”

　　苏曼赶紧放下了手里的橙汁，跟在服务生身后走了过去，到了吧台，却见张浩南身边站了一个瘦瘦高高的年轻人，眉眼普通，鼻子却又高又挺，平白为他增添了几分英气，唇角上翘，似笑非笑，看着十分讨喜。

　　看到苏曼过来，年轻人一双惺忪的眼一下睁大，困惑的道：“老大，你什么时候喜欢老牛吃嫩草了？”

　　苏曼和张浩南同时一怔，张浩南看了眼尴尬的苏曼，伸手拍了那人一巴掌，笑骂道：“你小子乱说什么呢，这个是你的师妹，要是被你师傅知道了，看他不扒了你的皮！”

　　年轻人不敢置信的睁圆了眼睛，张浩南又为苏曼介绍起来：“谷开阳，我们酒吧的调酒师，是苏哥一手带出来的，也算是半个记名弟子吧！”

　　谷开阳立刻不满的抱怨道：“记名弟子也就算了，怎么还是半个！”

　　张浩南伸腿踹了他一脚，骂道：“有本事叫苏哥承认你。”

　　谷开阳撇了撇嘴，看向苏曼却换上了一副谄媚的笑容：“哎呀呀，早知道小师妹是师傅的掌上明珠，今天可算见到了，来来，让师兄招待招待你！”


第043章 女王的待遇

　　说着，谷开阳身子一矮，一米八的大个子灵活的钻进了吧台，原本吧台里的两个调酒师立刻往两边一闪，给他让了地方，双双喊了声：“师傅！”

　　谷开阳痛快地答应了，又神气的指着吧台外的苏曼，吩咐道：“那是你们小师姑，叫人！”

　　两个年纪约莫二十出头的调酒师又齐齐地喊道：“小师姑！”

　　饶是苏曼聪明伶俐，一时间也没法转过弯来，被两句小师姑叫的满脸通红，支吾两声，却不知道说什么好，求救地看向了张浩南。

　　张浩南笑眯眯的开口解释道：“当初我开酒吧，缺调酒师，请苏哥帮了段日子，后来苏哥要照顾你，就带了这么个徒弟出来，开阳又带了几个新人出来，不过苏哥说他的一身功夫并不在这里，调酒只是玩票性质，所以不承认这个徒弟。”

　　苏曼慢慢的消化了张浩南话里的意思……苏杭竟然是一个调酒高手，还有了徒子徒孙！

　　同时她也明白了，为什么张浩南对着苏杭始终存着一分敬意，甚至在苏杭失踪后，也顾念着这份香火情，照顾着她。

　　一个酒吧开的好坏，装修风格，优秀的DJ，都是重要因素，重中之重，却还是调酒师，一名优秀的调酒师，可以挽留无数的顾客。

　　苏杭一定是在张浩南举步维艰的时候，狠狠的拉了他一把。

　　苏曼此时无比庆幸今天来到了酒吧，不然永远无法知道苏杭还有这样一面。

　　她深深的吸了一口气，老爹，你还藏有多少底牌呢！

　　苏曼抬起眼，看向了吧台里的谷开阳，这个有些嬉皮笑脸的年轻人，一拿起酒壶就像是变了个人一样，他手臂很长，宛如猿猴，灵活的把酒壶从身前身后抛来抛去，神情专注的仿佛在创作一件艺术品。

　　苏曼眼神向着两边一扫，见旁边的两个调酒师都露出了向往和崇拜的神情，便知道谷开阳这个师傅一定很有两把刷子。

　　酒壶最后一次高高飞起，谷开阳伸出手，轻巧的接住了壶身，旋开壶嘴，一注带着白烟的酒水咕咕的流出，被他尽数倒到了杯子里。

　　神奇的是，原本青色的酒水到了杯子里后，很快变成了渐变的橙色，从下到上逐渐加深，谷开阳食指把酒杯往苏曼的方向顶了顶，满怀期待地看着她：“小师妹，尝尝这个，师兄刚研究出的新品种，日薄西山。”

　　这个，虽然颜色的确蛮像的，可名字真心不好听。

　　苏曼端起酒杯，随意的晃了晃，抿嘴尝了一口，鸡尾酒和旁的酒水最大的不同，在于这是一种调制酒，通常由两到三种不同的酒水组合而成。

　　所以鸡尾酒以入口后酒味的多变而著称，而衡量一个调酒师的水平高低的标准，就是入口后的层次变化。

　　如果能够很明显地感受到三种不同的酒味，那就是一名合格的调酒师了。

　　苏曼的双眼微微眯起，细细的品味着酒水在口中的变化，最先是絮絮的甜，带着冰爽的口感，接着这甜穿肠过肚后，又变成了微微的辛辣，从胃里一鼓作气的冲到了喉头，到了嘴里却又化做了醇厚的酒香，浓郁的在舌尖盘旋不去。

　　十分明显的三重变化，这种鸡尾酒，已经可以成为一种独立酒种了。

　　苏曼放下杯子，称赞道：“先甜后辣，最后是醇香，谷师兄调的真好，不过……”

　　谷开阳瞬间心花怒放，师傅对这个小师妹有多宝贝只有他清楚，正常酒吧都是从傍晚开始营业到凌晨的，可为了回家照顾宝贝女儿，师傅愣是只在下午教学，害的他那段时间天天睡眠不足。

　　得到了小师妹的赞扬，便仿佛得到了师傅的认可一般，尤其那句师兄，叫的他真是身心舒畅，甚至于连小师妹后面讨厌的不过两个字也被他大度的原谅了。

　　谷开阳挥了挥手，眉开眼笑的道：“叫师兄就好了，加个谷字多见外啊！”

　　苏曼讪笑两声，坚持着把话说完：“不过日薄西山的名字不大好听，火烧云怎么样？”

　　“火烧云？”谷开阳喃喃地念了两遍，越念越是顺口，这酒刚入口的时候，絮絮的甜味的确如同天上的白云，而后面的辛辣又如火一般，火烧云，不但形容出了这杯鸡尾酒的颜色，连味道的变化也贴切的道了出来。

　　不愧是小师妹啊，谷开阳眉飞色舞地赞道：“这名字好，就叫这个名字了！”

　　他身边的两个徒弟对望一眼，同时从对方眼中看出了震惊之色，谷开阳年纪虽轻，在调酒一道上却颇有天分，正如绝大多数天才，谷开阳恃才放旷，难得听进去别人的意见，更何况是把新调酒换了个名字的大事。

　　这个小师姑，还真是不一般。

　　谷开阳来了兴致，手里的酒壶活了一样从他手上钻上钻下，片刻功夫就调出一杯新酒水。

　　他这番卖弄，很快吸引了众多客人的注意，有熟客叫了出来：“是谷神！他不是很少出来了吗？！”

　　一呼百应，很快吧台周围围满了人，一干客人目眩神迷的看着谷开阳炫技，舞池里跳舞的人们也停了下来，这一刻，热情的音乐沦为了谷开阳个人表演的陪衬，酒吧内所有人的视线都集中到了谷开阳身上。

　　两名年轻的调酒师一左一右，骄傲地挺了挺胸膛，他们家师傅虽然一向风骚，可是这般卖弄，也已经很久没有过了。

　　谷开阳当真是把一身本事都用了出来，转眼间，酒吧的吧台上便罗列了一排鸡尾酒，颜色华丽绚烂，酒气芬芳，看的人直流口水。

　　就有客人开始飙价：“我要右手第三杯那个彩虹颜色的，一百！”

　　“两百！”

　　“我要左边第五杯，开价吧！”

　　熙熙攘攘中，谷开阳停下了手，一拍桌子，不满的咆哮道：“叫什么叫，这些都是非卖品！”

　　众人一片哗然，不满的抱怨声四起，不少人看向了吧台边的张浩南，老顾客都知道，这位是酒吧的老板。

　　张浩南无奈的耸了下肩膀：“他说不卖，我也没办法。”

　　客人们的火气下去些，不满的声音却持续的响起，看的到吃不到，人世间最郁闷的事情莫过于此。

　　就在这时，谷开阳端起最前面的一杯酒，喜滋滋的放到了苏曼面前，一脸谄媚的道：“来来，尝尝这个。”

　　刷的一下，所有人的视线都落到了苏曼身上，这个女孩瘦瘦小小，安静的坐在吧台边上，一开始真没人注意到她。

　　苏曼的同学们更是诧异，方才酒吧客人们的竞相叫价他们并未参与进去，只是第一次看到，感到新奇无比，但是现在，苏曼突然成了事件主角，一个个不由瞠目结舌，满是震惊地看着她。

　　对于出类拔萃的同龄人，少年们或许还会生起些许嫉妒，对于在成人的世界都能够占据一席之地的同伴，却只剩下了羡慕。

　　严宁则是满眼激赏，打从开学以来，苏曼就屡屡让人惊叹不止，这个女孩仿佛一座谜山，每攀爬一步，都有无数的谜等着人去解。

　　被这么多人看着，苏曼颇有些不习惯，她镇定了下心神，伸手稳稳的接过了谷开阳递过来的酒杯，小心的抿了一口，眯起眼，细细的品了品，苏曼赞道：“比刚才更胜一筹，多了一重苦味。”

　　话罢，她徐徐的放下了酒杯，那杯颜色漂亮的酒水，她只轻抿一口，酒水丝毫不见少，却不再喝了，众多的客人不禁齐齐的发出了一声叹息，暴殄天物啊，浪费太可耻了！

　　不少熟客下意识的看向了谷开阳，这位别号谷神的调酒师脾气可不大好，最忌讳有人点了他的酒不喝完，以往这样的客人都会被他列入黑名单，永不再为其调酒。

　　出乎众人意料的，预料中的风暴并未出现，谷开阳脸上的笑容更胜，若是生出尾巴，便说是在这年轻女孩脚下绕来绕去的卷毛狗，也说的过去。

　　他把第二杯酒又往前推了推，殷勤的道：“再尝尝这个！”

　　两杯，三杯，眼见一杯杯的调酒到了苏曼手里，只是抿了一口就放下，众人也都回过味来了，敢情谷神今天露了这么一手，就是为了这么个小丫头服务了？！

　　这一排十几杯极品的鸡尾酒，都是给她一个人品尝的？一杯酒就抿上一口，那绝壁是帝王般的享受啊！

　　众人高价求一杯而不可得，这女孩居然只尝了一口就不喝了！不少人下意识的吞了口口水，满是艳羡的看着苏曼。

　　张浩南眼见局面行将失控，适时地喊道：“今天晚上酒水半价，乔尼和安调的酒也不错嘛！”

　　那两个年轻的调酒师立刻往前挺了挺胸膛。

　　很快，看得见喝不到的客人们有些开始退而求其次，吧台里的三个调酒师同时忙碌起来。

　　一眼望去，三个人的手法同样的眼花缭乱，似乎没什么区别，可当酒水调制出来以后，就看出区别了，谷开阳调制的酒水颜色更加鲜亮动人。

　　苏曼知道，这是因为谷开阳对酒水的勾兑时间把握更精准的缘故。


第044章 怕不怕

　　苏曼品尝到第二十四杯鸡尾酒的时候，舌尖微麻，满口酒气，人未醉，心已经酥麻了，她笑着放下酒杯，阻止了谷开阳最新递过来的鸡尾酒，笑道：“不能再喝了，已经品不出味道了。”

　　看到谷开阳讪讪的表情，苏曼眉毛一挑，笑眯眯的道：“我家，我家老爸说过，对于一个厨子来说，最美好的事情莫过于让更多的人吃到他做的饭菜，调酒师也是一样的吧。”

　　好险，苏曼差点咬到舌尖，生生的把喂转成了老爸。

　　谷开阳睁大了眼睛，呆呆地问道：“师傅真这么说？”

　　苏曼特别诚恳的点了点头，反正她这段时间给萧凌和张扬做糖醋排骨的心情就是这样的。

　　谷开阳瞬间豪气万丈，猛地一拍桌子，手指指着面前一排鸡尾酒，宣布道：“今天小爷心情好，你们想喝什么，尽管点！”

　　客人们先是一怔，随即爆发出了一阵欢呼声，谷神现在专心带徒弟，已经很少自己出手了，今天居然会予取予求！

　　一帮客人早就被苏曼钓的胃口高高，现下登时如同决了堤的洪水，向着吧台蜂拥而来，转眼功夫，偌大的酒吧里变的空空荡荡，唯有吧台里三层外三层的挤满了人。

　　苏曼安静的往后退了几步，顺利的退出了拥挤的人群，张浩南玩味的看了她一眼，一口喝光杯子里的酒，伸手抓起吧台上的车钥匙，走到了苏曼身边，伸手在她肩上拍了拍：“走吧，我送你回家。”

　　苏曼眨了眨眼：“我和同学一起来的。”

　　张浩南哑然失笑：“刚才我就叫人把他们送回去了。”

　　苏曼错愕地抬起头，在人群中扫了一圈，果然，熟悉的面孔一张都不见了。

　　苏曼没有再坚持，乖巧的跟在了张浩南的身后，出了酒吧大门，一股冷风吹来，她不由打了个喷嚏，张浩南皱着眉头把外套脱了下来，随手罩到了她肩头。

　　苏曼拢了拢外套，低声道谢。

　　张浩南叫她在门口等着，自己把车子开了过来，是一辆黑色的轿子，普普通通的上海大众，十分符合他低调的为人。

　　一坐上车，苏曼立刻察觉出不同来，哪怕此时汽车尚未开动，身下依然传来阵阵颤动，发动机的马力如此强悍，这辆车一定被改装过。

　　苏曼系上了安全带，张浩南意外的看了她一眼，笑道：“挺自觉的么！”

　　现在汽车刚刚兴起不久，私家车还不普及，像是苏曼这样平时没什么机会坐车的，一上来就知道系安全带，当真少见。

　　苏曼笑了下，“最近给山海居当品菜师傅，车接车送习惯了。”

　　张浩南惊讶的咦了一声：“品菜师傅？山海居？”

　　五星级酒店的品菜师傅可不是那么简单的，他对身边的女孩再度刮目相看了，由衷赞道：“真是虎父无犬女啊，话说回来，你刚才是故意的吧，谷开阳那小子是软硬不吃，难得被你哄的出手，今天我的营业额要暴涨了。”

　　苏曼心中欢喜，就怕卖了个人情对方还不知道，张浩南确实是聪明人，她抿嘴笑道：“技精于勤，荒于疏，我也是为了谷师兄好。”

　　说话间，汽车启动起来，平稳的向外开出，就在黑色的上海大众离开不久，一辆沉寂在街边的北京吉普突然启动，两束耀眼的车灯直直的打出，笔直的照亮了前方的道路，而车头的车牌，白底红字，赫然是军用车牌。

　　萧凌看着严宁慢条斯理的启动汽车，不满地叫道：“你老牛拉车呢？！”

　　严宁瞥了他一眼，淡淡地道：“离的太近了会被发现的，我的技术，你还信不过？”

　　萧凌不再说话，探头向外看去，远远地看到上海大众如同黑色幽灵，和他们始终保持着不远不近的距离。

　　他回过头，看了眼车后座的方烈，后者斜靠在座位上，右手搭在车窗外，指缝间一点红光闪烁，神情寥寂，忍不住开口道：“阿烈，你以后有什么打算？”

　　方烈轻轻弹了下烟头，看着烟灰洒落，随意的道：“到此为止了，我很快也要满十八岁了，实在不行，我就去四九城找老头子。”

　　萧凌一阵肃然，外人看他们三个，出身军门，父亲都是将衔，称得上天之骄子，却不知道各有各的烦恼。

　　说话间，严宁狠狠地踩了下刹车，萧凌看了眼前面的红灯，爆了一句粗口，等车子再次启动，眼前已经没了黑色大众的身影。

　　方烈皱了下锋眉，吩咐道：“顺着这条路开，他要送苏曼回家，只能走这条路。”

　　严宁没有应声，脚下猛踩油门，萧凌身子往后一倒，恼怒地道：“明天老子就去学车！”

　　与此同时，张浩南的脚也狠狠地踩在了油门上，上海大众以绝非他所能达到的功率疯狂地提升着速度，苏曼死死的捉住了上方的把手，顶着车窗外吹进来的强风开口问道：“怎么了？”

　　张浩南面色凝重：“有人在跟踪我们！”

　　苏曼错愕的向着后视镜看去，却见一辆嚣张的红色跑车呼啸的追了上来，近的看的清开车人的脸，那张疯狂而扭曲的脸实在让人过目难忘。

　　砰的一声巨响，红色跑车的车头狠狠的撞上了他们的车尾，黑色轿车一个打滑，苏曼被晃得七零八落。

　　一只强而有力的手臂猛然伸出，揽住了苏曼的脖子，下一秒，苏曼的脸已然贴在了张浩南的大腿之上，耳边响起了张浩南森冷的命令声：“趴好了，别动！”

　　苏曼心神一凛，知道这意味着对方很可能有枪！

　　她乖巧的一动不动，脸颊下结实的大腿温热而有力，男人浓厚的麝香味把她彻底笼罩，苏曼的脸渐渐的烧了起来。

　　而随着两车的不断追尾，苏曼的身体微微晃动着，不时的撞入了张浩南的怀里，隔着薄薄的一层衬衣，可以清晰地感受到他腹肌的形状。

　　连续几次撞击后，对方越发疯狂，夹杂在桀桀的怪笑声中，一声不那么起眼的扑声传来，苏曼感到张浩南的身体一僵，车子猛然偏了一下，又被他狠狠的拉了回来。

　　苏曼抬眼向上看去，明灭不定的路灯打在了张浩南的脸上，他的侧脸线条绷紧，粗犷而充满了男人味。

　　察觉到苏曼的注视，他的视线向下一扫，脸上表情柔和许多，低声问道：“怕不怕？”

　　苏曼摇了摇头，注意到他的左手手臂上白色衬衣的袖子已经被染红半边，她一咬牙，单手松开了安全带的扣子，翻身坐到了张浩南的膝头，果断道：“我来开车，你有枪吧？！”

　　张浩南惊诧地看了她一眼，闷哼一声，分开双腿，让苏曼坐到他两腿之间，同时挪动左手，揽住了苏曼的腰，右手摸出一支小巧的手枪来，探身向外，开始还击。

　　苏曼整个人都被张浩南包入了怀里，顾不得此时的暧昧姿态，她全神贯注的看着眼前的路面，脚下踩着油门，丝毫不敢放松。

　　砰砰两声枪响，瞄准了许久的张浩南终于还击了，从后视镜里看去，红色跑车的车身一偏，两车的距离被迅速拉大，苏曼登时一喜，下一秒，手下的方向盘却不受控制的猛然一偏，整个车身狠狠的撞向了马路一边。

　　苏曼心一沉，他们的轮胎，也中弹了。

　　苏曼毫不犹豫的打开车门，率先跳下了车子，随即一手撑起了张浩楠高大的身体，咬牙道：“我们走！”

　　张浩南的心底瞬间坍塌一片，柔软的不可思议，明明情势异常危险，他却低低笑出声来。

　　感受到身后贴着的胸口传来的震动，苏曼抬起头，不满的瞪了他一眼，看着苏曼气鼓鼓的样子，张浩南再次轻笑出声，黑暗中的双眼异常的明亮：“不是说不怕吗？”

　　苏曼撇了撇嘴，那是因为她知道张浩南日后必将一统柳城黑道，这次注定是有惊无险，所以才说不怕的。

　　可是现在，张浩南左手负伤，两个人的车子又被爆胎了，远处呼啸的人声，证明了对方的人多势众，她却不那么确定了，谁知道她这只蝴蝶会不会扇动历史，要是两个人都挂掉了，那可就成笑话了。

　　苏曼抿紧嘴唇，抬头向着四周望去，看看有没有地方可以躲一躲，她的视线扫过周围的建筑物，微微一愣，方才只顾着逃命，竟然没注意车子开到了这个地方。

　　电石光火间，苏曼脑海中划过一道闪电，她瞬间如同醍醐灌顶般，明白过来，一定是这里，历史上，张浩南被狙击落难，却遇到了日后手下头号大将张扬的地方！

　　看着四周影影绰绰的半坍塌的建筑物，苏曼从来没有觉得如此亲切过，她激动满怀，扯开嗓子喊道：“喂……”

　　张浩南一怔，此时此地，敌人就在身后不远处，贸然发声，极易暴露二人，他却没有出声指责，二人一路患难同行，张浩南已经看出来，苏曼年纪小小，却沉稳果断，绝不会无的放矢。


第045章 勇敢的可爱

　　在遇到狙杀的时候，张浩南就已经在心中发誓，要保护好苏哥的女儿，却没有想到，危急时刻，这小女生居然会跳到他腿上，接替他驾驶，沉稳老道的连他一些手下也远远不如。

　　更没有想到，汽车爆胎后，她比自己反应还快，第一时间主动弃车，又不忘拖拽着他这个伤员。

　　这个女孩，真是勇敢的可爱。

　　窸窸窣窣的声音突然从四周传来，张浩南机警的抬起头，手已经快速地把苏曼揽至了身后，低声喝问：“什么人？！”

　　几个少年的身影显现出来，张浩南瞳孔一缩，并不因为几人年纪小而轻视他们。

　　少年们分散站位，呈现了辐射的半圆周，隐隐的把二人包围在中间，而站的距离又在三四米外，退可攻近可守。

　　张浩南是混混头子，自然一眼看出了这帮少年的布局，这帮看上去还很年轻的少年，绝对是一群打架高手！

　　几个少年却没有说话，一起看向了中间瘦高的男孩，张浩南深深的吸了口气，准备动之以利，苏曼却从他身后探出了半个脑袋，欢喜地叫道：“张扬，是我！”

　　少年们明显放松下来，几人一起快速的围了过来，把二人团团围住，张扬扫了一眼张浩南，男孩和男人的视线在空中铿然对撞，张扬眉头微皱，不动声色的挪开了视线，把注意力放在了苏曼身上。

　　他正要开口，又机警的闭上了嘴，仿佛一只警醒的兔子，两只长长的耳朵向着四周转了转，听到渐渐逼近的呼喝人声，张扬果断的道：“走！我们先躲起来再说！”

　　话罢，张扬长手伸出，右手攥住了苏曼纤细的手腕，带着她大步地往废墟中走去。

　　张浩南怀中一空，一股莫名的失落笼罩了他，仿佛失去了重要的宝贝，他眼帘微微垂落，掩盖住了自己异样的心思，拒绝了少年们的搀扶，迈开大步，紧紧地跟随在了张扬二人身后。

　　这几个少年不愧是地头蛇，七转八转间，到了一处颇为隐秘的所在，这是一个拆到一半的房子，客厅已经完全露天，卧室却还相对完整，后面的卫生间又有窗户临街，整个房子既可以挡风遮雨，又四通八达，而且看得出来，这只是少年们的据点之一。

　　看似安全了，苏曼却丝毫没有放松警惕，闭紧双唇，仔细地听着外面的动静，当听到外面的人声渐渐逼近又逐渐远离，她才松了口气。

　　看着张浩南辛苦的站着，苏曼赶紧走过去，扶着他在破旧的沙发上坐下。

　　苏曼看了眼他染红半片袖子的左肩，皱了下眉头，二话不说，扒开了他的衣领，低下头，指尖在伤口周围轻轻抚弄。

　　指尖下，张浩南的肌肉结实，宛如带着温度的铁块，肩头的一片血花中，皮肤被炸烂了一大块，血肉模糊，看着很是吓人，苏曼却松了口气，正要开口，张浩南低沉而沙哑的声音在头顶响起：“看完了？”

　　苏曼一惊，猛地抬头，对上张浩南深不见底的双眸，隐隐的明白了什么，她诧异的退了一步，张浩南却伸出手，捉住了手腕，固执的把她拉了回来。

　　女孩的手温暖而柔软，几乎刚一入手，他的身体各处便同时传来了舒服的呻吟，仿佛在寒冷的冬日浸入了暖热的温泉，得偿所愿的满足感瞬间将他淹没。

　　他的掌心里的小手又白又嫩，和他麦色的手形成了鲜明的对比，张浩南呼吸一窒，拇指下意识的在她的手背上摩挲起来，心不在焉地问道：“看出什么来了？”

　　苏曼心中已是掀起了惊涛骇浪，怎么会，张浩南怎么会对她起了心思？！

　　张浩南是什么人，刀口舔血的流氓头子，几年后一统柳城的地下势力，成为真正的无冕之王的男人，开着改装车，还私藏枪械，这样的男人，一旦动了心思，绝非学校里那三个男孩能够比拟的。

　　苏曼心中震撼，面上却镇定无比，尽量平静地道：“应该是私造的猎枪，火药装的虽然多，弹头的冲击力却不强，所以只是皮外伤。”

　　张浩南猛地抬起眼，锐利的目光紧紧地盯着苏曼，他方才心猿意马，只是随口问问，没想到苏曼还真的说出了子丑寅卯来。

　　苏曼顺势抽出手来，往后退了一步，对着一旁沉默的张扬问道：“有水和纱布吗？干净的衣服也可以，最好是纯棉的，有酒的话，一起拿来。”

　　张扬微不可见的点了下头，默默地走开了，张浩南盯着少年倔强的身影，玩味的道：“你怎么认识这个家伙的？倒是个人物。”

　　苏曼诧异地看了他一眼，没想到张浩南这么快就看对眼了，看来这两个人的缘分还真是命中注定。

　　很快，张扬打了一盆清水，又拿了些干净的布条来，还有半瓶白酒，苏曼先用清水给张浩南洗干净血迹，盯着泛白外翻的皮肉看了半晌，想到方才对方的轻薄，终于还是下了狠手，把整整半瓶白酒都倒了上去，张浩南嗞的一声，倒吸了一口冷气，疼的整张俊脸都扭曲了，却愣是没有哼上一声。

　　张扬等人面面相觑，对这个陌生的男人也不由升起了几分由衷的敬佩。

　　苏曼出了一口恶气，心中舒畅，拿起布条时，手脚轻了许多，仔细的给张浩南缠上了，她利落的用牙齿咬开了一个口子，把布条尾端一撕两半，正要打上结，外面却再次传来了喧哗声。

　　一个尖锐的嗓子先喊了句，因距离尚远，听起来模糊不清，随后却有十数个大汉一起异口同声地重复着他的话，屋子里的众人便听得清清楚楚了：“张浩南你个小娘养的，养不熟的白眼狼，敢吃老子的地盘，就叫你吐出来！”

　　“张扬你个吃里扒外的东西，食碗面，翻碗底，老子早晚把你扒皮抽筋，把跟着你的几个小的腿都打折了，叫他们一辈子做乞丐！”

　　苏曼诧异地睁大了眼睛，看看张扬，又看看张浩南，两个人的仇家居然是同一个人！

　　接着一声砰然巨响，远处升腾起了高高的火苗，那个尖细的声音再次响了起来，那一群大汉们再次齐声吼了起来：“张乌龟，老子先烧了你的车，再烧你的房，看你出不出来！”

　　苏曼默默的腹诽，两个人都姓张，骂一句张乌龟倒是都骂进去了。

　　她担心地看向了张浩南：“现在怎么办？”

　　……

　　严宁猛然一踩刹车，萧凌目瞪口呆的看着前方不远处的熊熊烈火，以及手持汽油桶的那帮大汉，骂了句脏话，后面的方烈下巴绷得死紧，吩咐道：“报警，喊人！”

　　萧凌二话不说，从严宁的口袋里摸出手机，快速的按下了110三个数字，拨通后，无视对面传来的温和女声，态度强硬地命令道：“叫萧寒来西部柳河老巷！十分钟不到就等着给我收尸吧！我是谁？我是他祖宗！”

　　听着话筒里的滴滴声，一级警员刘笙愤愤的扣上了电话，恼道：“现在还有这样的人！”

　　一旁的沈安看着刚分配不久，素来温柔和气的小同事一脸愤怒，不由轻声询问：“怎么了？”

　　像是110这样的警务电话，一般不会有人乱打，否则追查回去，一顶报假警的大帽子扣上去，是可以刑事拘留的。

　　刘笙立刻大吐苦水：“那个人当公安局是他自己家开的，开口就指名萧大队长出警，还威胁说去晚了就等着收尸……”

　　沈安眉头一紧，打断了刘笙的抱怨，追问道：“是谁？打电话的那个人说他是谁？”

　　刘笙的不满越发浓厚，连声音也提高了三度：“他说是萧队的祖宗……”

　　刘笙的声音莫名的弱了下去，看了眼沈安，不好意思的吐了吐舌头，沈安却无心顾及她的小女儿心思，拿起自己的手机，快速的拨了出去：“喂，萧队，是的，又是令弟……”

　　她顿了下，捂住手机话筒，看向了刘笙，追问道：“在哪里？”

　　看着刘笙一副愣愣的模样，沈安不耐烦的催促道：“报警人的位置！”

　　刘笙如梦初醒，赶紧道：“西城柳河老巷。”

　　沈安快速地把地名复述了一遍，挂了电话，才惊觉额头上出了一层薄汗，她抬头看到一脸懵懂的刘笙，语重心长的道：“小刘啊，下次记住了，要是再有人报警指名要萧队的，一定要赶紧通知萧队。”

　　刘笙愕然道：“那人到底是谁啊？”

　　沈安叹了口气，双眼看向远方：“那人，还真就是萧家的小祖宗。”

　　……

　　萧凌右手捏着刀片，对着后视镜，在脸上比来比去，就是下不了决心，他郁闷的撇开手：“你们说苏曼是怎么下的去手的，怎么就那么狠。”

　　方烈眉毛扬起，右手直拳猛的打出，轰然打在了萧凌的眼眶上，萧凌嗷的一声，右手依样探出，狠狠地揍在了方烈脸上。

　　一旁的严宁嘴角抽动两下，理智的选择了明哲保身，两个损友却不肯放过他，对望一眼，二人同时出拳，严宁被逼加入战局，三人很快打作一团。

　　热闹间，警车的蜂鸣声由远及近，方烈一把推开了死死咬住他肩膀的萧凌，怒斥道：“够了，你是狗吗？每次打架都用这些下三滥的招数！”


第046章 警队萧狂人

　　萧凌冷哼一声，松开了嘴巴，对着后视镜照了照，一张漂亮的脸蛋上青紫交加，已是惨不忍睹，他满意的点了点头，下了越野车。

　　一队警车已经把几辆车团团围了起来，十几名大汉也被控制住了，萧凌大步走到了正抽着烟，站在燃烧着的上海大众旁边的男人旁，喊道：“二哥！”

　　萧寒笑骂道：“你小子有麻烦的时候才想起找二哥……”

　　话未说完，右手已经习惯性的向着萧凌的脸上掐去，却在将要碰触到他的瞬间顿住，萧寒的身体一下绷紧，俊美的脸上怒火狂燃，扯着嗓子骂道：“谁干的，谁TMD敢打老子弟弟！”

　　他把烟头猛的往地上一摔，脚下的军靴无情的碾过，大步地走向了一旁蹲在地上，双手抱住脑袋的混混们。

　　萧寒单手抽出了身上的武装带，凶狠的逐一抽了过去：“毛七，老子干你祖宗十八代，靠，没事不在你的东边好好呆着，跑到西边惹事来了！还敢对我弟弟下手！”

　　一群混混被抽的吱哇乱叫，却不敢躲，也不敢还手，谁不知道警队萧狂人，性情暴烈，又精明能干，手下破了无数大案，要不是为了照顾弟弟，早就被调到省厅去了。

　　毛七心里也委屈至极，明明就是追着张浩南来的，顺便收拾下张扬，怎么就惹上这尊阎王了！

　　看着那群混混被暴躁的萧二抽的东倒西歪，方烈动了动嘴角，却传来一阵刺痛，他呲了下牙，对着萧凌道：“叫你哥哥帮忙找人吧！”

　　……

　　张浩南看着苏曼求助的目光，心中一软，到底是个女孩子，他声音柔和的道：“被毛七追的时候我就发了短信出去，等着吧！”

　　他心中却在冷笑，等他出去了，就要和毛七算一算账了，本来他还想忍几年的，可是这次，苏曼这么无辜的被牵扯进来，下一次，说不定毛七会直接对苏曼动手。

　　他绝对不允许这样的事情发生。

　　时间一分一秒的过去，众人在沉默中都变的焦躁起来，连空气也闷得人喘不过气来，恰在此时，警车疯狂的鸣叫声响起，此起彼伏的轰炸着所有人的耳朵。

　　至少五辆警车！

　　张浩南脸色骤变，阴晴不定的看着天边的那一抹火红，道上事，道上毕，谁这么不开眼打了报警电话！

　　“大哥！”一个声音急切的响起，众人同时抬头看去，却见一个黑衣黑裤的男人冲了进来。

　　他恭恭敬敬的站到了张浩南面前，为难的道：“柳城的条子不知道发了什么疯，竟然全体出动了，外面至少二十辆警车，兄弟们都在外面等着了，我好不容易才摸进来的。”

　　张浩南眉头微皱，看了眼手下，开口道：“柳三，你先带着曼曼出去。”

　　苏曼一怔，抬头看向了张浩南，从方才到现在，先是外有强敌，接着又是天敌环伺，眼前的男人却未曾有半分动容，始终沉稳自若，似乎一切尽在掌握。

　　眼见出现一线生机，他却第一时间想到了自己。

　　看出苏曼的犹豫，张浩南放柔了声音劝道：“这么晚了，你再不回家，苏哥该担心了，而且，有他们在，谁也找不到我的。”

　　他伸手一指旁边的张扬等人，话语里带着意外的笃定，似乎有百分百的把握，在苏曼离开后，这些少年，依然会全心全力的助他隐匿。

　　苏曼依然没有挪动脚步，张浩南心底彻底的柔软下来，真是可爱呢，他依然温和的劝道：“外面有警察，我现在不能出去，你出去没有关系，懂吗？”

　　一旁的柳三嘴角抽动两下，老大虽然不会无缘无故的发脾气，但是也没见对谁这么温柔过，通常一个命令下去，不执行就直接动拳脚了，现在居然一劝再劝。

　　苏曼僵硬地点了点头，看了眼旁边的张扬：“那好，你们安全了，就通知我一声。”

　　张浩南温柔地注视着她，轻轻点了点头。

　　苏曼转身跟在了柳三身后，二人悄无声息的走了出去，张浩南站起身，看着他们的背影消失在了残垣断壁间，转过身子，面上已经是一片冷硬。

　　直视张扬，张浩南毫不客气地道：“你以后就跟着我吧。”

　　如此大言不惭，少年们到底年轻，怒意轻易的浮现在了脸上，几人不约而同的看向了张扬，只要他一句话，眼前这个男人就要被揍成猪头。

　　张扬却沉默不语，张浩南唇角一点点的勾起，宛若恶魔般微笑着：“你不想和她在一起吗？你现在这样，你敢往前迈出一步吗？”

　　张扬猛的抬起头，双眼凶狠的盯着张浩南，双手紧握成拳，下一秒，他就会暴起伤人。

　　张浩南寸步不让的与他对视着，脸上却始终带着笑容，仿佛最优雅的绅士，又或者一个成年人看着不懂事的幼儿。

　　二人对视半晌，张扬的拳头一点点松开，面容重新恢复了平静，他直视张浩南，一针见血的道：“你就不怕我把她抢过来？”

　　张浩楠笑了，一口白牙熠熠生辉，目光明亮，充满自信，“有本事，尽管来抢！”

　　张扬沉默半晌，痛快的给了答案：“好，不过我的兄弟们要跟着我。”

　　张浩南点了点头，伸出右手在张扬肩膀上拍了拍，笑道：“好，以后你就跟着我混了，我们先把毛七解决了。”

　　注意到张扬的眼睛一亮，张浩南暗暗点头，打蛇要打七寸，收服这少年就要投其所好。

　　他十分看好这个少年，从少年在他面前牵走苏曼开始，他就断定，张扬对苏曼有意，后面他拉住苏曼，又故意放纵自己，固然有本心的愿望在内，却也不乏考察张扬的意思。

　　张浩南注意到，他的拇指在苏曼手背上摩挲时，张扬双拳紧握，脚步悄无声息的往后挪了半步，在旁边，就有一个青花瓷的大花瓶，如果张扬愿意，几秒钟的时间，那个花瓶就可以砸在他的脑袋上了。

　　心够狠，又能忍而不发，这样的人才，怪不得连毛七也念念不忘。

　　美人他要，得力手下他也要，就这么简单。

　　苏曼跟在柳三身后，二人七拐八拐，警笛声越来越近，很快到了街面上最后一排房子，只要越过这排房子，前面就是警车所在，柳三止住了脚步，客气地道：“妹妹，你自己过去吧，我还要回去接应张哥。”

　　苏曼道了谢，看着柳三的身影消失，才向外走去，心下却也有几分佩服，张浩南果然是个人物，手下居然能这么快在迷宫一样的老巷里找到他。

　　越过面前的老房子，苏曼一眼看到了街面上停着的一排警车，奇怪的是，旁边蹲了一排大汉，面前却只站了一个警察，那些大汉却仿佛遇到猫的老鼠，一个个老实无比的蹲着。

　　苏曼迟疑着向着那警察走去，还有两三步距离的时候，斜刺里冲出了一道身影，风一样的席卷而来，一把将她抱在了怀里。

　　苏曼吓了一跳，抬头看去，不由一愣，若非那对漂亮的眼睛依然闪耀，她几乎认不出来眼前的男孩了，苏曼迟疑着问道：“萧凌？”

　　二人的动静惊动了那名警察，他立刻转身，大步地走了过来，上上下下地打量着苏曼。

　　与此同时，苏曼也好奇地打量着眼前的警察，他看上去很年轻，约莫只有二十多岁。

　　长的和萧凌有七八分相似，只是脸部线条硬朗许多，看着便是俊美，而不是萧凌那样的漂亮，苏曼下意识的想着，大抵萧凌长大了就是这般模样吧。

　　“啧，这就是你冲冠一怒的红颜么？”男人一开口，却带了十足的痞气，莫名的想要揍他一拳。

　　萧凌撇了撇嘴巴，低下头，一口热气喷在了苏曼耳后，吩咐道：“叫二哥！”

　　苏曼从他怀里挣脱出来，恼怒的瞪了他一眼，转头看向了眼前的男人，朗声叫道：“大哥好！”

　　萧二扑哧一声笑出声来，这丫头有意思，不愿意跟着萧凌叫他二哥，却喊上一声对待陌生人的尊称，摆明了自己路人甲的身份。

　　萧凌阴郁的盯着苏曼半晌，不满地开口道：“好吧，你不愿意做我老婆我也认了……”

　　苏曼一怔，刚松了口气，却听到萧凌又道：“不过你要给我做一辈子的糖醋排骨！”

　　苏曼再也忍不住，抬脚就是一踹，“去死，那不是比做你老婆还惨！”

　　看着眼前的小儿女一番打闹，萧寒的心情莫名的飞扬起来，他笑嘻嘻地道：“好了，人也找到了，我要收队了。”

　　萧凌抽出腰间配枪，抬手就是一枪，清脆的响声回响在夜空中，空气中弥漫着弹药特有的硫磺味。

　　苏曼不可思议的瞪着萧寒，谁会用手枪当做集合的信号弹！萧家的人，都是疯子么？！

　　很快，一个个矫健的身影从四面八方跃了出来，迅速集合到了萧寒身边，看到苏曼，怔了下后戏谑的打趣道：“萧队，这就是你的小弟媳妇？”

　　“哎呀呀，长的还挺漂亮的，怪不得把太子迷得五迷三道的。”


第047章 一家都是宝

　　“都别说了！”一个眉眼灵活的年轻警察突然叫了起来，一片安静中，他嘴巴一咧，嘻嘻哈哈地叫道：“你们没看到萧队的脸都黑了么？这弟弟都快娶媳妇了，自己还打着光棍呢！”

　　众人先是一怔，随即哄笑开来，萧寒叼着根烟，笑骂道：“得了得了，都赶紧收队回家抱老婆孩子去吧！”

　　警员们笑着散开，把毛七等人拷到了车上，一辆辆警车轰鸣着离开，只剩下萧家兄弟，方烈和严宁这才从暗处走出，方烈对苏曼点了点头，严宁开口解释道：“我们不放心你，所以开车跟在了你们身后。”

　　苏曼还是很知道好歹的，当下诚恳地道了谢，方烈扫了她一眼，淡淡地道：“既然没事了，那就早点回家吧。”

　　又对着萧寒招呼道：“二哥，那我和阿宁先走了。”

　　说着，他率先转身向着北京吉普走去，看也没看苏曼一眼，严宁对着苏曼挥了挥手。

　　看着二人一前一后的上了车，苏曼眉毛扬起，莫名的觉得，这样的方烈，才是真实的他。

　　萧寒大手伸出，同时揉了揉苏曼和萧凌的头，叼着烟卷笑道：“好了，小东西们，咱们也该回家了。”

　　萧寒上了最后一辆警车，萧凌钻进了副驾驶室，苏曼坐在了后座上，萧寒发动车子，从后视镜里看着苏曼道：“你家住在哪里？”

　　苏曼报了地址，萧寒看着萧凌，笑骂道：“行啊，小子，近水楼台啊。”

　　苏曼：“……”

　　萧寒肆无忌惮的开着警笛，加上已是凌晨，路上本来就没多少车，一路疾行，很快到了苏记炒饭前，看着店子里透出的明亮灯光，苏曼心中一暖，车子一停稳，便迫不及待的跳下车，直直的冲了进去，刚好撞进了听到声音出来探看的苏杭怀里。

　　苏杭的大手稳稳的扶住她的双肩，嗔怪道：“小心，都到家了还这么毛躁。”

　　苏曼抬起头，看着苏杭温润的眉眼，今夜受到的惊吓一下涌了出来，原来她不是不怕，只是还没有见到可以让她彻底放下心的人，喉头一下堵住，哽咽着叫道：“老爸！”

　　苏杭诧异地看了她一眼，手臂张开，揽住了她的肩头，抬头看向了跳下车来的萧寒，微笑道谢：“您贵姓？今天麻烦您送这孩子回家了。”

　　萧寒收起了那副嬉皮笑脸，正经的行了个军礼：“敝姓萧，单名一个寒字，这是我应该做的。”

　　两个人又寒暄几句，萧寒礼貌的告辞，警车缓慢而匀速的开了出去，萧凌摇下车窗，朝着苏曼喊道：“喂，你今天没给我做排骨，明天要给我做双份哦！”

　　苏曼的紧张瞬间被这句话冲刷的一干二净，她心中忿忿，早晚把这熊孩子做成糖醋排骨！

　　待车子开出一段距离，萧凌憋了半天，终于忍不住了：“二哥，你可真会装！”

　　萧寒一巴掌拍在了萧凌脑袋上，骂道：“臭小子，我这都不是为了你吗？擒贼先擒王，想泡妞就得先攻下岳父！”

　　萧凌撇了下嘴巴，不再说话，萧寒关掉警报，车子安静的开进了军区大院，在自家的二层小楼前停下。

　　萧寒看着黑漆漆的小楼，想到苏家那明亮的灯光，啧了一声，进门后，顺手开了总闸，整栋小楼瞬间变的灯火通明。

　　萧寒把武装带连着枪套一起解下，随手丢到了沙发上，看着一进门就懒洋洋的半躺在沙发上的弟弟问道：“饿了没？我去弄点吃的。”

　　萧凌看了他一眼，没精打采地问道：“有的选择吗？”

　　萧冬嘿嘿一乐，兴致勃勃的道：“有啊，你可以选择放不放青菜，要不要荷包蛋！”

　　萧凌干脆的翻了翻白眼。

　　片刻功夫后，萧寒端着两碗面走了出来，萧家招牌面，清水下面条，撒上两把青菜，打上两个荷包蛋，拌上酱油和辣椒。

　　兄弟俩一人捧着一大碗面，呼哧呼哧的吃了起来，吃到一半，萧寒若有所思的看了萧凌一眼：“她糖醋排骨做的真的很好？”

　　萧凌咬着筷子，歪着头想了想，痛快的点了点头。

　　萧寒表示收到，兄弟二人再次埋头吃面，很快，萧凌先吃完了，他打了招呼后上楼洗澡，洗完后披着件干净的浴袍出来，把脏衣服随手丢到了洗衣机里。

　　到萧寒的房间前，萧凌探头喊了一嗓子：“二哥，衣服丢洗衣机里了，你记得给我洗了。”

　　萧凌说完却发觉不大对劲，自家二哥抱着枕头在床上滚来滚去，笑的一脸荡漾，萧凌眼睛眯起，放轻了脚步，快速地走到了萧寒床前，一把将他手里的手机夺了过来。

　　他沉着脸从头看起，果然，他二哥又在玩群发短信的把戏，家里人就喜欢用这招来开家庭会议，真是受不了。

　　萧大队长：号外号外！咱们家小弟名草有主啦！

　　萧参谋：哦？什么样的妹子？肯定没有小弟长得好看，一定很自卑吧！

　　萧律师：长相不重要，关键要人好！

　　萧大队长：人是相当好了！做的一手灰常棒的糖醋排骨！

　　所有人都叫了起来：糖醋排骨？口水ING。

　　萧师长强势插入：萧参谋，你负责制定作战计划，萧律师，你用邻家姐姐的身份接近目标，务必要把她笼络住！

　　萧大队长忍不住插话：老爸，那我做什么？他也是萧家的一份子，他也很想看热闹，哦不，是出力的嘛。

　　一直沉默的文工团凌团长开了口：萧凌要是失败，就由你顶上！

　　看到这一条，萧凌的手指久久未动，萧寒已经翻身站了起来，胆战心惊的看着弟弟的神色，萧凌突然对着他展颜一笑，“二哥，她要是成了我的嫂子，那以后我可就住你家里了，你说你这么忙，破案经常不在家……”

　　萧寒脸色一变，赶紧为自己辩白：“那不是咱家太后说的么，不是我的意思啊，殿下明鉴啊？”


第048章 女生的骄傲

　　苏杭的声音再次提高，仿佛自言自语，却偏偏让苏曼听到：“也不知道张扬那几个孩子饿坏了没有，哎，都两天没好好吃饭了！”

　　苏曼脚步一顿，恼怒的回头，苏杭摊开双手，一脸无辜地看着她，苏曼咬牙切齿的道：“不用担心，以后都不用给他们送饭了！”

　　张扬应该会成为张浩南的手下，金牌打手，以后在柳城，也是横着走的一号人物了。

　　苏杭半张嘴巴，错愕连连：“怎么会这样呢……”

　　顿了下，苏杭双眼闪亮，眼巴巴的看着苏曼道：“那你做给我吃好不好？”

　　苏曼身体一僵，父女两个人感情渐渐融洽，性情冷漠的苏杭什么时候连卖萌都学会了！

　　为了让她学习厨艺，苏杭还真是装乖卖傻无所不用其极了，苏曼感到十分棘手，苏杭这般示好，让人越来越难以招架了。

　　苏曼不忍看苏杭满怀期待的双眼，敷衍的道：“好好，等我收拾了行李就来练习烧菜！”

　　话罢，苏曼落荒而逃，苏杭则是志得意满的舒出一口长气。

　　苏曼以前也经常出差，收拾行李熟稔无比，女人出门衣服一定要带足，尤其去海边，更是要把所有的衣服都换一遍才甘心，她带了泳装，又把最近买的两套衣服都带上了，最后还带了睡衣，把书包装得满满的。

　　弄完了这些，苏曼磨磨蹭蹭的走出了房间，苏杭立刻站了起来，兴致勃勃的帮她点燃了灶火：“先煮排骨？”

　　苏曼无奈地点了点头，幸好糖醋排骨和番茄炒蛋这两个菜，她半个多月来每天练习，已经达到了熟能生巧的地步，两个菜，只用了多半个小时就全部烧好，这还是因为排骨要先煮上一会的缘故。

　　苏曼看着自己做的糖醋排骨，汤汁已经覆盖的比较均匀，只是一些微小的地方有所遗漏，她伸手捻起一块，细细的尝了，味道还算可以。

　　还算可以……

　　苏曼的手一僵，猛然想到，她第一次做排骨的时候，给自己的评价就是如此。

　　换句话说，这半个多月来，她岂非没有半点进步？！

　　苏杭察觉到她的神色，开口问道：“怎么？”

　　苏曼皱眉看了他一眼，开口道：“刚开始学习切菜的时候，我每一天进步都很明显，那时候哪怕摸着菜刀都很快乐，可是你看现在……”

　　苏曼眉头皱的越发紧：“我能够清晰的感到，这半个多月我并没有任何进步，甚至我有感觉，哪怕我再努力上十年，也就比现在强上一点。”

　　苏曼越说越是绝望，她怎么没有早点发现呢，一定是前段时间忙于游园会的事情，加上萧凌和张扬的捧场误导了她，让她高估了自己的手艺。

　　苏杭却笑了，他洁白的牙齿在灯光下闪亮，伸出大手，狠狠的揉了两下苏曼的脑袋，“我还以为你至少要再过一个月才会发现呢。”

　　苏曼敏感的抬起头，紧紧地盯着苏杭：“什么意思？”

　　苏杭耸了下肩膀，到了厨房里，没有打开炉火，却往锅里放了两勺油。

　　他单手抬起铁锅，手腕来回晃动，铁锅里的油层层的荡漾上去，一点点的布满了整个锅面。

　　锅里油光闪闪，被均匀的罩上了一层油膜。

　　苏曼屏住呼吸，想起了番茄炒蛋里热油煎蛋，她也这么晃动过炒锅，只是腕力不足，晃动一下后，油上去又很快下来，难以均匀的挂在锅壁上。

　　而现在，苏杭手里的炒锅中的油，却像是突破了万有引力的限制，随着他的手腕的不断抖动，固执的贴在了锅壁上。

　　苏杭又随意地拿起炒勺，把炒饭的配菜舀了几勺到锅里，手腕往上一翻，胡萝卜丁黄瓜丁立刻翻滚起来，仿佛一道彩虹瀑布，悬挂在了炒锅之上。

　　苏曼沉静地看着苏杭的动作，这一招演示的应该是糖醋排骨挂汁，她每次都是在锅里翻炒，自然比不上苏杭这般做法。

　　苏杭手一顿，彩虹瀑布顺势落入了铁锅中，他手里的锅铲强势插入，那一条瀑布瞬间化做了一条蛇，绕着锅铲又打了几个圈。

　　苏杭手一顿，看向了苏曼：“明白了吗？”

　　苏曼点了点头，认真地道：“是颠锅吧，我腕力不足，无法把锅颠起来，所以没办法控制好火候。”

　　苏杭赞赏的看了她一眼，肯定的应道：“不错，就是颠锅，能否成为一个厨师的关键，就在于会不会颠锅，掌握了颠锅的技巧，可以使你对火候的掌控达到百分百。”

　　苏杭说的道理，苏曼也明白。

　　如果锅中过热，可以通过颠锅的动作令菜肴暂时性的滞空，从而达到控制温度的目的。

　　同时，菜肴在腾空的过程中，又可以带入冷空气，从而使温度进一步得到控制。

　　苏杭把铁锅稳稳的一放，苏曼双手放在身侧，一点尝试的意思都没有，她知道，凭自己现在的水平，根本不可能做到苏杭这样。

　　苏曼干脆单刀直入地问道：“说吧，我接下来要练习什么？”

　　苏杭眉毛挑起，对苏曼的上道很是满意，他弯腰从橱柜下方拖出了一个白色的编织袋，随手解开了袋口，苏曼低头看去，赫然是整整一袋沙子。

　　她伸手抓起了一把，沙粒约有刚晒出来的粗盐粒大小，她一张手，金色的沙子便从指缝间滑落下去，苏曼抬起头，不解地看向苏杭，她要练习厨艺，和沙子有什么关系？

　　苏杭微微一笑，把铁锅拿下来，舀了整整半锅沙子进去，拿起铲刀炒了两下后，随手颠起，天上瞬间出现了一条金黄色的瀑布，从空中倒挂而来。

　　苏杭单手持锅，手腕微微晃动，稳稳的把所有的沙子重新接入了铁锅里，方开口道：“要想做到随心所欲的颠锅，就要增强你的腕力和臂力，你先从炒沙开始练起吧！”

　　苏曼默默的接过了苏杭手里的半锅沙子，手上立刻一沉，铁锅险些扣到地上去。

　　她用尽全力才用双手端住了铁锅，苏杭耸了下肩膀，接过铁锅，又往编织袋里倒了些沙子回去，“刚开始你可以先放少一点沙子。”

　　苏曼点点头，尝试着模仿苏杭的动作，把锅里的沙子来回翻炒着，单粒沙子轻若无物，但是集合到一起，重量就很恐怖了，因为密度比较大的关系，翻炒起来比炒菜累多了，片刻功夫，苏曼的手腕便有些泛酸。

　　苏曼倔劲被激了出来，干脆的和沙子卯上了，一遍又一遍的用铲刀翻炒，额头上的汗水一缕缕的流了下来。

　　苏杭退了一步，双手抱肩，专注地看着苏曼，仿佛看到了自己的旧时光，脸上的神情柔和起来。

　　也不知道过了多久，苏曼手腕早已经颤抖不已，全靠一股狠劲支撑，身体的抽搐终于超越了她的控制，手腕一个哆嗦，铁锅向下翻去。

　　苏杭一个箭步上前，稳稳的捉住了铁锅，顺手把铁锅放到了一边，大手在苏曼的手腕上轻轻挤压，“好了，今天就到这里吧！”

　　苏曼正要松一口气，苏杭却又掏出了两副护腕，不由分说的给她套上，苏曼手腕一沉，她瞪着苏杭问道：“这是什么？”

　　苏杭一脸无辜：“护腕啊，只不过里面装了点铁片。”

　　苏曼忍不住想要咆哮，什么铁片这么沉重，两只手感觉都要断了，就像是一只手拎了一只大西瓜。

　　苏杭笑眯眯的摸了摸她的头：“习惯就好了，洗澡睡觉也要戴着，只有练习的时候才可以摘下来。”

　　苏曼：“……”

　　第二天，苏曼到了体育中心时，看到大部分同学已经到了，众人一脸惊奇地看着她，韩清背着个大背包颠颠地跑了来，上下打量一番，又绕到后面看了看苏曼背后的小包，满是佩服的道：“苏曼，你真厉害，什么都没带。”

　　苏曼讪笑两声，她昨天毅然把衣服都拿了出来，只带了一身换洗衣物加上牙具，甚至连防晒霜和泳衣也被她丢了，没办法，手腕实在是太沉重了。

　　又和韩清闲聊了会，旅游车开了过来，苏曼也不急，等人上的七七八八了，才往车上走去，刚一迈上车，立刻听到几个女孩叽叽喳喳的叫声：“苏曼，坐这里！”

　　“苏曼，这边！”

　　苏曼微微一怔，却见旅游车前面四排都被女生们公然霸占了，而最好的第一排靠窗的位置居然空了下来。

　　苏曼迟疑着走了过去，立刻被前后的女生给按到了座位上，很快，她发现这个待遇不是偶然，不时的有人拿出包零食，一边拆，一边来问她吃不吃。

　　又或者掏出个苹果，削了皮后切下一块给她送过来，车开后没多久，苏曼就被身边的几个女生喂了个饱。

　　苏曼悄悄的捅了捅坐在她旁边的韩清：“她们怎么了？”

　　韩清睁大了眼睛：“你不知道？哎呀，我忘记昨天你请假了，现在你可是咱们全校女生的偶像，我们专门成立了苏女王粉丝团呢！”

　　苏曼一脸黑线：“苏女王？”

　　韩清重重地点了点头，理所当然的道：“对啊，十一中的两大校花，女神何渺渺，女王苏曼！”

　　韩清顿了下，凑近了苏曼，一本正经又满是骄傲的道：“不过，喜欢何渺渺的大部分是男生，你才是我们女生的骄傲！”


第049章 咬你耳朵

　　两个人正说着，刺耳的警笛声响起，所有人都从窗口向外望去，后面一辆警车以极快的速度呼啸而来，旅游车的司机识趣的把车子往边上开去，那警车毫不客气的占据了快车道，迎头追上，却在两车并行的时候，喊话道：“你给我停下！”

　　旅行车司机一头雾水，学生们更是面面相觑，司机只得把旅游车靠边停下，刚一停稳，一个警察就跳上了车来，众人眼前一亮，这个男人容貌俊美，一身笔挺的黑色制服，双腿修长笔直，腰身劲瘦，举手投足间帅的掉渣。

　　一时间，车上的人只知道呆呆地看着这个帅哥。

　　只有严宁和苏曼认出他来，严宁率先打了招呼：“二哥！”

　　萧寒对严宁点了点头，扫视一圈，视线落在了苏曼身上，似笑非笑的看着她：“见了二哥怎么也不打招呼？”

　　苏曼抿了抿嘴，客客气气地叫道：“大哥好。”

　　萧寒摸了摸鼻子，这个小弟媳妇的脾气还真倔啊，他敛了笑，目光森冷的看向坐在苏曼旁边的韩清，“你去别的位置坐。”

　　韩清打了个哆嗦，乖乖地拿起自己的背包换了位置。

　　萧寒满意的点了点头，转身下了车，片刻之后，萧凌困恹恹的跟在他身后上了车子，车里的学生们一片哗然，转眼明白过来，早听说萧凌的哥哥是刑警队的大队长，今天才算见识了，居然警笛开道，愣是追上旅游车，就为了把自己的弟弟送上来。

　　萧凌一屁股坐在了韩清让出的位置来，两眼一闭，马上睡了过去，萧寒把手里的一个装的鼓鼓的背包往苏曼怀里一塞，声音自动放轻：“这里面有吃的，还有换洗衣服，我们家小弟就交给你了啊！”

　　苏曼满脸黑线，这女王转眼就成了女仆是怎么回事！

　　萧寒拍了拍司机的肩膀：“受惊了，师傅，好好开车，别超速，我弟弟可在车上呢！”

　　他笑得阳光灿烂，那司机却吓得一哆嗦，唯唯诺诺的应道：“不敢，不敢。”

　　萧寒转身，心情甚好的哼起了小调，片刻后，警笛声逐渐远去，司机才擦了把冷汗，重新启动了旅游车，车速却降低了许多。

　　苏曼呼出一口气，看了眼旁边歪着头，好梦正酣的萧凌，这样也好，韩清的热情已经让人有点抵挡不住了，总算消停了些。

　　她手肘撑在车窗边上，向外看去，车子在高速公路上行驶，外面的风景因少了人烟，近乎一成不变，看久了不免枯燥。

　　苏曼正要收回视线，肩头猛然一沉，她错愕的回头看去，却见萧凌的头已经整个的压在了她的肩膀上，轻柔的发丝搔的她脖子一阵发痒。

　　苏曼眉头皱起，伸手推了推萧凌，低声呵斥：“喂，醒醒！一边睡去！”

　　萧凌受到打搅，不满的嘟囔两声，下意识的伸出长臂，猛然抱住了苏曼，宛若抱住了大抱枕般，头又往下垂了些，脸颊在苏曼的颈间蹭了蹭，发出了满足的哼哼声。

　　苏曼大窘，幸好他们坐在第一排，萧凌又生的高大，挡住了旁边的座位的同学的视线。

　　苏曼双臂被他箍着，动弹不得，她费力的挣了两下，萧凌却抱得越发紧窒，苏曼愤愤地瞪着萧凌，后者却睡得香甜，薄唇悄然上翘，露出了一个酒窝。

　　苏曼一怔，近距离看去，萧凌的睡脸安静美好，宛如天使，几缕刘海搭落下来，让他显得孩子气十足。

　　苏曼吞了口口水，艰难的挪开视线，恰好落到了萧凌的耳朵上，他的耳朵亦是如同白玉一般，仿若艺术大师精心雕琢的作品，苏曼心念一转，张开嘴巴，恶作剧的咬了上去。

　　入口一片光滑咸温，微微颤动，扑鼻而来的还有淡淡的牛奶香气，苏曼不轻不重的咬了一下，便松开了口。

　　萧凌立刻清醒过来，他一把推开苏曼，满面涨红地叫道：“你在做什么！”

　　他的声音不低，车里的同学瞬间都听到了，一个个错愕地看过来，苏曼又羞又恼，明明是这厮睡的太熟，把她当成了抱枕，现在她反倒成了地痞流氓，萧凌却成了被调戏的小姑娘一般。

　　两个人互相瞪着，俱都委屈莫名，苏曼是气得满脸通红，萧凌的脸上则带着异样的潮红，尤其一双白玉样的耳朵，耳尖已经彻底的染红。

　　严宁从后面走过来，看着这两个孩子一样闹别扭的家伙，嘴角抽了抽，苏曼一眼看到他，马上叫道：“严宁，你来跟他一起坐！我要换位置！”

　　话罢，她一下窜了出去，旁边的女生们立刻腾了个位置给她，苏曼依然坐在第一排，重新和韩清坐到了一起。

　　坐好后，苏曼才发现，刚才太急于逃开，居然把萧二给萧凌准备的背包也一起带了过来，当下心情大好，苏曼二话不说的拉开背包拉链，上面立刻露出了包装零食的塑料口袋。

　　苏曼随手抽出了一包，看坚果的样子，应该是夏威夷果，可上面的纯英文包装是怎么回事？

　　她不信邪的又拿了几包出来，开心果，碧根果，核桃，榛子，无一例外，全部是英文包装。

　　她一下想到了当初在山海关酒店，扣了萧凌一身剩菜的时候，他说自己身上的衣服是在纽约第五大道上买的，现在看来，他说的无疑是真话了。

　　旁边的几个女生本来都兴奋的围了过来，谁知道一看包装，一个个又都打了退堂鼓。

　　苏曼也十分为难，她原本想着若是薯片什么的，给大家分了也无所谓，可这些坚果类零食，哪怕是国产的也都价值不菲，更何况纯进口食品，有钱都没地买去。

　　她犹豫间，萧凌已经看到了她怀里的一包包零食，当下毫不客气地命令道：“你给我剥皮吃！”

　　你，给，我，剥，皮，吃！

　　苏曼脸一沉，还给他剥皮吃？把他剥了皮吃了还差不多！

　　她脾气上来，当下就打开了那一包开心果，大大方方的给周围的女生一人分了一把，自己也掏出一把，慢悠悠的剥着吃。

　　萧凌两道漂亮的眉毛皱了起来，长腿一下跨到了过道里，上半身倾斜过来，凑近了苏曼，在她耳边阴森森的道：“你要是不给我剥，我就亲你了！”

　　苏曼心道，这熊孩子反反复复就会用这么同一招么！

　　她瞪着萧凌，毫不示弱的反击：“你自己有手有脚，干嘛让别人伺候你？！你要是敢……我，以后就别想吃糖醋排骨了！”

　　她到底面皮薄，那个亲字被含糊的一带而过，后面的威胁却说的清清楚楚。

　　萧凌眉眼一张，颇带了几分凶狠，这凶狠出现在他漂亮的脸蛋上，意外的多了些男子气概，仿佛看到了又一个萧二一般。

　　眼见两个人又斗鸡眼样的对上了，严宁无奈的伸出手，把萧凌拽了回去，又摊开手，对着苏曼道：“把东西给我，我给他剥。”

　　苏曼怀疑自己听错了，下意识的向着严宁看去，却对上了他清澈见底的眼，他肯定地点了点头，苏曼木着脸把怀里的零食一股脑的递了过去。

　　严宁翻了翻，看了眼萧凌，萧凌双手抱肩，努了下嘴巴：“那个。”

　　严宁把那包夏威夷果拿了出来，其他的都重新放好，再次看向了苏曼：“你翻下他背包前面的小格，应该有垃圾袋和湿巾。”

　　苏曼已经彻底的麻木了，木头人一样按照严宁的指令动作，打开了背包前面的口袋，果然找到了一个叠的整整齐齐的纸袋，还有几片便捷包装的湿巾。

　　她抽出了纸袋和湿巾给严宁递了过去，严宁先是用湿巾仔细地擦了擦手，这才剥起夏威夷果来。

　　夏威夷果约莫葡萄大小，里面的仁白而有清香味，外皮坚硬，出售的夏威夷果会人为的制造出一道裂痕，严宁需要做的，就是用一个小铁片，把夏威夷果撬开，然后送到萧凌手边。

　　方才萧凌和苏曼的争执早已经引起了周遭女生们的注意，见到严大班长竟然真的给萧凌剥起果壳，而且看两个人一个剥一个吃，配合的熟练程度，显然不是第一次了，一个个都不由瞪大了眼睛。

　　苏曼心道，一男一女若是谈恋爱，到了浓情蜜意之时，女方为男的做这些琐事，倒也并不稀奇，可萧凌，能叫自己的哥们伺候自己，这感觉，真是太微妙了。

　　一旁的韩清犹然记挂着被萧二赶走的懊恼，当下凑近了苏曼，愤愤地道：“真是大爷，将来谁嫁他谁倒霉！”

　　苏曼深以为然的连连点头。

　　萧凌耳朵却好，漂亮的丹凤眼一翻，瞪着韩清骂道：“反正不会是你，丑八怪！”苏曼默然，韩清能在一班女生里脱颖而出，成为咖啡馆的女招待，生的并不差，可是跟萧凌一比，这丑八怪也算名符实归。

　　韩清被他一吓，眼睛里立刻蕴了两泡泪，嘴巴扁了起来，苏曼看她这副可爱包子模样，忍不住伸出手在她脸蛋上掐了掐，笑眯眯的道：“别理他，等回去了，我把他的糖醋排骨给你吃！”


第050章 海边城堡

　　严宁：“……”

　　这就是传说中的八字相克吧？

　　他担心地看了一眼萧凌，萧凌冷哼一声，威胁的瞪了一眼韩清，韩清一个哆嗦，往苏曼背后缩了缩，萧凌满意的收回视线，丑八怪，谅她也不敢动他的排骨！

　　谁敢动他的排骨，他就关门放萧寒！

　　萧凌拒绝了严宁再次递过来的夏威夷果，理所当然的道：“渴了！”

　　严宁探头看向一旁的苏曼，开口道：“你看看他的背包里，有水果没？”

　　苏曼眉头皱起，伸手在大背包里翻了翻，很快拿了个苹果出来，这苹果又红又大，外面包着保鲜膜，苹果梗上还拴着个吊牌。

　　苏曼下意识的眯起眼，看向了那个吊牌，字体瘦削有力，锋芒毕露，显然出自男子之手。

　　第一步，先把苹果切成两半，如图1。

　　第二步，把半圆形的苹果削四刀，成月牙形，见图2。

　　第三步，用叉子叉好，送到太子的手里。

　　注，苹果已洗净，无需削皮。

　　看着寥寥几笔却画的异常逼真的苹果切块切片的示意图，苏曼彻底的没了脾气，看萧寒那副大男人的模样，谁能想到，竟然把弟弟照顾到这个地步，就差让人直接把东西喂进萧凌嘴巴里了！

　　苏曼想到萧寒理所当然的把背包塞到她怀里的样子，再看看面前这个洗的干干净净的苹果吊牌，打了个寒颤，萧寒，莫非真的让她接手萧凌？！

　　苏曼二话不说，把苹果塞回到了背包里，使劲拎起背包，整个的交到了严宁手里……照顾萧凌任重而道远，还是交给严宁吧！

　　接下来的功夫，被严宁喂饱的萧凌再次昏睡过去，苏曼和严宁齐齐的松了口气，二人对视一眼，默契的笑了下，苏曼指着萧凌，无声的做了个口型：“辛苦辛苦。”

　　严宁耸了下肩膀，摊开双手，露出了一个无可奈何的表情。

　　苏曼突然反向思考，嫁给萧凌的话会很辛苦，可是嫁给严宁，岂非很幸福？

　　这个念头仿佛生了根一样，在她脑海里不断的升起，恰好此时，严宁对着她粲然一笑，窗外的阳光打在他身上，温润如君子，苏曼微怔，随后快速的别过头去，再次看起了窗外的风景。

　　幸好车程不算长，四个小时后，便抵达了目的地，学校的经费有限，所以他们定下的是渔民家庭旅馆。

　　二层小楼，进门是个天井，周围一圈房间，简单干净，一个房间住三到四个人，韩清悻悻的捏着纸团，“手气不好……”

　　苏曼默然，刚才一进旅馆，女生们就开始了抽签，她还以为要干嘛，结果不过是为了争夺和她同居一室的铺位。

　　恰好已经是中午，渔家主人已经做好了饭菜，因为只有两个卫生间，学生们闹哄哄的挤到一起，洗干净了手后，快速的抢占了位置。

　　虽然是一起出来玩，到底还是有些放不开，男生们坐了两桌，女生们坐了两桌。

　　饭菜很快端了上来，到底是海边，菜色十分有渔家特色，凉拌海带丝，辣炒花蛤，韭菜炒鱿鱼，红烧鲅鱼，加上一大盆鸡蛋汤，虽然菜的数量少了点，分量却是十足，主食亦是颇有特色的小鱼饼。

　　苏曼吃的不亦乐乎，这渔家的手艺当然不如苏杭，但比一般的小海鲜馆都要好上许多。

　　说白了，原因不外有二，一是胜在材料新鲜，单只这一点，就已经秒杀绝大部分内地海鲜餐馆了。

　　另外一点，则是渔家的家常菜就是海鲜类，他们日日处理同样菜色，早已经驾轻就熟，做起来自然美味。

　　看来渔家很清楚这些正在长身体的少年们的饭量，每次盘子空下，又赶紧补足，直到个个吃的肚子滚圆，连叫好吃才罢手。

　　吃饱喝足，加上日正当头，众人也不急于下海，直接钻进了屋子里大睡一通。

　　睡到下午三点，苏曼便听到外面一阵笑闹声，显然是一干小怪兽恢复了战斗力，开始闹腾了。

　　男生们在外面喊叫着：“你们再磨蹭我们就先去海边了！”

　　女生们着了慌，匆忙的换了泳衣，又在外面套了外套，兵荒马乱中，不时的听到有人叫道：“我的鞋子呢！”

　　“防晒霜防晒霜！”

　　可算打点整齐，韩清注意到苏曼老神在在，只是戴了一顶遮阳帽，不由奇怪地问道：“苏曼，你不下海？”

　　苏曼讪笑两声，手腕上带着两坨铁，下海不就成了沉塘！没等她回答，韩清已经自行领悟过来，对着苏曼遗憾的摇了摇头：“那你自己小心些。”

　　苏曼：“……”

　　她家姨妈明明刚刚才敲锣打鼓的送走！

　　众人难得出来玩，双脚刚一踩上沙滩，便狂叫着冲向了海边，苏曼看着他们笑着摇了摇头，一个人也不无聊，干脆脱了鞋子，赤着双足走在了沙滩上。

　　虽然现在天气有些凉，沙子却已经被正午足足的日头晒了几个小时，踩上去还是热乎乎的。

　　苏曼走了两步，玩心大起，干脆低下身子，堆起了沙堡玩，这玩意材料简单，堆起来却不容易，完全靠着人手捏造，一不小心就散了架。

　　还要对欧式城堡有相当了解才行，高塔，城垛，三角形的天井，每一样的建筑的形状都要有清晰的认识，心中无城堡，手里又怎么堆的出城堡？

　　苏曼也是跟着乔治八世学会的，他的一座城堡就坐落在海边，自幼精通此技。

　　当初，苏曼听乔治八世讲解了要点后，就把他给轰走了，一遍又一遍的建造着自己的沙堡，却总是不尽如人意。

　　当傍晚降临，远远地看到乔治八世迈步向她走来的身影，苏曼慌的一脚踩平了自己一天的劳动成果，还欲盖弥彰的仰头看向远方，做出专心观赏落日的样子。

　　乔治八世只看了一眼，蓝色眼睛便璀璨的亮了起来，笑眯眯的道：“Su，你要是成功的堆砌了沙堡，我就把这海边的城堡送给你！”

　　想起往事，真是惆怅啊，她拼死拼活的为肖寒冬干了十年，不过是得到了一座五星级酒店的经营权，而乔治八世，只要她堆出一座沙堡，就送她一座价值过亿的城堡。

　　不知为何，在乔治八世疏远她以后，苏曼忙于工作，很少缅怀这一段友谊，倒是重回到少年时期后，似乎因为时间空闲的缘故，不时的想起二人相处的片段。

　　走神间，一个声音突兀的在耳边响起：“你在干嘛？”

　　苏曼一惊，抬起头，看到萧凌俊美的脸上满是不耐烦，蹲在一旁，盯着她若有所思。

　　苏曼习惯性的伸出脚，想要抹杀自己见不得人的劳动成果，却在刚刚碰触到眼前的沙堆时停在了半空。

　　她错愕地看着眼前的这一堆沙子，外面围了一圈，里面则是一小堆沙子，看上去像是环形的斗兽场，却更像是一个简易版的炒锅里放了一堆沙子。

　　苏曼瞬间惊吓过度，她明明是要堆个华丽的欧式风格的沙堡，怎么潜意识里弄了这么个玩意出来？！

　　苏曼真是欲哭无泪，明明是出来玩的，竟然还惦记着练习炒沙！苏杭对她的潜移默化真可怕！

　　苏曼黑着脸，默默地把暂停的动作延续了下去，两脚果断伸出，把眼前噩梦一样的事物狠狠的抹平了。

　　消灭证据后，苏曼不爽的看向了萧凌：“你来做什么？”

　　话音未落，便看到了萧凌手里的背包，那分明是她的背包，苏曼大怒，一把抢了过来，这人太没礼貌了，怎么能随便翻别人的背包，尤其还是女生！

　　萧凌还是第一次见到苏曼这么生气，心里升起了怪异的感觉，他眉头皱起，难得的解释道：“我睡过头了，醒来你们都不在，又肚子饿……”

　　苏曼瞪了他一眼，没好气的道：“再饿也不能随便翻别人的包啊！”

　　萧凌不满地道：“那你上午不是还翻了我的包！”

　　因为她先翻了他的包，他才去翻她的包的。

　　苏曼隐约有些明白萧凌的逻辑了，仔细想想，萧凌的做法倒也公平，怒气不由下去了些，萧凌一边瞥着她的脸色，一边镇定的加重砝码：“你还趁着我睡着的时候，偷亲我的耳朵！”

　　晴天霹雳打下来也不过如此了，苏曼瞬间僵住，下一秒，她瞄了眼左右，见无人注意这里，赶紧压低了声音求饶道：“好了好了，这次就算了，怕了你了，祖宗！”

　　萧凌满意的鸣金收兵，指着她的背包问道：“你带着这东西做什么？”

　　苏曼一头雾水：“什么东西？”

　　一边说，一边低头向着背包里看去，片刻之后，她便找到了萧凌口中的那个东西……

　　赫然是一把菜刀！

　　刀刃被布条紧紧缠住，只有刀柄裸露在外，可仅从轮廓上，苏曼也绝对不会认错，这绝对是一把菜刀。

　　怪不得，怪不得她出门的时候苏杭一脸的阳光灿烂，怪不得她总觉得背包似乎沉了些。

　　苏杭竟然瞒着她，偷摸的在她的背包里放了一把菜刀！

　　苏曼想到自己方才的潜意识举动，在看看眼前的菜刀，心道，自己真是在成为厨子的大道上一去不返了。


第051章 少年剑仙

　　苏曼深呼吸一口气，把背包拉链重新拉上，往身后一背，站起身，赤着脚，提起了一双凉鞋，瞥了萧凌一眼，眉毛挑了挑：“走吧，你不是饿了吗？我带你吃东西去！”

　　许是饿的狠了，萧凌两手插兜，老老实实的跟在了苏曼身后。

　　和大部分海滩一样，距离海边几十米的地方有一个自由市场，里面琳琅满目的卖着各色小物件，贝壳做的风铃，珍珠手链，苏曼目不斜视的穿过去，到了另外一头，那边是餐饮摊床，一字排开，卖着海鲜烧烤，章鱼丸子，爆炒海螺。

　　苏曼看了会，点了一份海藻凉粉，这也算是海边特产了，透明的凉粉搭配上碎冰，加点酱油醋，再浇点辣椒，萧凌看着新鲜，也要了一份。

　　萧凌刚吃了一口，立刻呸的一声吐了出来：“这什么东西，真难吃！”

　　苏曼翻了翻白眼，这玩意本来就没什么味道，吃的全是调料味，不过是口感又凉又滑，在夏天吃比较舒服罢了。

　　苏曼以前做酒店经营的时候，对食品安全比较上心，对海藻粉也略知一二，这东西是一种应用非常广泛的食品添加剂。

　　最常见的就是果冻，海藻粉加上食用色素和香精，味素，就兑成了超市里常见的果冻，海藻粉本身富含膳食纤维，但是在制作果冻的过程中营养成分基本都被破坏掉了，所以果冻其实没什么营养可言。

　　再过几年，各大奶品公司会推出怀旧老酸奶，老酸奶比一般的酸奶更加粘稠，整体呈现了固体状，让人误以为营养成分更高，放的牛奶更多，但说白了，也是添加了海藻粉的关系。

　　而苏曼第一次了解海藻粉，还是酒店的厨房申报新菜品，菊花糕，采下新鲜的菊花，用沸水煮了，取一个瓷勺，里面放上些海藻粉，再加点新鲜的菊花花瓣，舀起一勺菊花汤，等冷却凝固了，把瓷勺往餐盘里一扣，一块形状漂亮的菊花糕就成了。

　　吃的时候浇上一点蜂蜜，清凉爽口，菊花又去燥热，可以说是夏末秋初甜点里的圣品，据说慈禧太后就很喜欢，当时酒店打出的旗号就是太后御点，菊花凉糕。

　　苏曼吃了几口就停了手，这东西真不能说是好吃，不过是到了海边，入乡随俗的吃一遭罢了。

　　萧凌手里抓着一把烤鱿鱼回来，看了眼苏曼，犹豫着在手里的鱿鱼里挑了又挑，最后好容易挑出个小的来，恋恋不舍的递到了苏曼面前。

　　苏曼看他右手成拳，死死的抓住了烤鱿鱼的竹签，知道若是自己说不要，这厮怕是立刻就会收回手，苏曼心中发噱，手上动作却不慢，一把从萧凌手里抢过了烤鱿鱼。

　　这鱿鱼串大，一个签子上就是一条鱿鱼，却不是很贵，十块钱五串，鱿鱼须子被烤的卷起，边上一片焦黄，搭配略有些辣的酱汁，苏曼一口咬下去，酱汁四溢，满口又Q又香。

　　苏曼两眼一亮，看向了一旁的萧凌，不愧是肉食动物啊，寻找美食的能力就是彪悍，萧凌警惕地看着她，手里握紧了剩下的鱿鱼，双脚撑地，椅子生生又往后挪了一米。

　　苏曼又好气又好笑，瞪着两腮满满的萧凌，正要说话，旁边两个女孩的谈话声却吸引了她的注意力：“那边的保安好严密，哎，难道要白来一趟了？”

　　“不行，见不到周克新我死都不要回去！”

　　周克新！

　　苏曼身体一震，对于年少时唯一追过的偶像明星，她对周克新可以说是印象深刻至极。

　　这是一位非常有才华的歌手，擅长把中国古代神话编入歌词，每一首歌就是一个神话传说，听他的歌是一种享受，在低沉而富有磁性的男低音下，那些神话中的人物仿佛正悠悠的走来。

　　他的成名作是孔雀东南飞，随后又推出了梁祝，凤求凰等，每一首都堪称经典，苏曼最爱放着他的曲子入睡。

　　周克新的相貌也生的极好，高大帅气，不然也无法成为风靡全国的偶像歌手，他更是在如日中天时开始转型，涉足影视圈。

　　第一部电影《来到现代的剑仙》，讲诉的是一个八百年前的蜀山剑仙追踪千年狐妖，意外的穿越时空，到了现代社会，闹出了不少笑话。

　　故事轻松搞笑，最大的笑点是少年剑仙成为了学生，而九尾妖狐成了他的班导师，并且是全校男生心目中的女神，其中有个经典的情节。苏曼迄今还记忆犹新……妖狐公报私仇，给剑仙留下N多作业，而天赋异禀的剑仙很快学会了左右开弓，一心二用，作业以肉眼可见的速度快速减少。

　　为了配合这部电影，周克新还专门写了一首新歌，剑与妖，手里拿着一把晴天剑，一剑劈下晴转阴，天上下雨美人流泪，雨中走来袅袅的妖……

　　最后和声部分是反反复复的一句歌词，美人美人，请藏好你的尾巴……

　　周克新本身也有点恶搞的天分，在这首歌制成的MV中，他时而现代时尚男孩打扮，时而一身古装白衣胜雪，片中一个身姿窈窕的白衣女子蒙着面纱作为背景时时出现。

　　到了MV最后，反复唱着美人美人，请藏好你的尾巴的时候，白衣美女一不小心，从裙底露出了毛茸茸的狐尾，在慌忙遮掩中，又掉落了脸上的面纱，镜头里，那张略有些慌乱的脸，分明就是周克新本人！

　　苏曼当时看的一愣，随后笑喷了，周克新真是太有才了！

　　这番恶搞让他的粉丝急剧增加，而苏曼也是因为这个MV彻底的沦陷成了周克新的粉丝。

　　长的帅，有才气，又诙谐幽默，这样的男生，不红简直没有天理了。

　　剑仙这部片子虽然获得了不少业界的恶评，什么剧情小白，人物花痴，却依然难以抵挡粉丝的巨大热情，迅速的登上了票房排行榜首位。

　　随后，周克新在粉丝们的千呼万唤下，终于宣布开拍剑仙的续集，这一次，剑仙成了国际刑警，而妖狐，却成了他必须保护的异国公主！

　　片子还未开拍，就引起了巨大的轰动，而导演也有意剧透了一部分，从透露的部分剧情看，作为被保护的公主，妖狐没少给剑仙下绊子，这一对相爱相杀的关系实在让人期待。

　　正当万众瞩目，诸多粉丝努力存钱，只等着收集电影相关的一切事物时，悲剧发生了。

　　拍摄一场爆破戏的时候，因为工作人员的疏忽，爆炸装置失灵，导致周克新全身烧伤。

　　从那以后，周克新就消失在了人们的视线里，随后没两年，苏杭也无故失踪，这两件事给苏曼打击很大，让她格外感慨世事无情。

　　她收起了周克新的一切，包括剑仙海报，他的专辑，还有演唱会的票根等，从此以后再也没有追过星。

　　直到多年以后，再次听到周克新的消息，是他要开一次怀旧演唱会，苏曼还是没忍住，托了关系拿了演唱会的门票。

　　那是一场让人印象格外深刻的演唱会，在座无虚席的演出会场，歌迷们把所有的通道都挤得水泄不通，当演唱会正式开始，头顶的大灯却全部熄灭，舞台上只在正中留下了一团朦胧的黄色灯光，幕帘旁出现了一道模糊的身影，隐藏在阴影中，周克新的声音悠悠的响了起来。

　　和年少时相比，周克新的嗓音变的沙哑，感情却越发充沛，每一句歌词都重若千钧，砸向每个人的耳朵，听着听着，便情不自禁的泪流满面。

　　没有荧光棒，没有高呼偶像的名字，满场粉丝默契的保持了沉默，现场只有周克新的歌声如水银泻地般震撼着每个人的心灵。

　　许是自己也感觉压抑，周克新的压轴之作选择了曲调活泼的剑与妖，只是到了最后，原本欢快的和声部分，美人美人，请藏好你的尾巴，随着周克新的声音越来越低，无数粉丝开始了啜泣，这首歌让人情不自禁的想到了少年风华正茂时，再对比眼前的他，怎能不悲伤……

　　没有和粉丝们打招呼，周克新在黑暗中默默的退了场，只留下满场的嚎啕大哭声。

　　也许对于一个偶像歌手来说，最接受不了的不是失去自己的容貌，而是让粉丝接受现在的他和以前的他之间的巨大反差。

　　这场黑暗中的演唱会带来的感觉太震撼，连苏曼那般坚强的心脏也承受不了，从那以后，周克新彻底的成了她生命中的禁忌。

　　而此时，听着旁边两个年轻女孩的叽叽喳喳，被封印的记忆瞬间解封，破禁而出的回忆汹涌的把她淹没。

　　苏曼再一次清醒的意识到，不止是她回到了年少时代，其他人也还很年轻，很多事情，还没有发生！

　　周克新的前半生她倒背如流，甚至每一场演唱会的时间，每一次新歌发布的时间，都烙印在了她的记忆里，2000年的十一长假，没错了，就是这个时候，周克新因为拍摄剑仙续集而意外受伤！

　　苏曼刷的一下站起，她一定要做点什么！


第052章 帅哥，请留步

　　看着一脸坚决的苏曼，萧凌一愣，他随即放下口边的鱿鱼，皱起眉头，看着苏曼，再看看旁边的两个女孩，心思电转间，开口问道：“你喜欢周克新？”

　　不等苏曼回答，萧凌一脸不以为然的道：“他长的没我帅，脑子没有我聪明，不就会唱几首歌么？！”

　　旁边的两个女孩齐齐的瞪了过来，看清楚萧凌的长相后，却又同时一怔，纵然再偏心偶像，也不得不承认，眼前少年的俊美真是超过了周克新。

　　苏曼瞪了萧凌一眼，无心再呆下去，她背起背包，向着借宿的渔家大步走去，如果没记错，周克新受伤的日子就在后天，她得好好想想，怎么能接近他，又能让他接受自己的示警。

　　当然，要她不管不顾的冲到周克新面前，大声宣布自己来自未来，周克新会因为一场爆炸而葬送自己的演艺生涯，那是不现实的。

　　如果她这么做了，只会被人当成疯狂的粉丝控制起来。

　　苏曼心事重重的度过了一个晚上，她都不知道其他人是什么时候回来的，也不知道什么时候被韩清拉着吃了饭，心不在焉的躺在铺位上，翻来覆去的想着要怎么做。

　　只是她虽然知道周克新的拍摄地点，却知道那边一定戒备森严，就算是她当年那么疯狂的追星，也是在事后才知道具体的拍摄地点的，可见拍摄方的保密工作有多么的到位。

　　也不知道过了多久，疲惫不堪的苏曼陷入了浅眠中，似乎只是轻轻的打了个盹，刚一闭眼又张开了，她双眼发涩的向外看了眼，天井内已经熄了灯，晨曦从四面八方涌入，透过薄薄的窗帘也能看到外面发白的天光。

　　苏曼估摸着时间，应该是早上五点多，她身体疲惫，精神却十分高亢，她知道自己再也睡不着了，索性悄然起身。

　　她想了一个晚上，却无论如何也想不出一个好办法来，苏曼感觉到自己思路堵死，索性趁着清晨，到外面走走，也许会茅塞顿开。

　　苏曼刚走出渔家不久，身后便传来了不轻不重的脚步声，她机警的转身，一眼看到了阴沉着脸的萧凌。

　　萧凌迈开长腿，两步到了苏曼面前，打了个呵欠，神色不虞的看着苏曼：“这么早，你折腾什么？！”

　　苏曼看着明显没睡醒的萧凌，不耐烦的挥了挥手：“我就随便走走，你回去睡吧！”

　　萧凌不依不饶的看着她，眼皮却渐渐耷拉下去，苏曼毫不怀疑，他随时都可以倒地睡去，即使如此，他还在努力地睁开着惺忪的睡眼，嘟着嘴巴，似乎用尽了全身的力气，模样既可爱又可怜。

　　苏曼无可奈何的转身：“我去码头，你要跟着就跟着吧！”

　　“唔……”萧凌含糊地应了声，伸手捉住了苏曼的衣袖，高大的身子趔趄的跟在了身后，苏曼偶尔回头，便看到他小鸡啄米般一点一点的脑袋，心里又好气又好笑。

　　苏曼要到码头不是没有道理的，她知道，渔民会在凌晨一两点落潮时出海，大概三四个小时后，满载而归。

　　这个时候码头上的鱼，是最新鲜的。

　　苏曼打算买点海鲜回去，请渔家的大嫂做了，叫全班同学尝尝鲜。

　　码头离渔村很近，确切地说，就在渔村边上，这里自然比不上年吞吐量数万吨的大型港口，只有一个简单的木制码头，码头延伸到海里的那一半，边上已经停满了渔船。

　　一眼扫过，其中的一条渔船前围的人特别多，苏曼知道，要么是这条渔船的主人打到了什么罕见的鱼类，要么是他的鱼更大些。

　　苏曼直接向着那条渔船走去，不出所料的，站在码头上买鱼的多是游客，打着和她一样的主意，自己买鱼新鲜便宜，拿回去叫渔家做了，也花不了多少工钱。

　　苏曼还没走近，便听到一道轻佻的男声，宛如娱乐节目的主持人一样，戏谑的点评着：“知道日本菜为什么叫做日本料理吗？日本菜，说白了，就是把食材处理一下，再加点调料，所以才叫做料理！其实烹饪手段相当简单粗暴。”

　　苏曼眉毛一挑，这男子口气好大，点评颇有嘲讽之意，不过从另外一个方面来说，倒也没错。

　　日本料理里最出名的就是寿司和刺身，刺身说白了就是生鱼片，把鱼肉生切下来加点蘸料，高档寿司玩了点新花样，生鱼片加醋米，说来说去，都是如同这男子所言，把食材简单的处理一下。

　　苏曼忍不住抬头看去，一眼看到了人群中正说的口沫横飞的年轻男子，他一身花花绿绿的夏威夷短裤汗衫，身边居然有三四个高挑美女环绕：“咱们中国的烹饪技术才叫高明，要么怎么全世界都知道中华美食，怎么没人说日本美食呢！所以说人到吃东西的时候都挺精明的，知道什么才是真正的好吃！”

　　他说到高兴处，顾盼神飞，眼睛在人群中乱扫，很快看到了苏曼身后的萧凌，他的眼睛一下睁大，闭上了嘴巴，张开手臂，把周围的人往两边一推，大步地走了过来。

　　他似乎压根没有看到苏曼，直直的到了萧凌身前，容光焕发的从口袋里摸出一张名片，递到了萧凌面前，兴奋地道：“帅哥，有没有兴趣进入娱乐圈？你的外形条件相当出色，我保证你一进剧组至少可以成为男三号！”

　　他说话的语气天然的带了一股热忱，亲密的仿佛是肝胆相照的兄弟，让人下意识的相信他。

　　电闪雷鸣间，苏曼的记忆再次复苏，她一下想起这个年轻男人是谁了，主要是他现在一身小混混打扮和日后西装革履的样子判若两人，苏曼一时间没有把二人联系起来。

　　只是这拉客的语气太熟悉，苏曼到底还是想了起来，王中诚，数年以后，四九城里鼎鼎大名的撮客王。

　　王中诚是个很有意思的人物，他出身不低，但也高不到哪里去，属于高不成低不就的那一种，距离顶尖豪门，还有相当的距离，却又脱离了普通市民阶层。

　　这样出身的人，要么是成为高层的附庸，要么是沦为二世祖，有极少的人，会带着强烈的企图心，奋力的往上爬，最终鲤鱼跃龙门，跻身顶层。

　　而王中诚却意外的走出了第四条路，他性格圆滑，左右逢源，仗着自己上可通天，下可落地的身份，三教九流无所不交，专门为人牵线搭桥，自己再从中抽取佣金。

　　苏曼当年经营酒店，有不少次酒店举办酒会，拍卖会，急需迎宾保安，都是通过王中诚找的人，他收的价码虽高，办事却十分靠谱，找的人每次都让苏曼满意。

　　王中诚号称没有找不到的下家，只要客人提出要求，他就一定办到。

　　苏曼想起来了，王中诚最初的时候，就是靠着为各大剧组介绍业余演员发家的，当年他的运气甚好，有个本来是跑龙套的小美人被大导演付一航看中，拍了部片子后一下红透半边天。

　　王中诚很聪明，只是让这位影后为他牵线搭桥，拓展自己的人际关系，迅速的打开了局面，乃至到了数年后，成了黑白两道举重若轻的人物。

　　回忆到这里，苏曼眼睛一亮，她打量了一番王中诚，又看向了他身后款款走来的几个美人，马上明白过来，王中诚这次一定是为剧组介绍演员来了！

　　而附近正在拍摄的剧组，只有剑仙Ⅱ，苏曼心中大喜，还真是瞌睡就有人送枕头来了。

　　她马上迈前一步，挡在了萧凌和王中诚之间，殷切的道：“王先生，能也给我一张您的名片吗？”

　　王中诚一怔，仿佛刚刚才看到苏曼般，上下打量一番，摇头道：“小妹妹，你这容貌也就是清秀，进到剧组顶多跑个龙套，不到十秒的镜头一晃而过，根本不能给观众留下半点印象，没有前途的。”

　　苏曼大是郁闷，要张名片而已，用得着点评她的长相么！

　　那几个美人也刚好走到了王中诚身后，听到他的话，俱都吃吃地笑了起来。

　　萧凌指缝间正要向外抛掉的名片打了个转，重新回到了掌心里，他眯起眼打量了一番王中诚，不动声色的把名片收了起来。

　　王中诚说话虽然不中听，却不让人讨厌，比起那些舌灿如花吹的天上有地上无的明星经纪来，王中诚的坦诚让人下意识的选择相信他。

　　苏曼心道，幸好她和王中诚打交道颇多，对此人的个性也了解几分，当下睁圆了眼睛，提高了声音，带了几分委屈地道：“我又不想当明星，我是听了王先生刚才对中日美食的点评才想认识先生的！”

　　王中诚一愣，随后心花怒放，“哎呀，早说嘛！”

　　他二话不说，又摸出一张名片，塞进了苏曼手里：“小姑娘年纪轻轻，还挺有见识的，知道哥是有学问的。”

　　苏曼满脸黑线，什么有学问的人，就是喜欢侃大山，喜欢侃大山的时候有人捧着臭脚罢了。


第053章 清秀的十秒龙套妹子

　　目的达到，苏曼心中一松，她收起名片，看向了另外一边依然被围的里三层外三层的渔船，好奇地问道：“那边是做什么的？”

　　王中诚回头看了一眼，笑眯眯的道：“那个渔船的主人挺聪明的，把新鲜的鱼都切成生鱼片来卖。”

　　苏曼一脸恍然：“怪不得您刚才提到了日本料理。”

　　王中诚对苏曼十分满意，注意力却还是回到了萧凌身上：“帅哥，你好好考虑一下吧，你这样的长相，只要上镜一次就会很快出名，到时候一呼百应，金钱美人，应有尽……”

　　萧凌毫不客气的打断了王中诚的话，他一把揽住了苏曼的腰，掷地有声地道：“我有这么个清秀的十秒龙套妹子就够了！”

　　苏曼心道，这种胸口凉飕飕被飞刀连穿几刀的赶脚是怎么来的！

　　她抬起头，左右张望了下，一脸好奇地问道：“哪儿了哪儿了，清秀的，十秒，龙套，妹子，在哪儿了？”

　　几个美人扑哧一声，再次笑出声来，王中诚一阵咳嗽，萧凌却恍若未觉，认真地道：“等回去给你找个镜子就看到了。”

　　苏曼：“……”

　　她恨得牙痒痒，挣开了萧凌的束缚，踮脚向着人群中看去，萧凌看她这般辛苦，不耐烦的捉起她的手腕，大步向前走去，边走边道：“苏矮子，你站后面看不到的。”

　　如果视线可以杀人，苏曼相信，萧凌现在已经尸骨无存了。

　　美人们面面相觑，其中一个吃吃地笑道：“这小哥帅归帅，嘴巴可是太毒了。”

　　王中诚却两眼放光，喃喃道：“个性，太有个性了！”

　　说着，他回过神来，急急地跟了上去，几个美女对望一眼，皱着眉头也跟了过去。

　　萧凌仗着人高马大，愣是从人群中杀出一条血路来，但凡有人心中不满，看到他那张俊美的脸丁点的怨气也都烟消云散了，苏曼忍不住腹诽，长的好就是占便宜。

　　到了渔船边上，苏曼一眼看到了船上的少年，他上身穿了件白色背心，下面是条浅灰色运动裤，裤脚高高的挽起，赤足站在了甲板上。

　　少年约莫十六七岁，手长脚长，浑身皮肤被晒得黝黑，一双眼却明亮异常，留着寸头，额头上扎了个发带，看着非常精神。

　　船帮上拉了个巨大的条幅……日本の料理。

　　丫还挺能忽悠的，那个的字还弄个日语，苏曼撇了撇嘴，眼睛往少年身前扫去，她的瞳孔一缩，在少年身前的简易桌架上，赫然是并排的五把刀。

　　五把刀长短不一，形状各异，却都寒光闪闪，刀刃亮的照的出人影，一看就是锋利无比的好刀。

　　苏曼看的咋舌，切个生鱼片而已，要用到这么多把刀么？！她在家里每天切丁，也不过用了一把刀，就是做排骨的时候，加上一把剁骨刀而已。

　　而眼前的少年，仅仅是处理鱼肉，顶多再加上些贝类，居然就准备了五把刀！

　　苏曼意识到，这个渔家少年，怕是的确有几分真材实料。

　　恰好那少年伸手捞了尾鲜鱼出来，苏曼可以清楚的看到他的处理过程，他先只手按住鱼头，接着用一把厚重的菜刀狠狠地拍了两下鱼头，鲜鱼活蹦乱跳的身体立刻停止了挣扎，一动不动，应该是被拍昏过去了。

　　接着，少年拿出一把锋利的小刀，只有一掌长，一指粗细，拿在手里，灵巧的刮去鱼鳞，最后，少年把鱼在海水里一涮，拿出来后在手边的水桶里一涮，拿出来后再第二个水桶里又是一涮，连续三个水桶后，鱼已经清洗的干干净净。

　　少年又拿出了一条干净的毛巾，仔细地把鱼身的水擦净，随后拿出了一把片大刃薄的刀，把鱼身一剖为二。

　　苏曼看到这里，却略有些失望，到现在为止，少年只能说是一个优秀的卖鱼小贩，处理活鱼干净利落，却和厨艺没有半点关系。

　　不知何时，身边的人群安静下来，所有人都在专心致志的看着少年的动作。

　　他深呼吸一口气，把其中片好的半条鱼放到了案板上，掐头去尾，只留下肚子上的一块手掌大小的鱼肉。

　　他拿出了第四把刀，这是一把类似匕首的刀，刀身狭长，刀刃异常锋利，左手按住鱼肚，右手快速的切了起来。

　　片刻功夫，就见案板上积了层层的鱼肉，当那一块鱼肚切完，少年伸手拿起了一片切好的鱼片，高高举起，众人可以清晰地看到，在阳光的照射下，鱼片朦朦胧胧，几近透明。

　　这鱼片竟然薄到了这个地步！

　　少年示意完，拿出了几个磁碟，小心地把鱼片装盘，那鱼片五六片层层相叠，边上又被少年放了一点绿色的裙带菜作为点缀，煞是好看。

　　做完这些，少年的手一碰案板上的铜铃，叮当一声脆响后，少年爽朗的声音响起：“十块钱一碟，新鲜的生鱼片，真正的日式料理，走过路过不要错过哦！”

　　便有人叫道：“小哥，你这一盘菜五六片鱼片就要十块钱，买一条鱼也就这个价钱了！”

　　那少年也不恼，笑嘻嘻地道：“大哥，那一条鱼我可是只用了肚子上的一点肉，而且生鱼片就要趁着新鲜吃，就算您买了一条鱼，您能切得我这么薄吗？”

　　他顿了下，语带促狭地笑道：“难道您买条生鱼直接啃着吃么？”

　　不少游客被他说动，少年趁热打铁，再次开口道：“你们想想，要是去日本吃的话，路费要多少钱哦～十块钱，真的很便宜啦！”

　　苏曼若有所思的看着那些生鱼片，鱼肉不是胡萝卜，一刀硬是切下去只会把鱼肉切成鱼碎，可这卖鱼少年切起来又这么快，这里面一定有什么诀窍。

　　眼见不少人伸手掏钱，苏曼赶紧的摸出钱包，掏出张钞票递了过去：“小哥，给我来一盘尝尝！”

　　“好嘞！”少年痛快的应了，麻利的端起一小碟递了过来，顺手收了钱去，指着边上的一个大碗道：“这是自己调的汁，不妨浇上一点。”

　　苏曼好奇地拿起调料碗里的勺子，舀起一勺嗅了嗅，马上判断出，里面装的是姜丝醋。

　　仔细一想就明白了，正经的生鱼片配的是芥末和酱油，只是我们平时用的更多的还是提取出来的芥末油，那种绿色的牙膏状辣根要到大城市里才有的卖，而且，事实上，第一次吃生鱼片，大部分人压根接受不了芥末的味道。

　　姜丝醋其实和辣根起的作用差不多，像是吃螃蟹的时候，蘸的就是姜丝醋，本身也有去腥气寒气的作用。

　　这也算入乡随俗了。

　　苏曼一边想着，一边浇了半勺的姜丝醋在生鱼片上面，萧凌已经迫不及待的伸出手，拿起了一根牙签，挑起了一片生鱼片来。

　　他一口吃掉一片，漂亮的眼睛立刻眯成了一条缝，腮帮子动了动，抿了抿嘴，明显听得出高兴地叫道：“好吃！”

　　苏曼一惊，赶紧拿起牙签挑了一片生鱼片吞进了嘴巴里，萧凌一说好吃就意味着这玩意成了他的禁脔，别人是甭想碰上一下了。

　　果然，萧凌快手如雨点般落下，片刻功夫，这一盘子硕果仅存的五片生鱼片就被扫荡了个精光。

　　他意犹未尽的舔了舔嘴巴，长臂伸出，拦住苏曼的脖子，毫不客气地道：“赶紧的，再给哥哥买上十份，不，二十份！”

　　苏曼的脸瞬间拉黑，一份十块钱，二十份就是两百块，她两手一摊：“没钱！”

　　萧凌撇了撇嘴巴，干脆的把脸埋进了她的脖子里：“呜呜呜呜呜！”

　　苏曼：“……”

　　她这是养了一条超粘人的宠物犬？

　　苏曼受不了的推了推萧凌：“好了好了，只许再吃三份！”

　　萧凌立刻抬起头，笑的阳光灿烂：“媳妇，你真好！”

　　苏曼瞪着他：“谁是你媳妇？！”

　　萧凌别有深意的看了她一眼，苏曼惊觉不对，正要阻止他，萧凌已经笑的一脸荡漾地开了口：“清秀的，十秒，龙套，妹子！”

　　苏曼伸手扶住额头，拒绝再和萧凌对话，转头看向了卖生鱼片的少年，转眼功夫，他刚切好的七八碟生鱼片已经全部卖光，正动手处理刚捞出来的另外一条鱼。

　　苏曼眯起眼看了看，这鱼背部青灰，腹侧是灰白色，口大而鱼嘴尖，应该是海鲈鱼。

　　做生鱼片最常用的材料是三文鱼，学名鲑鱼，三文鱼脂肪多，生吃口感鲜美滑腻，虽然是鱼肉，却仿若兽肉。

　　鲑鱼是一种很有意思的鱼，到了生产期后，在江河中逆流而上，产卵后，孵化出的小鱼重新游回大海，在海洋中生活。

　　而在中国，这种鱼被称为大马哈鱼，产地在乌苏里江及松花江上游一带，是非常有名的野生鱼，现在由于过度捕捞，已经几近灭绝了。

　　苏曼之所以了解，也是因为一次加班过了饭口，索性到酒店的自助餐厅对付一下，恰好还有些三文鱼，料理师傅给她切了一盘三文鱼片后，两个人随口聊起的。


第054章 卖鱼少年

　　她还记得当时那位大师傅一脸矛盾的对她说：“作为厨师，我们要不停的尝试新材料，做出更美味的食物，可是，正因为人们的口舌之欲，越来越多的动物从这个世界上消失了。”

　　苏曼当时不知道如何作答，只得低头专心的吃生鱼片。

　　幸好，那大厨也不需要她的回答，当她不知不觉的吃完那一小盘生鱼片后，大师傅大手一捞，又给她切了一盘：“喜欢就多吃点！”

　　苏曼盯着满满意盘子的三文鱼片欲哭无泪，打那以后，她对于生鱼片其实很有些敬谢不敏。

　　眼见少年又要开始切鱼片了，苏曼收回了思绪，紧紧地盯着他的双手，生怕漏掉什么。

　　这么一仔细观察，苏曼很快注意到，少年的手，在抖，而且抖的很厉害。

　　苏曼的眉头皱了起来，苏杭在给她上刀法课的时候再三强调，无论处理什么食材，手都一定要稳，要让手和刀成为一体，这样处理食材才能做到如臂使指。

　　苏曼困惑了，这少年的刀法和苏杭教的完全对不上，在她心里，苏杭就是一官方教材，绝对不会出错，那就是少年有问题了？

　　苏曼睁大了眼睛，继续专心致志的盯着少年，一直到他再次切好了一条鱼，萧凌迫不及待的拽了拽她的袖子，苏曼皱眉掏出了十块钱，递了过去：“小哥，再来一份。”

　　萧凌不满地叫道：“不是说的三份吗？”

　　苏曼不急不忙的看了他一眼，扬眉道：“是啊，一次一份，一共三份。”

　　看着萧凌吃瘪的样子，苏曼瞬间身心舒畅，等回去，就找严宁把这四份生鱼片的钱都要过来，╭(╯^╰)╮少年切好的鱼片很快再次卖光，他又捞出一尾新鲜鲈鱼，再次处理起来，苏曼的眼睛一眨不眨地盯着他，生怕漏过一个微小的细节。

　　如是再三，萧凌已经吃掉了苏曼许诺的第三盘生鱼片，而身边的游客也走了来，连王中诚都打了招呼闪人，现在围在二人身边的全是崭新面孔。

　　苏曼也终于看出了些许端倪，颤抖的，不是少年的手，而是他的手腕！

　　他的手，始终牢牢地握住手里的刀，才能在手腕的带动下，快速地抖动着。

　　他切鱼片的方法，和苏杭教导苏曼的，切西红柿的方法颇有异曲同工之妙。

　　切西红柿用的是锯刀法，一刀一刀仿佛锯子一样切下去，这样可以最大限度的保留西红柿中的汤汁，而不至于因为刀的压力以及膜的张力导致西红柿被压成酱。

　　少年用的也是类似的手法，只不过他的纵向位移更小，看上去，便像是手在一致颤抖，若是给少年的刀法取一个名字，莫不如叫做颤刀法。

　　苏曼终于想通，再看少年的手法，不免跃跃欲试，她朝着少年叫道：“小哥，让我试一试好不好？”

　　少年抬起头，看到苏曼，认出这是个大客户，前前后后已经在他这里买了四份生鱼片了，当下伸出右手相邀：“好，你到船上来。”

　　苏曼握住他的手，跳下了船只，渔船一阵晃动后，她终于站稳了脚跟，正要说话，身后的甲板一颤，渔船再次剧烈摇动起来，下一秒，她的腰肢被揽入了一个温热的怀抱里，苏曼顿时吓了一跳。

　　待看清楚来人的面孔，她恼怒地道：“萧凌，你做什么？！”

　　萧凌不满的扬起眉，反问道：“你要做什么？一个转身人就不见了！”

　　苏曼恨得咬牙切齿，要不是萧大少怕她抢食，拿着碟子转过身去吃，怎么会发现不了她的动作？！

　　她知道跟萧凌没法讲理，丫就一惯坏了的大少爷，她黑着脸把萧凌撇到了一边，对着双手抱肩，一脸促狭的少年道：“好了，让我试试。”

　　少年应了，捞了一条鱼出来，用简单的钩子称称了重量，报了个价钱，码头上的人眼睛登时直了，纷纷不满地叫道：“小哥，怎么还可以按斤称？”

　　“那我也要称重买！”

　　少年不急不缓的刮着鱼鳞，看着码头上的众人笑道：“你们要是也自己切，那就称重来算钱好了！”

　　众人面面相觑，不过转念一想，切鱼片嘛，有什么难的，若是论斤来买，少年的鱼和旁人家的鱼也是差不多价钱的，可比吃上他一碟生鱼片要便宜多了。

　　只是看少年这般自信，众人也不免心中起疑，正好看着这小姑娘切一切，要是简单呢，就自己动手。

　　苏曼无语，都说隔行如隔山，果真如此，这些游客实在是不懂行情，刺身师傅的价值就在于他的刀工，可以说，生鱼片的味道好坏，有三分之一取决于刺身师傅的刀工，另外三分之一由鱼的种类决定，最后三分之一则是看新鲜度。

　　没了少年的刀工，这些人切出来的，顶多叫做鱼片，一字之差，味道上就差了十万八千里。

　　苏曼管不了那么多，待少年为她切下那一片鱼腹肉，她便接过少年递过来的刀子，准备尝试着模仿下少年的手法。

　　还没动手，便感到左边一道灼灼的视线，苏曼不得不侧头看了一眼，恰好对上了萧凌专注的眼，他认真地道：“你不做我媳妇也成，但是要给我做一辈子的排骨和生鱼片。”

　　苏曼：“……”

　　泥煤，还涨价呢啊！

　　苏曼默默的低下头，彻底的无视萧凌的存在，把注意力集中到了自己手边的鱼肚上，一手已经拎起刀来。

　　甫一上手，苏曼便惊觉出不同来，右手手腕下坠，手中尖刀重若千钧，她这才想起来，自己虽然一天到晚的带着铁护腕锻炼腕力，早上切墩的时候却是摘下来的。

　　现在猛然带着铁护腕切鱼片，竟是颇为不习惯。

　　便似骑着自行车，偏偏自行车前面的车筐里放了几个大西瓜，无论她如何使力，车把总是歪向一旁。

　　苏曼提起刀，尝试着少年的颤刀手法，手却完全无法控制，根本做不出那么精细的动作来。

　　而由于她手腕的抖动，刀尖的方向变的不可控制，一片片鱼片非但不像是少年切得那般薄，甚至厚薄不一，看上去实在糟糕。

　　苏曼累出了一头大汗，终于切完了这一片鱼腹，自己看着也颇为不好意思，琢磨着要不要毁尸灭迹时，一只大手从斜刺里伸出来，捉了一片在姜丝醋里沾了沾，丢到嘴巴里一咬：“呸，真难吃！”

　　苏曼木然的想，哦，萧公子也不是什么都吃的。

　　她打起精神，自己捉了一块尝了尝，果然很难吃，生鱼片切得很薄时，蘸料可以充分浸入，入口便只有鲜香，而一旦切得厚了，那股浓浓的土腥味实在让人无法忍受。

　　苏曼叹了口气，指着鱼片道：“小哥，麻烦你打包了。”

　　生吃虽然不行，拿回去做鱼片粥还是不错的。

　　那少年从善如流，人也很实在，把方才切下的鱼肉鱼尾也一起装了进去，笑呵呵的递了过来：“拿回去做个水煮鱼剁椒鱼头都不错！”

　　苏曼讪讪的接了过去，便有人迫不及待的也要一试身手，那小哥来者不拒，笑意吟吟的把一个个游客接下船来，把鱼肉处理的干干净净，只留下一片鱼肚给客人切。

　　一个又一个客人乘兴而来败兴而归，他们切的鱼片很难达到少年切的那么薄，吃起来口感便颇为不好。

　　卖鱼的小哥脾气甚好，也不嘲笑众人，只待切了一堆鱼片后，把鱼头鱼尾一起装好，温和建议：“拿回去煮鱼片粥吧！”

　　“剁碎了做鱼丸粉丝汤，很美味的！”

　　苏曼拎着一兜鱼，站在旁边看热闹，这少年连续打发了十多个客人，报出的菜名竟然没有一个重样的！

　　她囧囧有神的觉得，这少年是入错行了，卖什么生鱼片，应该去做店小二！

　　日头渐渐升起来，海边的潮气被一扫而空，空气也变的通透起来，苏曼深深的吸了一口气，慢慢的往回走去，萧凌双手插兜，慢悠悠的落后一步距离。

　　两个人对早晨一行都十分满意，苏曼是得到了接近周克新的方法，又见识到了全新的刀工，而萧凌则是又吃到了好东西。

　　快到借住的渔家时，萧凌懒洋洋地开了口：“明天还要去吃生鱼片。”

　　苏曼轻轻应了声，萧凌虽然嘴巴恶毒，却嗜好美食，而一个纯粹的吃货，是很难让人讨厌的。

　　两个人一前一后的进了屋子，苏曼把手里的鱼片递给了房东大嫂：“早上做个鱼片粥吧！”

　　渔家嫂子应了声，打开口袋看了眼，立刻笑道：“这是在码头买的吧？是不是一个又黑又高，一脸机灵的男孩？”

　　苏曼诧异地看了她一眼，渔家大嫂却闭上了嘴巴，神秘的笑了笑，苏曼只得带着满心的困惑，拿起了毛巾牙膏洗漱去了，而班级里的那帮懒虫，都还在睡着懒觉。

　　待她洗漱完出来，听到渔家大嫂站在门口和人打着招呼：“小伍，又拎着鱼头鱼尾回来喂阿黄了？”

　　少年爽朗的声音从外面传来：“是啊，今天生意好，都卖光了。”


第055章 讨人喜欢的周周

　　苏曼一怔，随后小跑着钻出了屋子，一眼看到了门前站着的少年，又瘦又高，晒得黝黑，一双眼亮闪闪的仿佛会发光，笑的一脸阳光，不就是码头上的那个少年！

　　小伍看到苏曼亦是一愣，随后笑呵呵的打起了招呼：“是你啊，你住在三嫂家里啊，三嫂人很好的，她包的水饺非常好吃的！”

　　三嫂作势轰他：“去去，赶紧回家喂你的阿黄吧！”

　　少年嘿嘿一乐，对着苏曼点了点头，提着手里的东西迈步往前走去。

　　三嫂的话匣子却打开了：“哎，别看小伍脾气很好，这孩子最倔了，当初要留下阿黄，他妈妈不肯，他就说自己养。开始还是向叔叔伯伯们要一些臭鱼烂虾，后来就开始自己动手捕鱼，又弄出什么日本料理，现在连学费都是自己赚的！”

　　苏曼惊奇地睁圆了眼睛，这少年那一手出神入化的刀工竟然是这样练出来的！等回去了一定要和苏杭好好说道说道！

　　苏曼盘算着，早上碰到王中诚，他一定是正打算把那几个新人演员给送到片场，最好明天再去片场，省得打着王中诚的旗号被拆穿。

　　心事放下，苏曼这一天玩的格外痛快，虽然没有穿泳装，却和同学们打起了沙滩排球，只是她知道明天之行事关重大，始终保留了几分体力，没有像别人一样玩得筋疲力尽。

　　早上五点她准时醒来，都是在家里切墩站桩养成的习惯，苏曼也不惊动旁人，悄无声息的爬了起来，换上带来的唯一一条裙子，还是她当初去山海关穿的那一条。

　　她清楚的记得，发生爆炸的那一场戏，就是早上七点！现在去剧组刚刚好。

　　片场就在渔村不远处，租用了一个废弃的码头，苏曼一路寻去，远远看到了用绿色帆布围起的一片区域，便知道自己到了地段了。

　　剧组还真是够聪明，把帆布当成围墙用，携带轻便，使用也方便，可以轻松的隔绝外界窥探的视线，使剧组免受打搅。

　　苏曼很容易就找到了剧组的入口，那边七八个年轻女孩挤做一堆，却被两个身强力壮的保安拦在了外面，相当惹眼。

　　她大步地走了过去，其中一个方脸的保安打量了她一眼，以为她和那几个女孩是一个目的，先行开口道：“拍戏期间，保密需要，外人严禁入内。”

　　中规中矩的官方措辞，其他几个女孩显然已经听到耳朵起茧了，七嘴八舌的嚷嚷道：“我们只是想见一见周克新，又不会打搅到拍戏！”

　　“就是，坐了十几个小时汽车过来的，就让我们进去吧！”

　　那保镖丝毫不为所动，双手抱肩，铁塔一样站在片场入口，动也不动，而一旦有女孩想要往里面硬闯，他便稍微挪一下身子，挡在前面，却始终不曾伸出手来，显然，这个保镖经过严格的训练，知道伸手拦截容易被这些疯狂的粉丝拿到把柄。

　　苏曼干脆的掏出了王中诚的名片递了上去：“我是王先生介绍来的，因为有事耽搁，所以落后了一步。”

　　方脸保镖显然知道王中诚这个人，他狐疑的接过名片，扫了一眼，又打量了一番苏曼，眉头皱了起来……苏曼的容貌只是清秀，让他起了疑心。

　　苏曼故作镇定，坦然回视，她坦荡的态度让方脸保镖疑心尽去，他朝着片场里挥了挥手，喊道：“小方，这里有个女孩，是王中诚介绍来的，你带她进去！”

　　苏曼不动声色的呼出一口长气，第一关总算是过去了，一个瘦高的年轻人出现在视野里，苏曼马上机灵地喊道：“方老师！”

　　小方一怔，随即似笑非笑的把她打量一番，扬眉道：“跟我来。”

　　苏曼在一干女孩羡慕嫉妒恨的视线中，昂首挺胸的跟在了他后面。

　　片场占据了这一片沙滩，入眼全是帐篷，显然剧组的人就住在帐篷里，在帐篷之间穿梭片刻后，小方停住了脚，朝着前面喊道：“王中诚！有个妹子说是你介绍来的！”

　　苏曼大惊失色，王中诚怎么还没走！

　　她抬头看去，和王中诚打了个照面，同时看到了和王中诚并肩而立的男子，嘴角微挑，带着玩世不恭的浅笑，周克新！

　　她真不知道该感慨自己的坏运气，还是赞美自己的好运气了！

　　苏曼当机立断，张口喊道：“周克新！我是你的粉丝！”

　　小方脸一沉，伸手拽住了苏曼的手腕，拖着她向外走去，他人虽然瘦，力气却大得很，怪不得刚才那方脸保镖会喊他出来，想必这种事情不是第一次发生了。

　　苏曼身不由己的向后走，眼见着周克新那张坏坏的笑脸越来越远，她索性豁出去了，扯着嗓子喊道：“周克新，身高一米七八，体重72千克，最喜欢的颜色是天蓝色，最喜欢的事情是品尝美食……”

　　她的声音很大，转眼间，一个个帐篷里的人都钻了出来，站在帐篷口，笑嘻嘻的看着热闹，不少人喊道：“周克新，看来真是你的粉丝啊！”

　　“这么可爱的小姑娘，真是让人嫉妒啊！”

　　周克新显然亦是如此认为，却偏偏笑呵呵的应道：“这些是大家都知道的，有什么稀奇。”

　　众人一致比起了中指，周克新，丫的你又傲娇了！

　　苏曼急了，她一边努力的挣脱着小方的控制，一边再次喊道：“你第一张专辑是在九八年的情人节，第一场演唱会是在广州，在九八年的七月……”

　　众人声音一静，如果说苏曼最开始喊的那些都是官方资料，很容易就查到，她接下来说的这些如果不是资深粉丝，不是特别上心的话，不可能会记的这么清楚。

　　当下，众人看周克新的眼光又变了，嫉妒，赤裸裸的嫉妒！

　　粉丝易得，铁粉难寻啊。

　　周克新显然也被打动，他转过身来，准备喊住小方，看看这个女孩有什么要求，无外乎是签名合影，这么铁杆的粉丝，有资格得到这些。

　　苏曼却没有注意到周克新的动作，她几乎绝望，甚至带了哭腔地喊道：“你第一首歌其实不是孔雀东南飞，而是英雄无泪，遥望当年，单枪匹马，杀入千军万马……”

　　周克新一怔，在他成名以前，写了很多首歌，成名作不过是最被大众认可的那首罢了，而英雄无泪，却是他在少年时期创作的第一首歌，同时也是他最喜欢的一首，却被批评内容幼稚而未得发表。

　　只有极少数真心喜欢他的歌的粉丝才会留意到这些鲜为人知的旧曲。

　　周克新深深的动容了，他提高了声音，喝道：“小方，带她回来！”

　　说着，他大步的向着苏曼走来，与此同时，小方的脚步顿住，在一片鸦雀无声中，再次牵着苏曼向回走去，在众人的哄笑声中，二人成功的会师了。

　　苏曼犹然不敢置信，眼角挂着泪珠，怔怔地看着面前的周克新……那年轻而光滑的面庞，特有的痞子样的坏坏的笑容，无一不在说明，他还活的好好的。

　　苏曼猛然清醒过来，眼前的周克新，不是那个被毁容后逃离大众视线的伤心人，不是销声匿迹多年却只召开一场有声无人的演唱会的他，而是完完整整的，意气风发的超级偶像，周克新！

　　一股感动从心底喷涌而出，苏曼再一次清晰的意识到，自己有多喜欢这个年轻人，她忍不住伸出双手，抱住了周克新，语无伦次的道：“你还活着，真好！”

　　周克新哭笑不得，伸出手拍了拍苏曼的背，笑呵呵的道：“其实我是鬼，你看我没有影子的！”

　　苏曼被他一吓，下意识的看向了二人脚下，明晃晃的影子落在眼里，只不过二人离的太近，影子也重叠到了一起。

　　苏曼意识到自己的失态，推开周克新，退了一步，掩饰道：“其实，我现在已经没有很喜欢你了！”

　　相比多年前那个苏曼，自然是不如了，如果说以前是汪洋，那现在这汪洋怎么也少了一瓢水。

　　周克新看着眼前少女侧过头，一脸倔强，偏偏双颊又微红，那副别扭的小模样十分讨人喜欢，不由哈哈大笑道：“那正好，我现在有点喜欢你了，咱们两个加起来的总量还是不变的。”

　　苏曼蓦然回头，周克新对着她眨了眨右眼，一脸顽皮，苏曼抿紧嘴巴，心中越发坚定，今天无论如何，也得叫周克新避免掉那一场意外！

　　王中诚迈步走了过来，看到苏曼，摇头苦笑：“小姑娘太狡猾了，原来是为了周周才要我的名片的，真桑心啊！”

　　苏曼自知理亏，赶紧道歉：“这只是原因之一，我对先生也是很仰慕的。”

　　王中诚又叫了起来：“哎呀，我和周周只差了三岁，怎么像是隔了一辈。”

　　苏曼登时手足无措，这个王中诚，仗着一张利嘴，怎么说都是错，还是周克新打起了圆场，“好了好了，对了，你叫什么名字，等下看我拍戏吧！”

　　周克新一脸期待地看向了苏曼，苏曼一怔，王中诚再次叫了起来：“周周你死心吧，人家可是名花有主了，就是我跟你说的那个少年，长的真是，啧啧……”


第056章 如此美人，天下共赏之

　　周克新意外的看了眼苏曼，又看向王中诚：“就是那个你为了他，不惜滞留剧组的男孩？”

　　他顿了下，若有所思的补充道：“那这个就是清秀的十秒龙套妹子了？”

　　苏曼：“……”

　　汪洋瞬间被太阳暴晒全部蒸发了。

　　王中诚这么厚脸皮的人也不由尴尬，讪讪的看着苏曼，讨饶道：“误会，误会哈，我就随口那么一说！”

　　他狠狠地瞪了周克新一眼，周克新两手插兜，笑嘻嘻地道：“怎么样，来看我拍戏吧！拍完了给你签名合影！”

　　晨光映在他的脸上，英俊非凡，让人难以拒绝。

　　苏曼一怔，犹豫着道：“其实我来找你是有事情的。”

　　周克新一脸好奇：“什么事情？”

　　苏曼咬了咬下唇，“是这样的，码头上有一个男孩，在卖生鱼片，很有特点……”

　　她知道美食是周克新的弱点，他经常会趁着开演唱会拍广告的间隙溜出去扫荡各地美食，每次戴着个鸭舌帽，背着个双肩大背包，再加上拉到下巴的夹克，自以为很严密，却老是被粉丝拍到，极是搞笑。

　　一直沉默的小方突然插口道：“就是从你来了剧组以后，每天都要吃的那个生鱼片。”

　　周克新登时眉飞色舞，一脸荡漾，意犹未尽的回味道：“是那个啊，味道真不错。”

　　他视线转向苏曼，笑眯眯的拍了拍她的肩膀：“等拍完了早上这场戏，我叫小方买回来，咱们一起吃。”

　　苏曼咬了咬牙，成败在此一举了，她双手在身侧紧握成拳，扬起头道：“不，我并不想吃生鱼片……”

　　周克新眉毛扬起：“哦？”

　　苏曼痛痛快快的道：“我想请你做评委，看看我和那个小哥，谁做的生鱼片更好吃！”

　　她说话时挺胸抬头，自有一股气势，目光炯炯的看着周克新。

　　周克新大感兴趣：“你也会做生鱼片？”

　　没等苏曼回答，一旁的小方上前一步，咳了两声，提醒道：“周周，那边的爆破设备快安装好了。”

　　苏曼的心怦怦地跳了起来，她按捺住焦急的心情，插口问道：“爆破？什么爆破？”

　　周克新回过头来，显然对苏曼印象极好，耐着性子解释道：“等下我要拍摄一场码头追杀的戏码，会有一场爆炸，很棒的，怎么样，来看吧？”

　　他三番五次邀请，显然这场戏让他十分得意，苏曼心一沉，连声问道：“爆破的戏不是很危险么？你们请的爆破公司有没有资质？他们安装好了有没有再检查一遍？”

　　她表现的就像是一个担心偶像的粉丝，倒也并不令人生疑，苏曼不待周克新回答，急急地又道：“不如让他们再检查一遍，你跟我去码头，看我们比试，不会耽误很久的！”

　　顿了下，她的声音放缓，带着循循善诱的味道再次开口：“生鱼片要新鲜的才好吃，你每次吃的都是他们给你买回来的吧？那样早就过了最佳口感了，就像是荔枝，一日色变，三日味变……”

　　ˉ﹃ˉ，周克新明显被打动，只犹豫了片刻功夫，便转头看向了小方，小方一脸的无可奈何，他不满地看了一眼苏曼，不得不说，这个小姑娘还真是了解周周！

　　对这只大吃货来说，美食面前，工作就是个屁！

　　小方深深的吸了一口气，妥协道：“我去给你拿外套。”

　　看着瞬间露出雀跃表情的周克新，小方咬牙切齿，色厉内荏的警告道：“不过你要赶紧回来！生鱼片也不许多吃！”

　　周克新嘻嘻哈哈的答应了，搂住小方的肩膀，推着他往前走了几步，回过头来，对着苏曼挤了挤眼睛。

　　苏曼翻了下白眼，两手拢在嘴边，朝着小方的背影喊道：“喂，你记得叫他们再检查一遍爆破装置啊！”

　　小方没有回头，抬起右手摆了摆，苏曼一直悬着的心终于勉强放了下去。

　　很快，一个年轻女孩带着件黑色夹克，鸭舌帽，还有个大背包回来，显然小方已经去和道具沟通了，苏曼再次松了口气，转身看到打扮整齐的周克新，神情变得古怪起来。

　　周克新注意到她的表情，把衣领立了起来，英俊的侧脸对着她，深沉地问道：“怎么样，帅不？”

　　苏曼忍不住打断他的自我臆想：“你每次都穿这么一身出去，一下就被人认出来了吧！”

　　周克新把鸭舌帽往下拽了拽，大步走了过来，到苏曼身前时，顺手拉住了她的手腕：“能够认出来的都是铁杆粉丝，也没什么不好，哈哈哈。”

　　苏曼抬起头，刚好看到他漂亮的下巴，此时唇角高高扬起，形成了一个完美的弧度，年轻的肆意张扬，她反手握住了周克新的手，紧了紧，默默发誓，一定要保护好这个人，这张脸。

　　王中诚气喘吁吁的追了上来：“怎么说走就走，看热闹也不带上我！”

　　周克新哈哈大笑，别有深意的看了苏曼一眼：“你是不死心还想忽悠那小子上你的贼船吧！”

　　王中诚被他戳破心事，也不惊慌，理所当然的道：“如此美人，自然要天下共赏之。”

　　苏曼默默的腹诽，不知道他这话敢不敢到萧家二哥面前去说……

　　因门口有人堵着，周克新随意的换了个方向，到了帆布围墙前，低下身子，把下面的帆布一掀，立刻露出了半人高的口子，“走……”

　　苏曼看着那狗洞一样的口子，再看看周克新一脸的理所当然，和王中诚淡定的表情，这厮绝对是惯犯啊！

　　她身子一矮，率先钻了出去，周克新和王中诚也依次钻了出来，三人辨认了下方向，直接向着码头方向行去。

　　快到码头时，一个身影窜出，苏曼被周克新牵着的手立刻被拉扯了出来，并被紧紧地握在了另一只温暖的手中。

　　三人同时抬头望去，少年的身影被晨光镀了一层金边，映的他的容颜越发俊美无双，哪怕薄唇紧抿，处于盛怒之中也无损他半分容光。

　　周克新吹了声口哨，肯定的看向了王中诚：“就是他？”

　　王中诚点了点头，上前一步，再次开动三寸不烂之舌：“帅哥，你考虑好了没有，我身边这位你认识吧？他可以为我作证，我不是骗子，我是真心想要包装你。”

　　萧凌却没有搭理他，一双锐眼在周克新身上扫过，半晌，薄唇轻启，不屑地道：“老男人。”

　　王中诚瞬间石化，周克新亦是眨了眨眼睛，一时间还消化不了这俊美少年话里的意思。

　　他今年不过二十又二，每次出现在媒体上都被冠以新生代偶像的称呼，相对他的爆红程度，他的年纪实在是年轻，甚至偶尔还会被嫌弃太年轻不够稳重，被叫做老男人，当真是破天荒的头一次。

　　安静中，苏曼扑哧一声笑了出来，三个男人一起看向了她，苏曼似笑非笑的看向萧凌，直视他的眼睛，一针见血的道：“如果他比你丑，你会说他是丑八怪，可偏偏他很帅，如果他很笨，你会说他是蠢货，可他是创作型歌手，他哪方面都比你强，你只好说他比你老了……”

　　萧凌白皙的脸上突然起了一片红晕，厉声道：“聒噪！”

　　他猛然松开苏曼的手，大步向前走去，走了两步，又回过头来喝道：“还不快点走，去晚了等着吃生鱼头吗？！”

　　周克新和王中诚对望一眼，迈步跟了上去，听了苏曼一席话，又看到萧凌的反应，两人哪里还不明白，这女孩的小男朋友是吃醋了。

　　周克新低低的笑出声来，对着王中诚轻声道：“你这次的眼光的确不错，这孩子有红的潜质。”

　　王中诚一脸得意，“那当然，这么有个性，又这么帅，肯定会让粉丝们疯狂的。”

　　周克新疾走两步，到了苏曼身旁，笑呵呵的道：“你这小男朋友还真有意思。”

　　苏曼望着前面那个走走停停，不时回过头来瞪她的家伙，呃，这次瞪得似乎有点久了，随意应道：“他不是我的男朋友。”

　　“不过，是朋友。”苏曼想了下，补充道。

　　“哦～只是朋友啊！”周克新故意拖了长音，又提高了音量，看到前面那少年孤狼一样的凶狠眼神，通身舒畅啊。

　　叫他老男人，╭(╯^╰)╮！

　　几人很快到了码头上，一眼望去，码头的一角依然挤满了人，苏曼知道，那一定是叫做小伍的少年渔船停靠的地方了。

　　苏曼唤住了萧凌，萧凌不情不愿的停住了脚步，苏曼踮起脚尖，凑近了他的耳朵，轻声吩咐了几句。

　　萧凌双手抱肩，面无表情的看着她：“你怎么不叫老男人去买？”

　　苏曼心道，这家伙还真是逮到谁的弱点就死不放手啊，比如她的十秒龙套妹子，时间有限，拖延不得，她痛快的给出了自己的底线：“等回去以后，除了排骨，我也可以做生鱼片给你吃！”

　　萧凌定定地看了她一眼，终于迈开了长腿：“好，你记住了。”

　　两个人达成协议，周克新若有所思的看着萧凌远去的背影，好奇地问道：“他做什么去？”

　　苏曼仿着他的样子，挤了挤眼睛：“秘密！”


第057章 战斗吧！苏曼！

　　周克新伸出大手，揉了揉苏曼的头，笑骂道：“那我等下可就看戏了，你可别输了！”

　　苏曼一怔，抬起头，看向周克新，鸭舌帽下，他的一双眼带笑地看着她，里面充满了信任和期待，她心中一暖，冲动的道：“放心吧，一定会赢！”

　　两个人转过头，看向了不远处的生鱼摊，周克新的注意力很快被正在处理鱼片的小伍吸引，方助理知道他的毛病，为了避免他到处乱跑，每到一地，都会主动的去打听当地美食，再买来给他满足口腹之欲。

　　他还是第一次见识到这海边的简易生鱼片的加工过程，不免新奇无比。

　　“你有没有注意到，他有五把刀。”周克新刻意压低了声音，一脸凝重，刹那间，苏曼感觉这厮化身成了刺探情报的商业间谍。

　　她好笑的解释道：“是啊，一把厚重的菜刀把鱼拍晕，又细又长的小刀用来刮鱼鳞，片刀剖鱼腹，最后一把尖刀切鱼片。”

　　周克新听得专心致志，数来数去却只有四把刀，忍不住问道：“那最后一把刀呢？”

　　苏曼的视线落到了小伍手边，从摆放的位置看，前面四把都在手的前方，只有最后一把刀被放在了手侧，却又用干净的棉布盖住了刀刃，只露出了黑色的刀柄，这把刀的位置放的如此郑重，可见小伍的重视，绝对不会是没用的刀，她喃喃道：“我也想知道呢。”

　　一刻钟后，萧凌提着个白色的方便袋大步地走了回来，直接把袋子递给了苏曼，又把苏曼的背包递给了她，苏曼伸手接过，轻声道谢，周克新好奇的探头过来，萧凌脚步一错，高大的身体稳稳的挡在了他身前，两个人视线相交，周克新眯起眼，“小屁孩！”

　　“老男人！”萧凌同样不甘示弱。

　　眼见两个人间的气氛变的火爆，苏曼赶紧叫道：“好了好了，我去找他比试了！”

　　两个人的视线果然转移，看着苏曼一手提着书包，一手提着白色方便袋，往人群中挤去，萧凌低声咒骂：“笨蛋！”

　　话罢，他大步地走上前去，单手捉住了苏曼的手腕，在人群中横冲直撞，愣是冲出了一条通道，周克新挑了挑眉，笑嘻嘻的跟在了他们身后，顺势也到了鱼船前。

　　苏曼站定脚步，对着下方的小伍喊道：“小哥，我又来了！”

　　小伍抬起头，看到苏曼，目光瞬间变的柔和，对她咧嘴一笑：“刚打捞上来的鱼，正新鲜着，要不要来一份？”

　　苏曼摇了摇头，认真地道：“我还想试一下，自己来切，而且，我想和你比试一下，看谁切的生鱼片更好吃！”

　　小伍一怔，周遭的人也都是一愣，每天都有那么一些人，想要亲自动手尝试一下，可从来没有人会大言不惭的说，比小伍切的鱼片还要好吃。

　　来买鱼片的不少都是回头客了，很快，有人认出苏曼就是昨天第一个下去切生鱼片的女孩，立刻叫道：“小姑娘昨天不是试过了么，怎么还不死心，不要耽误大家的功夫！”

　　这人一叫破，众人便立刻跟着起哄。

　　苏曼丝毫不为所动，依然含笑看着小伍，指着一边的周克新道：“我有一个很重要的朋友，我想亲手做给他吃，也叫他评价一下，我和你做的鱼片，哪一个更好吃。”

　　小伍扫了一眼周克新，眉头皱起，以往他都是在生鱼片卖的差不多了才会叫客人尝试，毕竟十块钱一份，不是谁都舍得买，但是买了鱼自己尝试，大部分人都会乐意。

　　现在和苏曼比试，他的生意就要被耽搁了。

　　苏曼紧张地看着小伍，如果他拒绝，周克新现在回去，也不知道那个爆炸装置有没有检查好。

　　啪嗒一声，一卷粉红色的钞票从天而降，摔到了小伍面前的案板上，萧凌居高临下的道：“这里是三百块，你切一次鱼片，最多卖二十份，我就包场一次，你和她赌一把。”

　　苏曼一怔，阳光下，萧凌俊美如天神，她从来没觉得，萧凌这么顺眼过，便仿佛一个盖世英雄，从天而降。

　　而萧凌如此嚣张的态度，自然引起了众人的注意，可看清楚说话的少年的容貌，又都是一愣，只觉得这般长相，做出什么事情都可以被原谅。

　　王中诚落后半拍，费力地挤到了周克新身边，一边拿出手帕擦汗，一边双眼闪亮的盯着萧凌：“偶像气场，绝对的偶像气场啊！”

　　周克新双手插兜，不置可否：“个性这么强，他不想做的事情，估计谁都勉强不了。”他侧脸看向王中诚，幸灾乐祸的道：“估计你的愿望很难实现了。”

　　王中诚脸一垮，唉声叹气起来。

　　小伍看着案板上的钞票，痛快的点了点头：“好，那你下来吧！”

　　苏曼感激地看了萧凌一眼，萧凌眉头扬起，斩钉截铁地道：“赢不了我就买上一千斤鱼给你练！”

　　苏曼：“……”

　　她扶着小伍的手，再次跳上了渔船，小伍指着船板下活蹦乱跳的鲜鱼问道：“怎么比？”

　　苏曼不好意思的看着他：“我们可以一起开始切，不过要先麻烦你帮我把鱼处理了。”

　　话音未落，哄笑声四起，连周克新也忍不住笑了，这小姑娘实在有趣，和人比试还要对手帮自己处理食材。

　　苏曼的脸涨的通红，她也是没办法，迄今为止，她还没做过鱼呢，与其丢人现眼，还不如坦诚的说出来。

　　小伍意外的看了她一眼，却没有笑话她，实在的拎起了一条鱼，麻利的处理起来。

　　片刻功夫，两块巴掌大小的新鲜鱼腹被摆放在了案板之上，小伍手提尖刀，询问地看向了苏曼。

　　苏曼深呼吸一口气，拉开书包的拉链，摸出了自己用惯了的三角刀。

　　当凛冽的刀锋出现在众人面前，哄笑声渐渐弱了下去，这小姑娘还自带尖刀，还真是有备而来了，这场比试开始变的有意思了。

　　砰！砰！

　　苏曼解下手上沉重的护腕，丢到了案板上，发出了沉闷的两声响，小伍意外的看了她一眼，下意识的伸手去勾护腕，勾了一下，纹丝不动，他眉头皱起，伸手去捉，五指使力，这才把那护腕提在了手中。

　　他心中隐隐有了计较，这个女孩，只怕是一直带着护腕的！

　　所以昨天才会只有那般水准，所以今天才会如此勇敢的挑战他！

　　小伍忍不住看向苏曼，她已经提刀在手，眼神专注地看着案板上的鱼腹，仿佛世界上，只有这片鱼腹才值得她重视！

　　这是苏曼长期苦练切墩养成的良好习惯，刀一入手，眼前便只剩下了待处理的食材。

　　每一次切墩，都是一次考试，没有任何补考的机会，她必须全心投入，才能力求完美。

　　小伍的神色也凝重起来，他缓缓地放下了手里沉重的护腕，手摸上了最后一把刀的刀柄，这把刀他很少动用，因为来之不易，他素来十分爱惜。

　　议论声又大了起来，显然，围观的人中有不少连续几天来买生鱼片的，亦是发现了小伍的五把刀里，他只动用了四把刀，眼见他要动用第五把刀，所有人都不由兴奋起来，一个个身体前倾，睁大了眼睛，盯着小伍一点点的抽出刀来。

　　苏曼被人们的叫嚷声惊醒，侧头看去，刚好看到小伍把第五把刀彻底的拔了出来，她的瞳孔一缩，那把刀的形状和第四把刀其实颇为相似，但是刀身上流光溢彩，隐有光华，看着华贵异常。

　　刺身刀！

　　这是一把真正的刺身刀！

　　刺身刀和普通的刀最大的不同就在于材质，事实上，刺身刀的材质是陶瓷！只有陶瓷刀，才可以避免刀刃生锈，避免锈味浸入鱼肉中，从而影响了生鱼片的口感。

　　同时，因为陶瓷的材质，刺身刀也娇贵异常，一个磕碰，就可能磕坏刀刃。

　　刀不如人，刀工不如人，幸好，苏曼还做了一手准备，尚有一搏之力，她很快的调转视线，注意力重新集中到了自己手下的鱼肉上。

　　颤刀法她不会，锯刀法她却很熟悉，没有了铁护腕的束缚，她的手腕骤然一轻，双手都变的灵活起来，她甚至产生了一个狂妄的错觉，如果她面前放上一架钢琴，只要她想，她可以奏出世界上最美的曲子。

　　看着两个人专注的切鱼片的样子，码头上的众人不知不觉的屏声静气，周克新喃喃道：“都说认真的男人最帅，认真的女人也不差么！”

　　萧凌瞥了他一眼，冷哼一声：“老男人的眼光还不错么！”

　　周克新：“……”

　　这世界上怎么会有这么欠扁的臭小子！

　　渔船上的两个人的注意力都集中在了手上，鱼腹在二人手下快速的分解着，转眼功夫，苏曼率先直起腰来，她眉头微皱，她先结束，并不意味着她的动作更快，而是她切的片更厚些。

　　她不动声色的拿过碟子来摆盘，当她摆了五六碟后，小伍也刚好切完，不声不响的开始摆碟。

　　苏曼瞥了一眼，见小伍手下的鱼片薄若蝉翼，瓷碟的蓝色花纹若隐若现，单论刀工，她已经输了。


第058章 大获全胜！

　　淋了些姜汁醋上去，苏曼顺手拿起了一小碟，抬头在人群中寻找着周克新的身影，下一秒，两只大手同时伸到了她面前，苏曼微微一怔，对上了萧凌隐含威胁的眼，旁边则是笑眯眯的周克新。

　　苏曼默然，随后左手又端起一碟，不动声色的举了起来，分别递到了二人手中。

　　作为一个当红偶像，周克新的足迹遍及大江南北，也吃遍了五湖四海，生鱼片刚一入口，他便啧了一声，别有深意的看了苏曼一眼，慢条斯理的把剩下的几片也一扫而光。

　　萧凌则是眯起了双眼，腮帮子又鼓了起来，苏曼看到他这个表情，登时松了口气。

　　小伍待他们吃完，把自己切好的生鱼片递了两碟上去，围观的众人尽皆紧张地看着萧凌和周克新，屏声静气地等待着品尝结果。

　　萧凌吞下最后一口生鱼片，睁开了眼睛，右手一指苏曼身前的案板：“把剩下的这些都给我端来！”

　　周克新亦是含笑地看过来，“我也还想再来一份。”

　　两个人的态度已经充分说明了比试的结果，发自内心的喜悦淹没了苏曼，她忙不迭地把生鱼片递了过去，旁边的人们面面相觑，片刻后，纷纷伸出手来：“给我一份！”

　　“让我也尝尝吧！”

　　小伍完全愣住，显然，这个结果出乎了他的意料，他第一次敛起了笑容，伸手端起了一盘苏曼制作的生鱼片，用牙签挑了一片，张嘴吞了下去。

　　甫一入口，舌尖上便是一阵清凉，仿佛他吃的不是生鱼片，而是含了一块冰，那股清爽直沁心肺，生鱼片也变的格外鲜美，在姜汁醋的烘托下，美好的让人只想叹息。

　　小伍怔怔地看着苏曼：“是冰……”

　　苏曼已经把生鱼片分发完毕，周克新又拿了一碟，萧凌则是一手一碟，她回过头来，对着小伍粲然一笑：“是啊，我去冰粉店里要了点碎冰，其实我的刀工不如你。”

　　很早以前，人们只是把冰块作为消暑的圣品来使用，一些富贵至极的豪门会在冬天把冰储存起来，留到夏天，放到屋子里降温，或者添加到甜汤中。

　　一直到近几十年，随着制冷技术的发展，冰块才彻底的从奢侈品沦为了平民百姓家的日常用品，同时人们也发现了低温情况下，食物可以更长久的保持新鲜。

　　如果是以前，哪怕是贵妃要吃一篓荔枝，也需要数名骑士接力，不停的疾驰，才能把新鲜的荔枝送入皇宫。

　　而现在，只要一个冷冻车，就可以完美的解决荔枝的保鲜问题。

　　同时，冰镇过的东西往往更加美味，尤其是对新鲜度要求高的食物。

　　小伍叹了口气道：“我输了，你做的确实比我好吃。”

　　他随即抬起头，一张脸上再次布满了阳光，笑呵呵的道：“不过以后我也可以这么做了！”

　　苏曼一愣，看到小伍那心无芥蒂的笑容，一如最初遇见他的样子，苏曼不禁动容，她不好意思的笑了下：“其实你切得比我好多了，还有你的刀，是陶瓷刀吧？”

　　小伍眼睛一亮，显然苏曼说到了他的得意之处，他爱惜的用棉布擦了擦刀身，双手捧起，递到了苏曼面前。

　　苏曼把刀握在手里，细细的打量，近距离观看之下，这把刀更加漂亮，不像是合金钢制成的尖刀那般明亮耀眼，陶瓷刀的外表细腻动人，恰似出身名门的大家闺秀。

　　果然单侧开刃，刃角不到十五度，柔美的外表下，是极端锋利的刀锋，也只有这样的刀，才可以快速的切下生鱼片。

　　苏曼欣赏够了，模仿着小伍的样子，双手捧刀，递还给了小伍，她这副慎重的样子打动了小伍，他不好意思的挠了挠头：“这把刀是我师父留给我的，只有一把，所以……”

　　苏曼一怔，“师傅？”

　　她很快反应过来，小伍切生鱼片如此熟练，几近专业的刺身师傅，如果说一个渔家少年可以无师自通到这个地步，那天赋也实在惊人，要是有一个师傅，那便说得过去了。

　　小伍嘿嘿一乐：“其实他没有说，但是在我心里，他就是我的师傅！”

　　眼见两个人攀谈起来，周遭的客人们不乐意了，大家到海边都是玩个两三天就走，今天特意起早来买小伍的生鱼片的，看了场比试把众人的心思钓的高高的，两个人却又一起撂挑子，自然不满：“小师傅，先把鱼片卖了吧！”

　　“是啊，专程来吃的，孩子还等着呢！”

　　小伍不得不中断了和苏曼的聊天，他扬了扬手里的刀：“不如我们一起？”

　　苏曼也有心尝试下颤刀法，当下爽快的应道：“好！”

　　两个人一人占据了案板一边，当然，鱼的初步处理还是由小伍动手，纵是如此，速度也比小伍一人的时候快了许多，苏曼不断的调整手腕力度，尝试着模仿小伍的动作，只是始终不尽如人意。

　　当所有的鱼肉卖光时，天时还早，犹有不少客人等候着，小伍一摊手：“今天卖光了，想吃的话，明天请早了！”

　　游客们无奈的渐渐散去，码头上只剩下了两个男人，一左一右，泾渭分明，却又同样的身姿挺拔，随意的一站，便让人难以挪开视线。

　　苏曼抬起头，一下愣住，周克新竟然拿下了鸭舌帽，一头柔软的发在海风中轻轻飞舞，露出了他饱满的额头，脸上满是温柔的笑，看着她，微笑道：“苏曼，你真是我的福星。”

　　苏曼跳上了码头，不解地看着他，周克新伸手揉了揉她的长发，叹息道：“刚才小方来了，他说，爆炸装置有一根引线接错，如果贸然开戏，只怕会提前爆炸。”

　　他的脸上露出些许后怕，苏曼愣了片刻后，一阵狂喜席卷而来，破了，这场无形的劫难终于被她打破了！

　　她难以抑制地挥舞着双拳，语无伦次的道：“太好了！太好了！”

　　苏曼这副活泼的样子和方才切生鱼片时认真严肃的样子简直判若两人，周克新不由好笑道：“不知道的，还以为你未卜先知呢！”

　　苏曼一惊，诧异地看了周克新一眼，却见他满眼促狭，她心一松，板起脸，故意道：“我其实是你的守护神，知道你有难，特意来解救你的，嗯哼！”

　　周克新大笑出声：“好好，那以后记得继续守护我哦！”

　　他低下头，高大的身体笼罩了苏曼瘦挑的身体，在她额头上轻轻一吻，同时往苏曼手里塞了一物：“好了，我要去拍戏了，叫你的男性朋友送你回去吧。”

　　周克新故意加重了语气，瞥了眼一脸铁青的萧凌，大笑着扬长而去。

　　男性朋友和男朋友一字之差，一个却只能站在一臂之外，一个则可以光明正大的站在一臂之内。

　　小伍收拾好东西，锁好渔船，也跳上了码头，笑嘻嘻地道：“走吧，我送你们回三嫂家。”

　　苏曼应了，一只大手伸出，拿走了她手里的背包，萧凌冷哼一声，大步走在了前面。

　　苏曼心中一暖，解决了周克新的危机后，整个人都轻松了许多，短短的两天，改变了她喜欢的歌手的人生，真是太有成就感了。

　　她第一次觉得，自己重生，是一件十分有意义的事情，苏杭，张扬，周克新，也许，她可以让更多的人幸福。

　　苏曼和小伍一边聊，一边走，不知不觉到了三嫂家门口，苏曼顿住了脚步，睁大了眼睛确认道：“这么说，你的师傅其实是个日本人，为了做出世界上最好吃的刺身，而走遍世界各地，只为了寻找不同的食材？”

　　小伍重重地点了点头，眼睛里满是钦佩：“是啊，当时他借住我家里，我看他耍刀的样子很帅，就要他教我，学了两天后，他觉得我还满有天分的，就把自己用的刀送给我了。”

　　苏曼呼出一口气，想象着那个孤身行走天涯的日本刺身师傅，在一个又一个海岸停留，不禁悠然向往，在她不知道的地方，一定还有很多一心追求美食的人，中国，欧洲，美洲，将来有机会，她一定要去外面看看。

　　因为她的目标比那个日本刺身师傅的还要远大，对方仅仅是要做出世界上最好吃的刺身，而她，是要做出世界上最好吃的菜！

　　苏曼豪情顿生，对着小伍挥手作别：“加油，以后有机会来柳城，记得来找我玩！”

　　小伍嘿嘿一乐，递了一个口袋给她：“这是新鲜的鲅鱼，你们要走了，三嫂一定会给你们包饺子吃的，鲅鱼馅的饺子很香的。”

　　苏曼连声道谢，看着小伍转过巷尾，身影消失，才回到了渔家之中，三嫂已经迎了出来：“刚才听到小伍的声音了，今天可真早啊，这孩子的生意越来越好了。”

　　苏曼笑了下，把手里的鲅鱼递了过去：“小伍给的，叫您包鲅鱼馅的饺子给我们吃。”

　　三嫂面露喜色：“我正准备去买鱼，这下可好了。”

　　看到三嫂走入厨房，苏曼这才想起，手里似乎还攥着什么东西，一直忙于和小伍说话，倒是忘了去看，她摊开掌心，那是一张可怜兮兮被她捏的皱皱巴巴的私人名片。


第059章 我的女孩，我的骄傲

　　名片很简单，只有周周两个字，加上一串电话号码，苏曼知道，这应该是周克新的私人手机号码，不对外公开，却可以第一时间找到他。

　　得到这个号码，意味着她在周克新的心目中，已经从粉丝进化成了朋友，苏曼摩挲着手里的名片，会心一笑，仔细的收了起来。

　　一直到日上三竿，韩清等人才陆续的爬了起来，十几岁正是贪玩的年纪，换上泳装，抓紧时间又到海滩上疯玩了一把，一直到快中午的时候才回来。

　　恰好饺子出锅，一群饿狼绿着眼睛围了上去，一盘饺子刚放下，便被扫荡一空，也不知道煮了多少锅，可算把众人都喂饱了。

　　和三嫂挥手作别，众人登上了回程的长途汽车，刚刚吃的太饱，一上车便泛起困来，苏曼连续两天起了大早，更是困的不行，直接歪倒韩清肩头睡了过去。

　　睡意蒙眬中，时间飞快的逝去，苏曼被人摇醒时，一时间还有些恍惚，抬头向四周看去，却见所有人都在紧张地看着她，苏曼揉了揉眼睛，含糊地问道：“怎么了？”

　　话音未落，便见所有的同学又齐刷刷的往车门处看去，苏曼顺着众人的视线看去，敞开的车门外停了一辆拉风的悍马跑车，更拉风的是靠着车门而立的三个少年，身姿挺拔，风神俊美。

　　卖车的话要不要三个车模！

　　苏曼腹诽着清醒过来，方烈几人明显是在等着她了，她抱起自己的背包，一步一挪下了车子，方烈瞥了她一眼，让开了后门，在身后如锋芒在背的数十道目光的注视下，苏曼别无选择的上了车。

　　严宁坐上了驾驶座，萧凌坐了副驾驶，方烈则和她一起坐到了后座。

　　“阿宁，开车。”几人一上车，方烈便下了命令。

　　苏曼侧头看着外面的风景，判断出现在在柳城的郊区，到城里还有一段距离。

　　方烈说出那句话后，车内便陷入了安静之中，直到悍马稳定行驶后，方烈才再次开口，他的声音低沉，很是悦耳：“你同时拒绝了我们三个，我们都很好奇，你喜欢的，是什么样的男人？”

　　苏曼猛然抬头，视线在车内一扫而过，三个男生都没有看她，可她知道，每个人都在等待着她的答案，苏曼突然笑了：“其实，我也有个问题想问你们。”

　　她顿了下，故意卖了个关子，方烈坐直了身体，狐疑地看着她：“什么问题？”

　　苏曼笑眯眯的看着他，一字一顿的道：“我想知道，你们拿我打了什么赌，究竟下了多大的赌注，才让你们这么锲而不舍。”

　　悍马一个偏头，苏曼的身体被重重的甩向一边，下一秒，一个温暖而结实的身体把她压在了下方，片刻之后，一个急刹车，悍马猛的停在了路边。

　　“靠，严宁，你会不会开车！”

　　耳边传来了方烈的大吼，苏曼费力的抬起头，一眼看到了紧张的压在自己身上的方烈，以及大半个身子已经探到了后座的萧凌，而严宁，则是一脸惊魂未定的看着她，双手死死的捉住了方向盘。

　　苏曼捅了捅方烈的肩膀，方烈收敛了怒气，坐直了身体，顺势把苏曼也拉了起来，关心地问道：“你没事吧？”

　　苏曼摇了摇头，车厢内再次陷入了沉默之中。

　　半晌，严宁苦笑着开了口：“竟然被你看出来了。”

　　他重新发动了车子，在悍马的轰鸣声中，严宁的声音模糊的传来：“方烈押了一把勃朗宁，萧凌如果输了，就要换上女装弹钢琴，我么，输了的话就去当兵。”

　　赌注是挺大的，苏曼下意识的想着，私人拥有的勃朗宁，想必来之不易，以萧凌的性子，叫他穿女装无异于叫他去死，严宁更凶残，干脆压上了自己的前途。

　　她回过神来，猛然发现自己又成了三人注视的焦点，方烈侧身而坐，皱眉看着她，严宁和萧凌则是不时的从后视镜里看过来。

　　苏曼很快回过味来，他们已经回答了她的问题，现在轮到她回答了，苏曼想了一想，整理了下心情，坐直了身体，正色道：“我没有特别喜欢的男生，暂时也不打算谈恋爱，我想趁着年轻多学点东西，就这样。”

　　自家老爹如同一座宝山，她每天开矿都忙不过来了，哪里有时间去风花雪月。

　　几人颇为意外的看了她一眼，方烈沉吟半晌，开口道：“这样吧，今天你跟我回家一趟，我们的事情就一笔勾销，我保证我们不再让你困扰。”

　　苏曼不敢置信的看着他，又看向了另外两个人，萧凌从鼻子里哼了一声，默认了方烈的说法，严宁则是微笑地看着她：“不能做男女朋友，做朋友总是可以的吧？”

　　苏曼犹豫了下，如果只做朋友，这三个自然是极好的，拍拖的话，她一方面的确没有时间，另外一方面却是觉得大家年纪都还小，未来变数太大，她不愿意这么早就把未来压上去。

　　她很快做了决定，校庆时三个人的告白闹的轰轰烈烈，她也被推到了风口浪尖，现在有机会让她的生活重回平静，她不可以错过，当下，苏曼痛快的点了下头。

　　方烈深深地凝视着她，慢慢的，仿若温水煮青蛙一样道：“好，等下你要假扮我的女朋友。”

　　苏曼：“……”

　　注意到苏曼一脸纠结，萧凌回过头来，扬了扬眉毛，不以为然的道：“你不用担心，他家太后一定会反对的，连何渺渺都失败了，何况是你。”

　　苏曼瞪着萧凌，昂首挺胸，扬起下巴，冷哼道：“说不定我就是他家太后最爱的那道臭豆腐呢！”

　　严宁：“……”

　　萧凌切了一声，“臭豆腐，亏你想得出来！慕斯蛋糕，草莓派，或者糖醋排骨，水煮鱼，什么不比臭豆腐强！”

　　苏曼淡淡的应道：“慕斯蛋糕草莓派，还是让何渺渺去做吧，我就是一道臭豆腐了。”

　　萧凌这才反应过来，敢情这小妞生气了，他瞪了苏曼半晌，苏曼始终不看他一眼，不由悻悻的转过头去，口中低低的逸出了一句“傻瓜！”

　　苏曼也知道自己幼稚，可就是控制不住，凭什么何渺渺就是别人眼里的宝，她就得是草！

　　既然请她回来做戏，就不要安排别人来抢戏！

　　苏曼沉浸在了自己的思绪中，连车子停下都没有注意，方烈已经绕到了她这一边，亲手为她打开了车门，苏曼板着脸下了车，方烈半弯下腰，挡住了她前行的路线，苏曼猛的抬起头，正要发作，方烈已经凑近了她的耳边，低声道：“也许我家太后就喜欢臭豆腐呢！”

　　苏曼一怔，瞬间没了脾气，她垂下眼，调整了下自己的状态，露出了一个甜甜的笑容，看着方烈：“走吧！”

　　方烈回以一笑，大手伸过来，牵住了她的手，慢慢的往前走去，轻声道：“你记不记得那次在学生会开会，你画了只乌龟给我？”

　　而在车内的两个人，望着方烈牵着苏曼的背影，一时无语，半晌，严宁带着惆怅道：“你就不怕鸡飞蛋打？”

　　萧凌眯起眼，俊美的脸上闪过凛冽的杀气，双手交叉，关节掰的咔咔作响：“既然出卖男色没用，那就来美少女养成好了！”

　　“……我们在网吧叫盒饭，一次只叫一盒，结果你用笔把我的饭都给毁了。”方烈絮絮低语，一点点的勾起了苏曼的回忆，她的表情也柔和下来，就这么被方烈握着手，突然有了一种老夫老妻回忆往事的错觉。

　　方烈突然住了口，顿住脚，看着面前的二层小楼，深呼吸一口气道：“到了。”

　　他伸手按响了门铃，片刻后，门被从里打开，一个穿着一身乳白色西装裙的女子出现在了二人面前，她的轮廓和方烈有七八分相似，头发全部盘在脑后，戴了一副金边眼镜，视线在苏曼身上一扫而过，最后落在了方烈身上：“进来吧。”

　　方烈忍不住张口唤住她：“妈，这是苏曼，我的女朋友。”

　　方太后转过身，嗤笑一声：“女朋友？你的第几个女朋友？”

　　说着，她锐利的视线在苏曼身上上下扫荡，带着审视的目光，仿佛高档百货公司里最势力的店员，那种功利的眼神赤裸的让人难以承受。

　　苏曼心道，怪不得连何渺渺也扛不住。

　　她扬起头，看着方太后，浅笑道：“当然不是第一个。”

　　方太后一愣，随后显出些许怒容，苏曼这话简直就是和她对着干，一旁的方烈眉头一紧，苏曼却紧接着又道：“也不会是最后一个。”

　　方家母子二人同时一怔，方太后意外的看了方烈一眼，方烈眼中一暗，嘴巴紧紧地抿了起来，苏曼盯着方太后，认真地道：“但却是现在唯一的一个。”

　　方烈的眼睛骤然一亮，似乎从中迸发出了万千星光，激赏无比的看着苏曼，这是第一个没有在方太后的重压下失去了自己的脊梁骨的女孩！

　　我的姑娘，我的骄傲，方烈在心中默默的念着。


第060章 南方碟小，北方盆大

　　方夫人定定地看了苏曼一眼，退后半步，让出了门口，淡淡地道：“进来吧！”

　　方烈难免喜悦，这表示苏曼初步得到了太后的认可。

　　入门是个隔断屏风，转过屏风，赫然是个数十坪的大客厅，苏曼经营过不同风格的酒店，对于房子的装修也略有涉及，一眼望去，方家的布局简单，十分大气，却少了温馨之感，失了家的味道。

　　一组黑白相间的沙发占据了客厅的一半空间，方夫人不客气地坐了东首主位，苏曼则和方烈一起坐到了她的对面。

　　方烈探头望了望，狐疑地问道：“陈阿姨呢？”

　　方夫人瞥了他一眼，淡淡地道：“陈阿姨家里有事，先回去了。”

　　她顿了下，抬头看了眼墙壁上的挂钟，不紧不慢的道：“时间不早了，不如让你的小女朋友做顿饭？”

　　以往方烈领回家的小姑娘，她没少用这招对付，现在家家都是独生子女，十几岁的小姑娘，正是如珠如宝的时候，十指不沾阳春水，哪里会做饭。

　　这些小姑娘往往被她的话吓到，登时就又羞又窘的红了眼，也有胆子大的，直愣愣地问她煮方便面可不可以。

　　她当然会说可以，家里没有，周遭没有超市，出了军区大院，看她们还怎么回来。

　　说完，方夫人便看向了坐在对面的小姑娘，好整以暇的准备欣赏现场版的变脸。

　　视线刚一落下，方夫人微微一怔，那女孩一脸的淡定从容，对她的话似乎丝毫不感到意外，仿佛由她做饭，是天经地义一般。

　　苏曼心中可不像是表面那么淡定，她的脑海中一个声音疯狂嘶吼，要不是这对母子长的太像，她几乎就以为方夫人是后妈了！

　　这得多讨厌儿子娶媳妇才会让刚上门的小姑娘做饭！

　　苏曼镇定的站起了身，“不知道您有什么想吃的？”

　　方夫人坐直了身体，谨慎地审视着面前的女孩，淡淡地道：“随便。”

　　苏曼眉头皱起，这世界上最难做的一道菜就是随便了，不过也没必要再问什么了，她迈步向着厨房走去。

　　方烈担心的回过头，方夫人站起身，喝道：“方烈，你跟我到书房来！”

　　方烈只得跟在她身后进了书房，方夫人坐到了书桌后的太师椅上，盯着面前站的笔直的儿子，命令道：“这个女孩什么来路，你给我交代一下。”

　　方烈一愣，方夫人冷笑一声，道：“别以为我不知道，你带回来的女孩不过是为了和我赌气。”

　　顿了下，方夫人伸手拿下眼镜，脸上现出丝丝疲惫：“哪怕你付出半分真心，那些女孩也不会被我一吓就走。”

　　方烈默然，半晌，他声音低沉地开了口：“最早，是在网吧……”

　　苏曼打开冰箱，扫了一眼，很好，排骨，西红柿，还有鸡蛋都在，她最拿手的两个菜跑不掉了，再找了找，还有条苦瓜，想想方夫人那副火气过大的样子，苏曼果断的把苦瓜拿了出来。

　　苏曼先把米饭蒸上，一边开着火煮着排骨，一边麻利的切西红柿打鸡蛋，这两道菜，在过去的一个月内她做了不下百遍，除了还差点颠锅的火候，做起来实在是熟稔无比。

　　半个小时后，当米饭的清香开始弥漫整个厨房，苏曼已经把糖醋排骨和番茄炒蛋都装了盘，准备处理苦瓜了。

　　和良药苦口一个道理，这世界上，但凡味道不那么好的食材，其实对人的身体都有好处，像是苦瓜，婆婆丁，味道苦涩，却可以去肝火。

　　一般来说，苦瓜大部分人都会选择清炒，或者和鸡蛋一起炒，苏曼却恰好知道另外一种做法，既简单，又可以最大限度的调和苦瓜的苦味。

　　她先把苦瓜切成薄片，约莫两指宽，一捺来长，苏曼随手拎起一片，隐约看得见后面的食指，她满意的点了点头，这两天在渔村，被小伍的刀工打击的够呛，现在用刀切蔬菜，她的自信立刻回来了。

　　用热水焯了一遍，这样的话苦瓜就不那么涩口了，然后在冷水里过滤个两三遍，再从冰箱里取出些冰块，仔细的铺成盘底，把苦瓜一片片的放上去，最后，用蜂蜜淋上，一道可口的蜂蜜苦瓜就成功了。

　　这也是苏曼借鉴了生鱼片的做法，临时想起来的，用热水焯过一遍，再加上冰和蜂蜜，苦瓜的苦味就被镇压到最低了。

　　她把番茄炒蛋和排骨都端了出去，上面罩了盘子防止变冷，又盛好了米饭，却留了个心眼，没有把苦瓜端出去。

　　“所以，这个女孩其实对你没什么意思？”方夫人双手交叉放于桌面，身体微微前倾，看着面前的小儿子。

　　方烈薄唇紧抿，不情不愿的从鼻子里发出了一声嗯。

　　敲门声打断了母子二人的谈话，苏曼活泼的声音传了来：“饭做好了，现在开饭吗？”

　　方夫人站起身，经过方烈的身边时，伸手拍了拍他的肩膀，淡淡地道：“走吧，先尝尝她的手艺。”

　　方烈呼出一口气，转身跟在了母亲身后。

　　到了餐桌前，苏曼刚好拿下了上面盖着的盘子，方夫人一扫而过，泛着红光的糖醋排骨，红黄相间的番茄炒蛋，看着十分的赏心悦目。

　　方夫人的眉头却皱了起来，吃饭做菜有个基本原则，菜品的数目是按照人头来的，三个人，就要做三个菜。

　　这也是饭馆里点菜的基本原则，当然，由于南北方的差异，在南方的餐馆，就要多加一道菜，北方则要减去一道。

　　一句话概括原因，南方碟小，北方盆大。

　　方夫人没有立刻入座，双手抱肩，近乎刻薄的道：“怎么，冰箱里没吃的了？还是你就会这两道菜？”

　　苏曼大是汗颜，方太后虽然刻薄，却一针见血的直指真相，她当然不会承认自己只会做两个菜，当下笑眯眯的道：“您先坐下，还有一道菜，我马上端来。”

　　方夫人的脸色和缓了些，在主位上坐了下来，方烈先把右边的椅子拉开，才在她的左手边坐下了。

　　苏曼很快端着蜂蜜苦瓜出来，看了眼两人坐的位置，不动声色的把盘子拽了拽，排骨往方烈的方向送了送，随后把苦瓜放到了方太后的面前。

　　方夫人镜片后的眼睛闪了闪，瞄了方烈一眼，却见他招呼苏曼坐下，丝毫没有察觉异样，不由轻哼一声。

　　她拾起筷子，先夹了一片苦瓜，这苦瓜切得极薄，白色的瓜身近乎半透明，又透着淡淡的绿，上面挂了浅黄色的蜜汁，在灯光下闪闪发亮，卖相倒是不错。

　　方夫人一口咬下，清凉沁口，满嘴的甜，接着这甜中又带了丝丝苦味，欲要细品，却已经消失无踪。

　　吃完一片，方夫人忍不住又夹了一块，刚刚夹起，便惊觉不对，抬眼看到苏曼和方烈两人目光炯炯的盯着她，登时脸上一片发烧，咳了两声，方夫人板着脸道：“还不赶紧吃饭？！一会饭菜都凉了！”

　　方夫人明显的口是心非，苏曼和方烈对视一笑，这才拿起筷子吃了起来，而方夫人连连落下的筷子，间接的证明了苏曼的手艺被认可，这让她也忍不住胃口大开，吃光了一碗冒尖的米饭。

　　吃完饭后，苏曼主动的去刷碗，方烈则是站起身帮她收拾桌子。

　　收拾利索了，苏曼琢磨着该怎么告辞的时候，门铃响了，方烈和方夫人对望一眼，均露出了困惑的表情，这么晚了，会是谁？

　　方烈站起身来开门，一条长腿不由分说的迈了进来，萧凌站在门口，在客厅里巡视一番，看到方夫人，敷衍的点了点头：“方伯母！”

　　随后看向了苏曼：“快跟我来，我和二哥都快饿死了！”

　　说着，他大步地走过去，不由分说的攥住了苏曼的手腕，大咧咧的向外走去。

　　苏曼无奈，只得对着方夫人露出了一个饱含歉意的笑容，经过方烈时，又急急的交代道：“排骨汤被我放冰箱里了，明天早上放点青菜下点面条就可以吃了。”

　　方烈伸出手，半途又颓然收回，狠狠地握成了拳头。

　　方夫人镜框下的眼睛再度闪了闪，待方烈关上房门，她扬眉道：“看样子萧凌对这个女孩也很感兴趣。”

　　方烈嗤笑一声：“那个吃货，只要是吃的他都感兴趣。”

　　方夫人一怔，随即道：“我倒是忘了，他们一家都是厨艺白痴。”

　　话锋一转，她正色道：“如果是这个女孩，我不反对你们在一起。”

　　不待方烈回答，方夫人自顾的说了下去：“第一次上门我就叫她做饭，她肯定不满，却还是做了，可见是个会顾全大局的人。”

　　“却也不是一味的包子性格，把苦瓜摆在我面前，说明她的性格柔中带刚，知道适当还击。”

　　方夫人右手轻轻揉着太阳穴，声音也柔和下来：“能够想到陈阿姨明天早上不会回来这样的细节，连早饭也准备好，可见她心思细腻，知道为别人着想。”

　　顿了下，方夫人斩钉截铁的下了总结陈词：“她强大而有韧性，只有这样的女孩，才能成为一个出色的军嫂，成为无条件包容支持你的那个人。”


第061章 绝色！真绝色也！

　　方夫人说完抬起头，这才注意到小儿子一脸落寞，方烈抬头，露出了一个苦涩的笑容，轻声道：“她来之前，我就许诺了，只要她来见你，我以后就不再纠缠于她。”

　　方夫人默然半晌，轻叹道：“你和你大哥，都是没福气的。”

　　说完这句话，她仿佛一下老了很多，一直挺立的双肩也垮了下去，一步步的向着楼上走去，再也没看方烈一眼。

　　方烈眼中闪过一抹剧烈的痛，伸手抚住前胸，摸到胸口的一点凸起，心绪才平静了些，他喃喃叫道：“大哥……”

　　……

　　萧凌越走越快，拽的苏曼一路小跑，几分钟后，到了另外一栋小楼前，和方家的房子外形一模一样，萧凌也不按门铃，伸手在门板上猛地拍了几下，片刻后，一个声音由远及近的传来：“来了来了！”

　　说着，房门打开，一室橘黄色的灯光泄出，穿着一身家居服的萧寒帅气依旧，却显得年轻许多，满脸热情看着苏曼：“你可来了，快进来快进来。”

　　说着，他让开了门口的位置，苏曼下意识的看去，微微一怔，萧家的布局和方家截然不同，几组颜色鲜亮的沙发围成了半圈，对面是一组堪称奢华的家庭影院，周遭贴的墙纸仿若一整片草原，天花板却又是蓝的，在灯光的掩映下，刹那间，似乎置身在了茫茫草原。

　　萧凌不耐烦的伸手推着她：“发什么呆呢，你要饿死我么！”

　　苏曼身不由己的被他推着前进，那组看上去很漂亮舒适的沙发还没来得及坐，就被萧凌推进了厨房。

　　一回头，萧寒笑容满面的跟了上来，长臂伸出，拉开了厨房那个三开门的冰箱，一眼望去，从上到小，冷冻室和冷藏室都放了满满的排骨。

　　苏曼：“……”

　　萧寒一脸得意的邀功道：“刚才我和小弟一起去了最近的超市，专柜里的肋排都被我们扫荡光了……”

　　这一冰箱的排骨，她得做到猴年马月去啊，苏曼不甘心的反抗道：“做这么多你们根本吃不完，剩下就不好吃了！”

　　萧寒眉飞色舞的道：“没事，吃不完放冰箱里，我们慢慢吃，你就放心吧，保证不会浪费粮食！”

　　萧凌不耐烦的催促：“这么多废话，赶紧动手。”

　　苏曼深呼吸一口气，木然的点着了燃气灶，挑出了最大的焖锅，不管三七二十一，从冰箱里捡了一堆排骨，一股脑的丢进去煮。

　　回过头，苏曼看到萧凌眼巴巴的盯着锅的样子，不由哑然失笑，“你盯着看，它也不会马上就熟。”

　　萧凌舔了舔嘴唇，眼睛还是黏在锅里：“那要多久啊！”

　　苏曼无可奈何的一摊手：“至少要半个小时吧！”

　　她左右张望了下，好奇地问道：“你二哥呢？”

　　萧凌一愣，随后想到什么，撇了撇嘴，“那个傻瓜肯定是炫耀去了，傻死了，也不怕招回一群狼！”

　　萧寒坐在沙发一角，笑的贼眉鼠眼，手指按下了发送键：今天买了好多好多排骨，咱们的小弟媳妇给我和小弟做糖醋排骨哦～↖(^ω^)↗

　　萧律师：哎呀，手里的案子刚好结了，我马上把火车票改成飞机票！0。0

　　萧参谋：太好了，正好轮休，马上叫小张开车回去！*_*

　　萧师长：萧参谋，你不是还有个军事演习吗？不准备作战计划，乱跑什么？！

　　萧参谋：什么演习？怎么一点信都没有。(⊙o⊙)

　　萧师长：马上就有了，我现在就叫副官下达通知！还有萧律师，你离凌团长那么近，都不去看一下她吗？！╭(╯^╰)╮

　　萧家的孩子们：啊啊啊啊啊，老爹好奸诈，自己吃不到也不让别人吃……T。T

　　苏曼好不容易把冷藏室的排骨都做完了，手臂都酸的抬不起来了，看看时间，已经是晚上九点，幸好她刚到萧家就给苏杭打了个电话。

　　萧家兄弟从第一锅排骨出锅开始就一人端着个小盆守着炒锅了，前面三锅，基本上苏曼光闻个香味，排骨就不见了。

　　她把几大盆排骨用保鲜膜盖上，放到了冰箱里，转头对着占据了两个长沙发，摸着微微鼓起的小肚子哼哼的两个男人，咳了一声，忍着笑道：“排骨都放冰箱里了，你们这两天抓紧吃，不然会坏掉。”

　　萧凌哼哼两声，表示知道了，萧寒挣扎着爬起，伸手去够车钥匙，“我送你回家。”

　　苏曼赶紧阻止了他：“你这副样子，能坐下去吗？”

　　萧寒尝试着坐了一下，“呕……”

　　他赶紧重新躺好，无力的挥了挥手：“那你等一下，我叫人送你回家。”

　　说着，萧寒拿起了沙发旁边小几上的座机，苏曼眼尖的看到他拨了三个数字……1，1，0！

　　“我是萧寒，马上叫最近的巡逻警车过来一趟，对，有重大案情，本大队长已经倒下了！”

　　苏曼：“……”

　　待萧寒放下电话，她小心翼翼的试探着问道：“这样不好吧？”

　　萧寒看了下时间，笑眯眯的道：“没什么不好的，他们巡逻也很辛苦，正好让他们吃点夜宵。”

　　片刻之后，模模糊糊的听到了警铃声，却又戛然而止，又等了一会，门铃声响起，看着萧家懒洋洋趴在沙发上的两个男人，连动一下手指的意思都没有，苏曼只得起身开门，两个手提警棍的巡警立刻冲了进来：“队长，今天是什么，烤鸭还是酱猪蹄？！”

　　“我们刚打了赌，你可别让我输啊！”

　　苏曼登时汗颜，丫的还是一群惯犯啊！

　　萧寒无力的抬起手，哼哼道：“糖醋排骨，庄家通吃……”

　　苏曼很快发现，看着有玩忽职守的嫌疑，巡警们却只是拿了打包好的排骨便走，想想这么晚了还在执勤，顿时觉得可以理解。

　　萧寒叮嘱两个手下把苏曼送回家，收了赌资，回去继续躺尸，萧凌翻了个身，仰头看着苏曼，不容拒绝的吩咐道：“明天早上记得给我带排骨！”

　　苏曼翻了个白眼，砰的一声关上门，上了警车后座，其中一个刑警开车，另外一个迫不及待的打开了袋子，正要打开饭盒，却看到了旁边的湿巾，不由笑骂道：“队长为了那个宝贝弟弟真是越来越婆妈，连湿巾都备成习惯了。”

　　苏曼深有同感的连连点头，那人抽出湿巾擦了手，打开饭盒，捉了一块吃了起来，登时大赞：“哎呀，队长这次进步了，也不知道哪里买的排骨，比以前那些熟食强多了！”

　　说着，他一块接一块的吃了起来，旁边开车的看着着急，连连叫道：“你给我留点啊……我叫你哥行不行……祖宗！”

　　苏曼听得汗颜，心中却涌起了阵阵骄傲，自己做的排骨这么招人喜欢，实在是太有成就感了！

　　车子很快到了苏家门口，车子一停，开车的那个立刻半个身子都挣了来抢同伴手里的饭盒，另外一个意思了两下就松开了手，头探出窗外看着苏曼，笑的贼兮兮：“忘了问了，妹子你去萧队家做什么了？”

　　正在进攻排骨的手一顿，耳朵立刻支了起来，萧队可是出了名的不近女色啊！

　　苏曼停住脚步，回头嫣然一笑，爽快的道：“做排骨喽！”

　　两个巡警一阵沉默，随后看着苏曼消失的方向，再看看手里的排骨，其中之一感慨道：“绝色啊！”另外个点点头：“真绝色也！”

　　苏曼知道，苏杭一定还在等她，她直接推开大门，扫了一眼，没有发现苏杭，穿过店子的脚步不自觉的加快，推开虚掩的房门，一眼看到了正在练习大字的苏杭，忍不住叫道：“喂！我回来了！”

　　苏杭抬起头，英俊的脸在灯光下越发的棱角分明，看着她，眉眼都舒展开了，带着笑意道：“回来了。”

　　苏曼看了眼苏杭练习的大字，依然是糟糕的一塌糊涂，她毫不客气的把纸张往旁边一推，书包甩上了桌面，抱怨道：“你怎么偷摸装了把菜刀给我，沉死了！”

　　听着当啷一声，苏杭扫过她的手腕，眉毛扬起：“护腕怎么摘下去了？”

　　苏曼撇了撇嘴，揉着自己的手腕，带了几分懊恼：“别提了，被绑去师兄家里做排骨了，就是每天早上都要给他带饭的那个，好么，兄弟两个把超市都扫荡光了，三门的冰箱都塞满了！”

　　她甩了甩酸麻的手腕，不满地看着苏杭：“要是带着那对护腕，估计我现在就残废了！”

　　说到这里，苏曼猛然抬头，看向苏杭，忿忿的指责道：“你就知道叫我练习厨艺，一点都不关心我！”

　　看着灯光下嘟着嘴巴，腮帮子气鼓鼓的小女儿，苏杭心中一片柔软，他个大男人，哪里会带孩子，只知道填饱肚子塞零花钱，把女儿养成了一副孤僻的性子，何曾想过有一天会见识到苏曼露出这般的小女儿娇态。

　　这一刹那间，苏杭觉得，只要苏曼一直这般快活的成长下去，叫他做什么都无所谓。


第062章 一年之后

　　苏曼麻利的关了燃气，单手举起炒锅，手腕微微倾斜，夹杂着红绿辣椒的土豆丝倾泻而落，一丝不落的掉入了下面的饭盒里，她又用铲刀刮了两下，把锅底上残留的几根也刮了下来。

　　这一手活做的干净漂亮，不知道的还以为是哪一家饭店的上灶师傅，苏曼自己也颇为得意，谁能想到，仅仅一年，她的手艺就突飞猛进到了这个地步呢！

　　按照她当初给自己定下的阶段性成长计划，应该是跳过了家庭主妇一栏，到了小饭馆的老板这一档次。

　　苏曼忍不住嘴角上扬，哼着周克新新出的专辑小曲，挪动手指，仔细地把饭盒盖好。

　　由不得她不得意，这是当初苏杭定下的家常菜的席面的最后一道考核菜品，今天终于被她成功做出来了。

　　苏杭在一旁看着她眉飞色舞的样子，眉目舒展开，笑道：“看来这一道酸辣土豆丝也掌握了，明天开始学习各大菜系。”

　　苏曼嘿嘿一乐，把饭盒装了起来，笑眯眯的道：“正好明天就要开始放暑假了，不如今天把那帮家伙请来，评价一下我的手艺。”

　　苏杭点了点头，苏曼的进步超乎他的预料，戴了半年护腕，炒了足足八个月沙子以后，再端起锅的苏曼终于有了厨师入门的资格。

　　苏曼背起书包，提起饭盒，和苏杭摆了摆手，大步的向着学校走去，刚一迈进校门，便有人高声的打着招呼：“苏师姐，早！”

　　女孩有些娇嫩的喊声立刻吸引了周遭人的注意，触目所及，几乎所有的女生都停下了脚步，纷纷和苏曼打着招呼：“苏师妹！”

　　“师姐好！”

　　苏曼嘴角抽动两下，虽然这个情形已经持续一年，且有愈演愈烈的迹象，她却还不能完全适应，怪不得周克新每次出门都要费尽心思的变装，被当成偶像，汇聚众人的视线之下的感觉真的很怪异。

　　她不由自主的加快了脚步，脸上保持着笑容，对每一个和她打招呼的女孩点着头，到了班级的时候，脖子一阵酸疼。

　　韩清一眼看到她，马上叫道：“苏女王你来啦！”

　　苏曼白了她一眼，没好气的道：“什么女王……”

　　她说着，在自己的座位上坐下，原本懒洋洋的萧凌立刻坐直了身体，目光炯炯的盯着她手里的饭盒，一脸垂涎欲滴。

　　苏曼挑了挑眉，故意放慢了动作，打开了饭盒的盒盖，萧凌一眼扫去，红色的干辣椒丝和绿色的青椒丝在淡黄色的土豆丝里交相辉映，卖相上佳。

　　他却懒洋洋的趴了回去，一脸不爽：“没有肉。”

　　苏曼磨了磨牙，这一年来，她把十六道菜一个接一个的练至熟练，而萧凌则成了她的首席试吃官。

　　她很快发现了这厮是个无肉不欢的家伙，只要有肉，无论做的多么差，总也可以吃上三两口，如果没肉，就会像是今天这样，一脸没精打采的样子。

　　韩清已经凑了过来，秀气的小鼻子抽了两下，一脸陶醉的道：“好香的醋味啊！”

　　苏曼扬起头，自豪的道：“那是，这可是上等白醋。”

　　萧凌睁开眼，看到韩清一脸的蠢蠢欲动，二话不说，把饭盒从苏曼手里抢过，啪的一声扣上盒盖，丢入到了自己的书桌里。

　　经过一年的相处，韩清对于这位脾气暴躁的师兄依然有着些微的惧意，却大着胆子叫道：“喂，萧师兄，你不吃，还不让别人吃么！”

　　萧凌瞥了她一眼，嗤笑一声，道：“我不吃，还有我二哥呢。”

　　苏曼无语，是的，萧凌不吃不带肉的菜，可是萧寒却是百无禁忌，萧凌不吃的就带回家填补萧寒的那个无底洞了。

　　上课铃声响起，韩清很快的回到了座位上，班导孙老师抱着一叠试卷进来，视线在下面的学生身上一扫，在苏曼身上停顿一下，那一眼恨铁不成钢尤为明显，苏曼讪讪的别过脸去。

　　孙秀芝哼了一声，阴森森的道：“苏曼，你没有话要说吗？”

　　所有的学生同时看向了苏曼，心里不约而同的叫了一声，来了！

　　苏曼无奈地站起身，一脸虚心的道：“没有……”

　　孙秀芝再次冷哼一声，声音提高了八度，刺耳的女声在班级上方回荡：“英语满分，数学满分，历史满分，物理十分，化学十分……”

　　苏曼低下头，一副虚心悔过的样子，孙秀芝实在是恨铁不成钢，就没见过偏科这么凶残的学生。

　　数学那么好，物理和化学根本没可能只拿了十分，这只说明了一个问题，这个学生，很聪明，但是不用心，怎么不让一个有责任心的老师生气！

　　如果不是有选择题的存在，孙秀芝毫不怀疑苏曼的物理化学会挂了零。

　　看到苏曼这一副低头认错的样子，孙秀芝也不好再发作下去，只是没好气的挥了挥手：“算了，你坐下吧。”

　　苏曼摸了摸鼻子，认命的坐了下去，她也很无奈，蹲了三个月的马步后，苏杭开始教导她真正的太极，差点被把她气晕，原来什么颠锅手法确实有，但不过是太极的灵活运用，教的还是正经的太极拳，每天早起去小公园打两套拳。

　　回家还要切墩，练习炒菜，晚上则是练习炒沙和毛笔字的时间，她的业余时间完全被压榨了，所以在学习上只能做出取舍，把不那么感兴趣的理化给剔除出去了。

　　谁知道反倒成了全校女生的偶像，公然拒绝三大校草的追求，连学习都这么有个性，一时间，苏女王风靡全校。

　　孙秀芝公布完成绩，布置了放假的功课，又唠唠叨叨了讲了许多注意事项，下课铃声响起时，她还要说，却耐不住班级门口越来越多的别的班级的学生，一个个睁大了眼睛，踮起了脚尖，兴奋地看着。

　　孙秀芝一口老血闷在喉头，只得闷闷地说了下课，还没等教室里的学生有所动作，外面围观的学生们立刻叫喊起来：“苏师姐！成绩出来了吧！”

　　“又拿了几门满分？！”

　　她无奈地摇了摇头，铁青着脸从学生们中挤出了一条路，愤愤的离去了。

　　身后传来了自己班级的学生的应和声：“四门！”

　　苏曼把书包一收拾，对着走过来的严宁吩咐道：“晚上喊人到我家吃饭！”

　　严宁一怔，随即反应过来，俊秀的脸上难掩喜悦：“你……”

　　苏曼哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，满是得意地道：“十六个菜都被我拿下来了！”

　　严宁粲然一笑：“好，一定捧场。”

　　苏曼咧开嘴，露出一口白牙，越过他向外走去，原本闹哄哄的门口立刻安静下来，堵住门口的女孩子们悄无声息的让了一条通道给她，待她走过后，突然有人叫道：“苏曼，KING！”

　　众人立刻跟着喊道：“KING！”

　　“KING！”

　　苏曼脚步一个踉跄，站稳了后，苦笑着加快了脚步。

　　回到家里，苏曼立刻挽起袖子去了菜市场，这一年，除了在那十六道家常菜上大有进步外，每个周末，苏杭都会带着她去菜市场买菜，说得再多也不如亲自实践，她现在挑拣起菜来，已经堪比精明的家庭主妇。

　　挑挑拣拣，终于买够了十六道家常菜的材料，苏曼跳上三轮车，准备回家，车把却被人握住了，她抬起头，不由一怔，阳光下，张浩南俊朗的脸上眉眼带笑，连那一道刀疤都不那么显眼了。

　　苏曼马上露出了一个笑容：“南哥，好久不见。”

　　张浩南温和的看着她，颇有深意地道：“是啊，好久不见了。”

　　他低头看了下三轮车里堆的满满的青菜和生肉，不由道：“这是要准备做酒席？”

　　苏曼提到自己的得意之处，忍不住笑道：“是啊，我今天半出师，算是考核吧！”

　　张浩南登时来了兴趣：“哦？我也凑个热闹，怎么样？”

　　苏曼笑眯眯的道：“当然可以，不过不能空手来啊。”

　　“没问题。”张浩南一阵大笑，随后示意苏曼下车坐到三轮车里，他亲自骑上了车子：“走吧，我载你回去，反正也好久没见苏哥了，正好和他聊聊。”

　　默默的望着身姿挺拔的男人载着少女离开，阴影处的两个男人之一，终于忍不住开口道：“扬哥！那是大嫂！”

　　张扬的嘴唇紧紧的绷成了一条直线，半晌，斩钉截铁地道：“还不是！”

　　苏曼看着张浩南把菜和肉都卸下来，赶紧说：“放地上就行了。”

　　张浩南眉毛扬起：“怎么，瞧不起老哥？”

　　苏曼一时语塞，只是她虽然消息闭塞，却也从各种渠道汇总了一个令她震惊的消息，张浩南比前生提前了整整三年，在过去的一年里，统一了整个柳城的黑道，成为了真正的地下之王。

　　这样的枭雄人物，给她搬菜，总有一股子说不出的违和感。

　　幸好苏杭听到动静，走了出来，张浩南立刻站起身子，和他寒暄起来，两个人并肩往店子里走去，下一秒，一双大手出现在了苏曼的视野里，张扬不声不响的把剩下的菜都搬了起来。


第063章 家家都有本难念的经

　　苏曼一愣，张扬已经提着青菜和肉向着厨房走去，她紧走两步，跟了上去，到了厨房里，张扬轻车熟路的放下手里的菜肉，洗了洗手，指着青菜问道：“要洗吗？”

　　苏曼点了下头，把几种青菜都挑了出来，叫张扬去洗，对张扬，她使唤起来就自在多了，当初连续送了一个多月的饭菜，感觉张扬就是自己亲手喂大的狼，心里自然亲近。

　　张浩南和苏杭轻声交谈，偶尔抬头看一眼厨房里忙碌的两个身影，眼睛微微眯起。

　　转眼到了晚上，苏曼把最后一道番茄炒蛋倒入了盘子里，张扬伸出手，端了出去，方烈等人早已经到达，兴奋不已地讨论着：“看卖相和去年吃的差不多，不知道味道怎么样。”

　　“闻着真香。”

　　苏杭和张浩南坐在了上首，笑眯眯的等着苏曼就座，苏曼解开围裙，笑道：“都等什么呢，不是刚才就喊饿了吗？”

　　她这句话等于一个口令，瞬间，所有人都抓紧了筷子，满满一盘子的糖醋排骨顷刻间只剩下了一个空盘。

　　方烈瞥了眼身边的萧凌，不满地道：“什么时候学会了左右开弓？”

　　萧凌一手一双筷子，彪悍的抢了两块排骨出来，得意地道：“刚刚！”

　　严宁：“……”

　　这些半大的少年饭量惊人，幸好苏曼每样菜准备的分量都足够，一个小时候，人人吃的小肚溜圆。

　　苏曼看着桌子上空空如也的盘子，知道这是对她的厨艺最高的肯定了。

　　萧凌手指敲着桌面，不满地道：“不是还有馒头花卷吗？！”

　　苏曼一怔，忘了这个茬了，这一年她专攻十六道家常菜，从一个厨艺白痴到现在的水平，已经不容易了，哪里还有时间去涉及面食。

　　她恶狠狠地瞪着萧凌：“只有方便面，你吃不？！”

　　萧凌撇了撇嘴巴，“算了，反正也吃了半饱了。”

　　男孩们纷纷起身，帮苏曼把空碟碗筷送到了厨房，她正要清洗，苏杭走了进来，伸手向外指了指：“有人在等你。”

　　苏曼愣了下，把手上的水甩了甩，迈步向外走去，刚走出家门，抬头看到了路灯下那修长的身影，脚步一顿。

　　她和严宁一个班级，萧凌又死赖着不走，一年来，和他们没少打交道，方烈却像是凭空消失了一样，只偶尔在路上遇到过两三次，每次都是胡乱地点两下头，匆匆的擦肩而过。

　　不管怎样，从她去了方家以后，方烈三人真的没有再进行让她困扰的举动，和严宁以及萧凌间的相处也称的上愉快。

　　这个时候，方烈找自己，会有什么事情呢？

　　苏曼迈着大步走了过去，方烈低下头看着她，微微一笑：“走走吧！”

　　苏曼没有拒绝，二人并肩而行，都没有出声，苏曼一下想起了一年前的那一天，她也是和方烈并肩，只不过那个时候，他是牵着她的手，犹如一对老夫老妻。

　　不知不觉到了附近的小公园里，树影憧憧，耳边传来了阵阵蛙鸣蝉叫，方烈止住了脚步，回过头来，看着苏曼，淡笑道：“我要走了。”

　　苏曼仰头看他，月光下，少年的脸上带着浅淡的笑容，一身的从容，似乎世间没有什么能够难得倒他。

　　“去哪里？”苏曼下意识的问了出来。

　　方烈低低的笑出声来，长腿一迈，高大的身体已经逼近了苏曼，“闭上眼睛。”他的语气轻柔。

　　苏曼一惊，她反瞪圆了眼睛，坚定的拒绝道：“不闭！”

　　方烈笑容不减，他呼出一团气，纵容道：“算啦，不闭就不闭。”

　　说话间，他的长臂伸出，圈住了苏曼的身体，苏曼吓了一跳，正要伸手推开他，方烈却恰于此时开了口，低低的声音在她的耳边徘徊：“我要去当兵了，然后从军队里考军校。”

　　苏曼愣了下，下一秒，方烈已经退了开去，同时，她的颈项上一凉，苏曼下意识的低头去看，却是个项链，不锈钢的金属链子下坠着一枚光亮锃新的弹壳，在月光下反射着凛凛银光。

　　方烈深深的凝视了她一眼，薄唇轻启：“等我！”

　　话罢，不等苏曼回答，方烈转身大步离去。

　　苏曼深吸了一口气，脑子还没有完全转过弯来，两个身影从树后转了出来，萧凌双手插兜，漂亮的眉毛扬了起来：“这可是他先犯规的！”

　　话音未落，他长腿迈开，两步到了苏曼面前，双手钳制住了她的肩，头已经低了下来，却在扫过她颈间的刹那，身体一僵，脸上阴晴不定的看了半晌，冷哼一声，转身离去。

　　苏曼无语，刚才萧凌的动作太快，她还没有反应过来，他就已经欺了过来，没等她反抗，萧凌又退了去。

　　她低头看向了胸前的项链，拿起了那颗小小的子弹头在手里摩挲，真奇怪，萧凌看了这个项链，像是吸血鬼看到了十字架，仿佛无形之间，在她与他中间隔出了一个防护带。

　　她抬头看向了还站在原地的严宁，不解地问道：“怎么回事？”

　　严宁的视线落到了她胸前，看着弹壳，苦笑道：“没想到方烈把这个都给了你。”

　　苏曼满心的疑惑，当初三个人打赌她还明白，后来去方烈家就是一头雾水，奇怪的伪装情侣，方夫人莫名的敌意，一切都透着股玄之又玄的味道。

　　后来和方烈很少联系，对这件事的困惑也就渐渐的淡了，今天方烈送项链的举动，却再次勾起了她的迷惑，事情，似乎并非她当初想的那么简单。

　　严宁叹了口气，轻声道：“你戴的这个弹壳，是从方烈大哥的心脏里取出来的。”

　　苏曼悚然一惊，忍不住问道：“那他大哥……”

　　严宁别过头，看着天上的明月，低声道：“他大哥本来是我们这一批人中最优秀的，连萧家二哥也比不上，结果执行任务的时候，为了掩护战友，牺牲了。”

　　苏曼怔怔地听着，手指不知不觉的收紧，把那枚弹壳握在了掌心中。

　　“方烈从小就崇拜他哥哥，他哥哥去世后，他一心想要继承哥哥没有完成的遗愿，成为一名优秀的军人，可是他家里只剩下他一个男孩了，方伯母不许他去参军。”严宁一鼓作气的说完，感慨万千。

　　他们这样的高干家庭看着光鲜美好，却是都用亲人的鲜血换来的，子承父业在别的行当或许是一种赞美，对于他们来说，却是绝对危险的传承，很可能有一天，姓氏泯灭。

　　苏曼很快反应过来，关于方家的种种如同迷雾破障，一切都再清楚不过，方烈最开始领女孩回家，也许只是赌气……只要方家后继有人，方夫人便没有理由再拦着他参军。

　　方夫人却也看破了他的用心，一个又一个女孩被拒之门外，也许到了后来，方烈也忘了自己的初衷。

　　心底涌起了不知名的愤怒，苏曼的唇角收紧，恼恨的道：“他真是太自私了，他就没有想过，那被他丢在家里的女孩会有多悲惨吗？！”

　　方烈有没有心且不去说，一旦有了闪失，便是孤儿寡母。

　　严宁呆了一下，羞愧的低下头：“你说的对，是他错了。”

　　苏曼的心上仿佛压了一块大石，让她透不过气来，她捉住了胸口的弹壳，想要狠狠拽下，抛到远方，手上却重若千钧，手指难以动弹，半晌，她呼出一口长气，算了，姑且戴着吧。

　　苏曼迈开脚步，向着家里走去，严宁不声不响的跟在她身后，快到苏家门口时，他声音低沉地开了口：“其实，我母亲就是那种人，每天绝望的守在家里，丈夫生死不知……”

　　苏曼猛然顿住脚步，看向了严宁，少年这一刻看上去带了几分脆弱，难掩脸上的苍白，勉强对着苏曼一笑：“所以我才不想参军，我不希望我的妻子和我的母亲一样……”

　　他的声音越来越低，几近呓语，他甩了甩头，越过苏曼，大步地向前走去，苏曼看着他萧瑟的背影，忍不住喊道：“你妈妈也许是心甘情愿的！”

　　严宁身体一震，片刻后，再次迈开脚步却轻盈了许多。

　　苏曼心情复杂的迈进了家门，她自幼母亲离散，和父亲相依为命，年少时父亲又不辞而别，以为自己的故事就够曲折了，没想到，看上去让人羡慕的方家和严家也各有各的故事。

　　她和萧凌认识一年，却只接触过他二哥，萧家，大概也有一番故事。

　　“小曼，这是我送你的礼物。”张浩南的声音响起，打断了苏曼的胡思乱想。

　　苏曼看到递到了自己面前的礼盒，连忙摆手：“我开玩笑的，南哥怎么当真了！”

　　张浩南笑了笑，手又往前递了递，“怎么能白吃你一顿呢，不值钱的小玩意，拿着吧。”

　　苏曼这才伸手接了过去，张浩南满意地看了她一眼，对着苏杭笑道：“时间不早了，我去酒吧看看，你们早点休息吧！”

　　说着，他扫了旁边沉默的张扬一眼，率先走了出去。


第064章 红颜知己

　　张扬的视线落到了苏曼的手上，目光微闪，对着苏曼点了点头，跟着走了出去。

　　他一向沉默寡言，苏曼也不以为忤，只是张扬临走时的眼神总觉得怪怪的。

　　苏曼的目光自然的落到了手中的礼盒上，这是一个巴掌大小的黑色礼盒，上面用金色缎带扎起，华贵大方，握在手里却轻若无物，仿佛里面空空如也。

　　苏曼顿时也有些好奇，手指捏住了缎带一角，轻轻一拉，金色的缎带瞬间被解开，她伸手打开了黑盖，却见红色绒布的内衬里，安安静静的躺着一张金色卡片。

　　看上去和普通的银行卡一样，上面一条振翅欲飞的凤凰，右下角一行拼音，SuMAN。

　　苏杭在一旁看到，笑了起来：“想起来了，刚才聊天的时候，阿南说你是大姑娘了，要送你一张名下酒吧的VIP卡。”

　　苏曼松了口气，原来是VIP卡，估计也就酒水打折的优惠，不过她很少去酒吧，估计这张卡要放家里落灰了。

　　苏曼看厨房依然高高垒起的碗碟，叹了口气，认命的挽起袖子，开始收拾残局。

　　今天忙了一天，洗了个澡后全身舒畅，苏曼一沾床就沉沉地睡了过去，睡得正香时，周克新的新歌在耳边响起：“我骑着竹马，绕到你的床前，看着你的睡脸，忍不住偷香，采花贼采花贼……”

　　苏曼在床上翻来覆去，用被子捂住耳朵，把脑袋藏到了枕头下，依然无法阻挡那略带傲娇的采花贼三个字反反复复的在耳边萦绕。

　　她认命的伸出手臂，在床头一阵乱摸，终于捉住了扰了她清梦的源头，按下了通话键，没等她说话，周克新的声音在耳边狂轰滥炸的响起：“HI，苏曼宝贝，我太高兴了，一下飞机就吃到这么正点的东西，我一定要跟你分享！刚刚出炉的热狗淋上辣酱，真是棒极了！”

　　苏曼没好气的打断了他的兴奋：“正常人坐了几十个小时飞机，都会觉得馒头也是美味佳肴的！”

　　没等周克新反驳，苏曼忍不住咆哮起来：“大哥！说了多少次了！给我打电话注意一下时间，你那边是白天，我现在可还是凌晨！”

　　周克新带了委屈的声音传了过来：“上课时间不准打电话，练习厨艺时间不准打电话，睡觉也不许打，限制这么多，我只是想第一时间和你分享美食嘛！”

　　苏曼被他激的瞬间狂暴：“美食？你还有脸提美食？！是谁TMD凌晨两点给我打电话，就为了告诉我新出的酸辣肉丝泡面是多么的美味！”

　　苏曼回想起来就是一脸血，丫的熬夜拍戏，到了凌晨两点，真是吃什么都香，一个破方便面也有脸炫耀！

　　周克新一阵心虚，弱弱的声音依然固执的响起：“可是，今天的热狗是真的很好吃。”

　　苏曼正在拼命的告诉自己克制克制，听了这句话后终于忍无可忍，她磨了磨牙，阴森森的道：“你怎么不打给你的小师妹？！”

　　周克新沉默片刻，理直气壮的道：“她要睡美容觉！”

　　苏曼毫不犹豫的挂断电话，顺手关机，你妹的美容觉，她早就明白了，老婆是用来疼的，红颜知己就是用来糟蹋的！

　　她刚拿到周克新的名片时，还不好意思和他联系，后来通了几次电话，周克新嫌麻烦，干脆的送了支手机给她，这下好了，她可算是认清了超级偶像周克新的真面目，丫就一话唠啊啊！

　　还是不分时机地点，想到就要骚扰你的话唠！

　　他会滔滔不绝的诉说自己吃到了什么美味，通过他的描述，馒头也成了牛肉馅的大包子！

　　偶然的一次机会确认了周克新的女朋友后，她还松了一口气，以为终于有借口摆脱话唠了，谁知道这重色轻友的魂淡也学会了怜香惜玉！

　　苏曼放下手机，心里却并不安生，前世的时候，周克新就是和他的小师妹谈的恋爱，那是个刚进公司的新人，以清纯玉女的形象出道，大概那副涉世不深的样子打动了周克新，两个人倒是认真地交往起来。

　　周克新为了掩护她，还屡屡制造和一线红星刘宜萱的绯闻，让人误以为他们才是一对。

　　可就在他出事不久，他的小师妹就高调的投入了另外一个影星的怀抱，两个人出双入对，面对记者只有一句无可奉告。

　　如果不是当时周克新突然拒绝治疗，大概这一段恋情就要永远的被埋入地下了。

　　苏曼面带忧色，感情这档子事，她真的没办法贸然插手，只能希望那个女人早点暴露她的真面目吧。

　　她想起当时的戏言，苦笑一下，自己还真的成了周克新的保护神了，苏曼犹豫了一下，还是开了机，敲了几句话发了过去，无非是老生常谈，嘱咐他在异地注意冷暖，照顾好自己罢了。

　　片刻后，署名周周的回信到了：“好吧，其实热狗没有我说的那么好吃，只是吃不到你做的生鱼片，我只好自我安慰一下了，@-@！”

　　苏曼哑然失笑，放下手机，不再搭理那个装乖卖萌的家伙，重新沉入了梦乡。

　　她这一觉睡的特别香，睁开眼时已经日上三竿，洗漱一番后，到了前面，看到苏杭手边一堆切好的菜丁，苏曼吐了吐舌头，苏杭无奈摇头，吩咐道：“算了，今天就给你放假了，明天再正式开始新的学习。”

　　苏曼嘿嘿一乐，她也有这个打算，掐指算算，她也该去陶家了，这一年来，她差不多一个月去一次，和陶家夫妻从未打过照面，说起来也挺神奇的。

　　她实在不知道自己该怎么做，她不知道真的联系上母亲后，又该如何相处，苏杭知道了，会不会觉得被背叛了，可是叫她放弃陶家这一条线，也真是心有不甘，便抱着鸵鸟心态，一天一天的拖了下去。

　　苏曼和苏杭打了招呼，接过了苏杭给的钞票，跳上了公交车，去陶家的路线早已经记熟，甚至连过程都是一成不变的……到了陶家所在的小区门口，买上些水果，小心的挂在陶家门口，完成任务心情舒畅的离开。

　　七月份最好的水果是西瓜，苏曼现在的力气虽然不小，却也不愿意拎个大西瓜进去，只挑了个小点的西瓜，又称了些桃子葡萄，直奔目标而去。

　　刚到单元口，迎面来了两个中年妇女，身材都有些发福，一起走过来门口就有些挤，苏曼识趣的侧过身子，候在了一旁，等着她们过去了再上楼。

　　“林老师，别怪我说话难听，就没见过这么难伺候的东家！钟点工的钱还想要全职保姆，真是够抠门的！”

　　“哎，不怪你，这对姓陶的夫妻是挺难缠的，介绍过去八个人，就没一个满意的！没一个能做满一个月！算了，我也不做他们家的生意了，谁乐意伺候就谁去伺候去吧！”

　　苏曼耳尖的听到了那一句姓陶的夫妻，钟点工？她下意识的开口唤道：“林老师！”

　　……

　　苏曼腰板挺得笔直，膝盖并拢，双手老老实实的放在膝盖上，强忍着想要跳起来逃跑的欲望，任由陶太太打量。

　　陶太太的眉头皱了起来，语调矜持地道：“小妹妹，我看你还没到十八岁吧！”

　　苏曼扬起下巴，镇定地道：“今年刚好十八，就是长得矮。”

　　看着陶太太一脸的不敢苟同，苏曼赶紧增加自己的筹码：“我很勤快的，太太，真的，留下我吧！”

　　她一脸哀戚的看着陶太太：“我妈妈不在了，爸爸又……”

　　苏杭很健康很好，活蹦乱跳，家里也不缺钱，但是这种时候就是要把话说一半，剩下的让对方自行想象。

　　苏曼也曾经作为主管招收酒店的服务人员，自然知道怎样才能打动人心，她低下头，双手却死死的握成了拳头，看上去，有些惨烈。

　　陶太太略有些动容，再次打量一番苏曼后，见她衣服虽然不甚合体，却胜在干干净净，终于松了口：“好吧，那先留下来试试吧，其实我们家很简单，每天打扫一遍房间，再做一顿晚饭，如果做的好，工钱还可以多给一些。”

　　苏曼可不敢大意了，要是真那么简单，怎么会连续打发了八个钟点工！

　　陶太太是个很仔细的人，认真的核对了苏曼的身份证后，签订了合约，每天晚上五点到六点来工作一个小时，内容包括简单打扫和煮饭，先试用三天，合适了就是一年的长约。

　　“没想到你也姓陶，还真是巧了。”看到苏曼身份证上的姓名，陶太太的脸松快了一些，苏曼讪笑两声，陶家夫妻不可能不知道女儿当初私奔的对象的姓名的，父亲的姓用不了，自然只好用母亲的姓了。

　　陶太太笑了下，“那我叫你小曼好了，叫小陶有点怪怪的。”

　　苏曼赶紧赔笑道：“您怎么顺口怎么叫好了，我都可以的。”

　　又说好了第二天来上工，陶太太站起身，把苏曼送了出来。

　　苏曼从陶家回家的路上，不断地盘算着，怎样才能叫陶太太留下自己，从林中介的口中，她也大概知晓了前面八个钟点工相继被辞退的原因。

　　要说理由，还真有些可笑。


第065章 书香之家

　　就拿那个刚被辞退的阿姨来说吧，起因不过是干完活坐下来吃了一个苹果，就引得陶太太不满。

　　前面七个人，有的是因为做饭的时候匆忙去了趟卫生间，洗手没有用洗手液，而是只在水龙头下冲了冲。

　　还有人是因为干活太仔细，打扫时间稍微长了点。

　　林林总总，陶太太口里的简单工作，挑起刺来可一点都不客气。

　　苏曼认真总结了，陶家应该是个很注重规矩的家庭，就比如吃苹果那事，透露出来的意思无非是主人家的东西不能动，其他的则透露出陶太太是一个讲究卫生，又注重时效的人。

　　也就是说，她注意着点，循规蹈矩，应该可以过关。

　　苏曼呼出一口长气，眼见到了家门口，她紧走两步，一眼看到了苏杭正在厨房里忙活。

　　苏曼犹豫着走了过去，靠在门边，有些心虚地开口道：“我报了个理化补习班……”

　　苏杭眉头皱起：“学不好就不要学了，读完高中，你的厨艺也差不多可以开店了。”

　　自己当老板，怎么都比给别人打工强。

　　苏曼一噎，硬着头皮道：“可是我都和同学约好了，每天就一个小时，加上来回的时间，两个小时也够了，我保证不耽误练功还不行吗？！”

　　苏杭依然紧锁眉头，一脸不赞同。

　　苏曼心中一急，好不容易有了光明正大的接近陶家夫妻的机会，她怎么能放弃，眼泪瞬间留下，苏曼张口唤了句：“老爸！”

　　声音哽咽，已是泣不成声。

　　苏杭抬起头，顿时愣住，两只大手伸过来又顿住，手足无措地看着泪流满面的苏曼，半晌，心疼的道：“别哭了，想去就去，不拦着你了！”

　　苏曼抽了两下鼻子，闷闷地应了。

　　苏杭缓过劲来，拿过一条毛巾，在水龙头下打湿，拽过苏曼，小心翼翼的给她擦着脸，叹气道：“怎么说哭就哭呢，看这小花脸，以后嫁不出去可怎么办呢。”

　　苏曼被他逗乐，伸手抢过毛巾，在自己脸上胡乱抹了一把，嗔道：“嫁不出去就让老爸养一辈子！”

　　苏杭纵容的揉了揉她的长发：“好！”

　　苏曼一时默然，心中感慨，大概也只有对着自己老爸才可以肆无忌惮的说出养她一辈子的话了。

　　父女两个达成了协议，苏曼却不敢掉以轻心，又偷偷给韩清打了电话，叫她帮忙遮掩，又被韩清敲了一顿才罢休。

　　第二天，她收拾整齐，不敢穿的太好，幸好以前的宽松肥大的衣裤都还在，看上去就像是家里拮据，她穿了妈妈的旧衣服一样。

　　五点准时到了陶家门口，苏曼忐忑不安的按下了门铃，陶太太开了门，把苏曼让了进去，吩咐道：“把客厅收拾一下，卧室不用管，先生在书房看书，书房今天也不用打扫，弄完了就去做饭，看看你的手艺。”

　　苏曼看了眼整洁的客厅，眉头微微皱起，如果她只是一个普通的十五岁女孩，大概会暗自庆幸，客厅看上去这么干净，打扫起来应该很简单。

　　可惜她做过多年的酒店管理，对服务生的培训也亲自主持过不少，自己虽然没怎么打扫过房间，却也知之甚深。

　　陶家的房间面积本就不小，三室二厅，其中客厅的面积又是最大，布置的古色古香，一眼望去，黄花梨隔断，红木沙发，酒柜电视柜也全是实木打造，整个房间的家具，全部都是实木的！

　　实木家具的保养要点之一就是绝对不能沾水！

　　她瞥了眼双手环肩站在一旁的陶太太，微微一笑，知道对方是在看她到底会不会打扫，如果她贸然的找了条湿抹布直接擦拭家具，估计立刻就会被扫地出门。

　　按照陶太太的指示，她在卫生间找到了抹布和拖布，打扫房间无外乎几个步骤，先整理杂物，各自归位后，把灰扫一遍，然后用抹布擦拭干净家具器皿，最后拖一遍地，完事大吉。

　　苏曼没有马上打扫，而是又在卫生间的柜子里仔细的查找了一番，果然找到了两种蜡，一种是家具光蜡，一种是地板蜡。

　　陶太太看她伸手拿起光蜡，一直审视的目光终于柔和了些：“好了，今天随便擦擦就好，以后每周六打一次蜡，周六你早点来。”

　　苏曼呼出一口气，知道第一关已经通过了，所以说家政服务也不是那么好做的，不是手脚勤快就可以的，像是一些家具家电的基本保养都要有所了解才行。

　　她快手快脚的拿着干燥的软棉布把家具的表面都擦拭了一遍，又按照陶太太的指示，足足的拖了两遍地才算解脱。

　　接下来是准备晚饭，陶太太领着苏曼进了厨房，拉开冰箱，指着里面的蔬菜鲜肉道：“这里面有肉有菜，你看着做，等过几天，我会给你菜钱，你过来的时候把菜买好。”

　　苏曼点了点头，伸手拿过围裙围上，一眼扫过冰箱里的青菜，西红柿姐姐鸡蛋弟弟，还有排骨哥哥，她的心一松，迅速的有了底气。

　　番茄炒蛋和糖醋排骨是她最先学会的菜色，也是她做的最多，最拿手的菜色了，在陶家第一次做饭，她下意识的便决定了做这两个菜。

　　番茄炒蛋，糖醋排骨，再加上一个紫菜蛋花汤，有菜有肉，再蒸一锅米饭就差不多了。

　　苏曼做好决定后，手脚麻利的动了起来，厨房看上去很新，台面上连半点油污都没有，看来陶太太几乎是不下厨的。

　　而在她动手以后，陶太太便走了出去，显然是不耐油污，苏曼倒是松了口气，要是陶太太一直盯着她，她还真怕手忙脚乱的放多了油盐。

　　这两个菜早已经做过百十遍，苏曼动作流畅，宛如电脑程序一样精准，当菜出锅时，出现了点小麻烦，苏曼拉开橱柜，准备把饭菜盛盘，却被满满一橱柜的餐具惊呆了。

　　陶太太虽然不喜下厨，却收集了诸多餐具，一眼看去，闪闪发亮的银质刀叉，象牙的筷子，骨瓷的西式茶具，喝茶的紫砂壶就有三把，成套的中式餐具也有两套。

　　苏曼很快反应过来，从客厅里精挑细选的家具，到这些精致的餐具，可以轻易的判断出来，陶太太是一个十分注意生活质量的人，在生活中，甚至精致到了所有的微小细节。

　　那么，吃饭对陶太太来说，就不止是吃饭这么简单，而是一个赏心悦目的雅事，会细致到盛放蛋糕用什么碟子，喝汤又用什么碗。

　　苏曼犹豫片刻，很快做出了选择，她初来乍到，也猜不到主人的喜好，放在橱柜最外面的餐具一定就是最常用的，不求有功但求无过，她毅然从这套紫藤缠花的套瓷里取了餐盘和碗出来。

　　把菜盛出来后，看着红黄相间的番茄炒蛋和泛着红光的糖醋排骨，映着皎皎的白色碟边，颇为赏心悦目，悬着的心才微微放下了些。

　　调整好餐桌的餐布，布置好了碗筷，包括两个饭碗，两个汤碗，象牙筷子，小瓷碟，筷托，苏曼快步地走到了书房门口，轻轻地敲了门，“太太，饭做好了。”

　　陶太太应了声，片刻后，她和陶先生一前一后的走了出来，陶先生为人高瘦，戴了一副金边眼镜，看上去斯文儒雅，鬓角两边微微泛白，另添了成熟的味道。

　　陶先生和陶太太都生的不错，保养的也好，看上去不过四十出头的样子，苏曼却知道他们都至少已经五十多了。

　　走到餐桌前，陶太太扫了一眼，开口道：“再去拿一副碗筷，你和我们一起吃。”

　　苏曼顿时生出了受宠若惊的感觉，前一个钟点工吃一个苹果都被辞退了，陶太太居然让她一起吃饭。

　　她很快拿了碗碟出来，小心的在陶太太身边坐下，拘谨的吃起饭来，她低着头，半天夹上一筷子菜，小口小口的细嚼慢咽，紧张的几乎咽不下去。

　　想她在五星级酒店山海关都可以侃侃而谈，大大方方的霸占一整张圆桌，到了陶家，才头一次知道什么叫食不下咽。

　　那是真真正正的近乡情怯，明知道对方是自己的外祖父外祖母，却小心的生怕被看穿，被嫌弃，这种心情，只有身临其境才会懂。

　　餐桌上半点声音都没有，仿佛筷子不是落在碗碟之中，而是落在了一堆棉絮里，苏曼越发仔细，连汤也不敢喝了，就怕泄露半点声音露了丑，真是步步为营小心谨慎。

　　也不知道过了多久，耳边传来木质餐椅和地板的轻微摩擦声，她抬起头，看到陶先生已经起身，而陶太太则是拿餐巾擦了擦嘴，不轻不重的吩咐道：“你慢慢吃，吃完收拾好了就可以走了，不用打招呼了。”

　　苏曼怔怔的应了，看着陶太太轻快的离去，视线才落到了桌面上，她的眼睛瞬间睁大，难以置信的看着菜盘。

　　方才她一直低头吃饭，偶尔夹上一筷子也是小心翼翼，没有注意到陶太太和陶先生的用餐情况。

　　现下一眼望去，那糖醋排骨居然只动了几块，番茄炒蛋也只下去了不足半盘，倒是紫菜汤，被喝掉了大半碗。


第066章 二手刀

　　苏曼从没想过会遇到这种情况，番茄炒蛋和糖醋排骨，她最拿手的两个菜，居然被嫌弃了！

　　她发了半天呆，伸出筷子，轻轻的夹起了一块排骨，放在嘴巴里，入口酸甜，排骨有些凉了，汤汁略粘稠，肉丝微微发硬，总的来说，排骨做的比较入味，糖醋汁也调的恰到好处。

　　苏曼吐出了小棒骨，又夹了一筷子的鸡蛋，带着些西红柿特有的酸甜味道和炒蛋本身的香气，水准一如既往。

　　苏曼的眉头皱了起来，既然不是她做得不好，那么……

　　她的视线在餐桌上一扫而过，注意到陶太太碗里的米饭还剩下了一小半，又是一怔。

　　传统上常用的饭碗有两种大小，俗话说头掉了碗大个疤，这里的碗，就是普通饭碗的大小，装米饭应该是正好二两；然后还有一种叫做海碗，也叫做二大碗，武松打虎的时候，三碗不过岗，说的就是这种碗，碗口大，碗底浅，多用来盛酒。

　　但是随着生活的富足，碗口反倒越做越小，像是陶家的饭碗，就只有拇指和食指圈成一圈那么大，估计也就盛一两米饭。

　　这么点米饭，陶太太还剩下了一小半，可见饭菜都是极不合胃口了。

　　再想起陶太太起身时那冷淡的语气，苏曼激灵灵的打了个寒战，莫名的有了即将失业的危机感。

　　苏曼看了剩下的菜，也没有了吃下去的胃口，站起身把碗碟拣了下去，清洗干净碗碟后，安静的离开了陶家。

　　一路上，苏曼不断地思考着，为什么在别人哪里无往不利的糖醋排骨今天会惨败滑铁卢。

　　陶太太起身后，饭桌上的残留景象不断在她脑子里回放……只动了几筷子的糖醋排骨，吃了一小半的番茄炒蛋，喝了大半的紫菜蛋花汤。

　　苏曼的眼睛猛然一亮，她捎带着做的紫菜蛋花汤竟然是被喝的最多的。

　　糖醋排骨，番茄炒蛋，紫菜蛋花汤，苏曼的眉头紧锁，思索着这三道菜之间的异同。

　　糖醋排骨口味甜腻，番茄炒蛋也有些重口，紫菜蛋花汤堪称清淡，苏曼一拍手掌，对了，就是这个，清淡！

　　再想起陶太太那标准的普通话里的软绵味道，苏曼瞬间醒悟，陶家，只怕原本祖居南方，所以口味清淡，像是糖醋排骨和番茄炒蛋这样的菜色，自然不喜。

　　她眉头一松，旋即又是一紧，可米饭怎么也没吃完？

　　不知不觉公车到站，苏曼信步下车，完全靠本能走到了自家门口，险些和正要出门的苏杭撞上，苏杭的大手稳稳的扶住了她的肩，低声叮嘱：“怎么走路也不看路，这么不小心！”

　　苏曼抬头一愣，脱口而出：“为什么会剩饭呢？”

　　苏杭怔了一下：“剩饭？什么剩饭？”

　　苏曼回过神来，吓了一跳，正要随便说点什么掩饰过去，苏杭却扯开了嘴角，浅笑道：“剩了饭，自然是饭不好吃。”

　　苏曼恍然，此言甚是有理啊，可是饭怎么能不好吃呢，大米是东北的珍珠米，煮出来又白又香，吃一口软硬适中……

　　她脚步一顿，如遭雷劈，软硬适中！她吃着软硬适中，可陶家夫妻却明显偏硬了！

　　陶家夫妻看着年轻，毕竟是上了五十岁的人了，牙口没有那么好了，所以他们更喜欢吃软一点的米饭！

　　“想什么呢？有人找你，等半天了。”苏杭开口打断了苏曼的神游太虚。

　　苏曼一下回过神来，下意识地问道：“什么人？”

　　苏杭一努嘴巴，苏曼抬起头，望店里看去，一眼看到了坐在餐桌旁的少年，在明亮的灯光下，皮肤显得越发黝黑，看到苏曼望来，对着她呲牙一笑，露出了满口白牙。

　　苏曼惊诧地叫道：“小伍，你怎么来了！”

　　她紧走两步，到了餐桌前，上下打量起大半年未见的少年，小伍站其身来，摸了摸后脑勺，咧嘴笑道：“高中毕业了，成绩不好，不想读书了，就想出来闯一闯。”

　　顿了下，他不好意思地笑道：“我师傅要走遍天下，我好歹也得走遍中国吧！”

　　苏曼眼中激赏，伸手拍了拍小伍的肩膀：“有志气！”

　　小伍的脸一红，只是他生的黝黑，不大看得出来，苏曼明明比他小，说起话来却是一副老气横秋的样子。

　　他结结巴巴地开口道：“还，还有，要多多感谢你送给我的刀具。”

　　话音未落，苏曼的脸瞬间拉黑，小伍机警的闭了嘴，手足无措地看着她。

　　一旁的苏杭哭笑不得，走了两步过来，伸手在苏曼的脑袋上狠狠的揉了两下：“你这小气鬼，还心疼呢！”

　　苏曼撇了撇嘴，看到小伍一头雾水的样子，不甘不愿的解释道：“这不是我送你的，是我老爸送你的！”

　　小伍困惑地问道：“老爸？”苏曼向着身侧一指，苏杭对着小伍温和的一笑，刷的一下，小伍的脸彻底的红透了，麦色的皮肤上透着层红光，他尴尬地叫道：“不好意思了，叔叔。”

　　看到小伍这副模样，苏曼哪里还不明白，这小子刚才一定管苏杭叫大哥了，苏曼心中窃喜，有这么个英俊又年轻的老爹，真的很有面子啊。

　　小伍回过神来，伸手从自己的背包里掏出了一个卷起来的皮袋，放到了桌子上，往苏曼身前一推，恋恋不舍的道：“君子不夺人所好……”

　　苏曼扑哧一笑，拿起了那个皮袋，缓缓的打开，皮袋上又被分成了几个格子，一个格子放了一把刀，一共五把刀，她逐一的取出来查看，尖锐如锥的刺身刀，专门切生鱼片的九孔刀，细长的柳刃刀，这赫然是一套完整的刺身刀。

　　刀身锋利，闪着凛凛寒光，刀把和刀身的连接浑然一体，做工极为精致，当初苏曼第一次看到的时候就爱不释手，苏杭决定送给小伍的时候，她还闹了几天脾气。

　　欣赏够了，苏曼抬起眼，捕捉到了小伍一脸心痛的样子，故意板起脸道：“算了算了，反正我老爸说会送给我更好的刀，而且我也很少做刺身，还是你留着用吧。”

　　说完，苏曼把刀具装好，重新交到了小伍手里，小伍毫不掩饰的露出了欣喜若狂的表情，大手在皮袋上轻轻摩挲，连声道谢。

　　苏曼哼了一声，道：“不过你也别得意，你那套颤刀法，我老爹可是一下就学会了。”

　　小伍一愣，不敢置信的看向了苏杭，苏曼骄傲的扬起了下巴，那次她也十分震惊，她从海边回来后，不过跟苏杭随口一提，苏杭思索片刻后，到了厨房，拿出了这套漂亮的让人惊艳的刺身道具，当场演示，随手一切，就用出了和小伍一模一样的颤刀法。

　　那也让苏曼再一次的见识到苏杭深不见底的厨艺功底。

　　小伍很快相信了苏曼所言，能拿出这么一套专业的刺身刀，会颤刀法也并不奇怪，他把刀具收好，就要告辞离去。

　　苏曼心中一动，拦住他问道：“你找好落脚的地方了？有什么打算？”

　　小伍点了下头：“我有老乡在这边打工，我先去和他挤一挤，正好他在饭店里做事，我明天去看看收不收人。”

　　苏曼眉头皱起，柳城只算是中等城市，饭馆虽然多，做生鱼片的数来数去却只有那么几家，用脚趾想也知道，小伍的老乡呆的地方，绝不会是什么大饭店。

　　她开口道：“我和一家五星级酒店比较熟，他那边正准备办自助餐饮，有一个日式料理区，你有没有兴趣？”

　　小伍眼睛一亮，激动的话都说不出来了，只是连连点头。

　　苏曼好笑地瞥了他一眼，又道：“不过你别高兴的太早，大师傅他们早已经请好了，你去了只能做帮厨。”

　　小伍依然不说话，头却点的更欢。

　　苏曼松了口气，笑道：“那好，明天你来找我，我带你去。”

　　小伍咧嘴一乐，笑眯了一双眼。

　　苏曼看了眼小伍，看向了旁边笑的一脸温和的苏杭，故意叹了口气道：“哎，人家都要去五星级酒店实习了，我连把趁手的刀都没有。”

　　苏杭眉毛扬起，“也差不多该给你把刀了，你跟我来。”

　　苏曼大喜，这一年来，她缠了苏杭不知道多少次，就是要他当初许诺的刀，可他总说时候未到。

　　苏杭又看了小伍一眼，吩咐道：“你也来。”苏曼和小伍对望一眼，快步的跟了上去。

　　到了厨房里，苏杭伸手拎起了菜板上的菜刀，这一把刀平时就放在菜板上，苏曼天天见到，刀背略厚，刀刃狭窄，巴掌大的刀身，是最普通不过的菜刀。

　　苏杭满怀感情的摩挲半晌，手持刀脊，刀柄递到了苏曼面前：“这是我刚学厨的时候师傅给的，跟了我这么多年，现在交给你了。”

　　苏曼不可思议的睁大了眼睛，这把菜刀怎么看怎么普通，苏杭真是太过分了，给了小伍一套做工精湛的新刀，却给了自己这么一把普普通通的菜刀，最关键的是，还是个用过的二手货！


第067章 四大菜系

　　苏曼的脸瞬间拉黑，苏杭却视若无睹，侃侃道：“昨天就说了，今天开始要教你八大菜系，严格说起来，在清朝的时候，被公认的还只有四大菜系，后面的几大菜系都是在这四大菜系的基础上发展起来的。”

　　“川，鲁，苏，粤，代表了四个地方，四川，山东，江苏，以及广东。”苏杭加重了语气，四大菜系被他逐一强调。

　　“这四大菜系的发展，和中国历史不无关系，首先，你们要明白一个道理，烹饪的发展离不开生活的富足，如果连饭都吃不饱，人们是没有心思琢磨做饭的花样的。”苏杭的声音舒缓，苏曼的注意力到底被他吸引过去，小伍更是瞪大了眼睛专心致志的听着。

　　苏杭扯开嘴角，半开玩笑地问道：“如果你们被饿了三天三夜，这个时候给你们个土豆，你们会怎么做？”

　　“烤着吃！”

　　“煮着吃！”

　　苏曼和小伍的声音不分先后的响了起来，答完均觉自己有理，不由狠狠地瞪了对方一眼。

　　苏杭笑了：“煮或者烤，都是最简单，也是最方便快捷的烹饪手段，你们为什么没有想着去做土豆泥，或者炒土豆丝，炸成薯条？”

　　苏杭的话如同醍醐灌顶，苏曼瞬间反应过来，再回想起苏杭前面的话，只觉得字字珠玑，不错，人只有在生活富足的情况下，才会挖空心思去琢磨食物的不同做法，在饿着肚子的时候，只想着用最简单最迅速的手段，让食物进到肚子里。

　　苏杭话锋一转，重新回到了最初的话题上：“川菜的历史最为悠久，因为在商周的时候，那里就是繁华之地……”

　　“山东称为孔孟之乡，春秋战国的时候就已经有较高的饮食文明了……”

　　“江苏菜发展起来，是因为隋唐两宋的时候，京杭大运河的开凿，促进了江苏一带的繁荣……”

　　“魏晋南北朝，中原内乱，汉人南迁，和岭南菜相互结合，有了广东菜的雏形，真正发展起来则是清朝时期，其他地方禁海，只有广州还在通商。”

　　苏曼听得如痴如醉，她知道苏杭厨艺高超，却不知道他对饮食文化也有研究，看他信手拈来的样子，分明是造诣颇深。

　　苏杭一口气说下来，末了，感慨万千的道：“你们看，每一个地方的饮食兴盛，都是从经济繁华的时候开始的，所以从饮食之道的发展变迁，其实也可以窥得中国历史的发展。”

　　他微微一笑，补充道：“当然，反过来也一样。”

　　苏曼眨了眨眼，小声道：“我历史是满分。”

　　苏杭被她一噎，口里的话险些说不下去，看着苏曼睁大了圆滚滚的眼睛，一脸求表扬的样子，又好气又好笑，抬起手，在她脑袋上敷衍的拍了拍：“知道你聪明。”

　　看到苏曼一脸骄傲，苏杭赶紧把歪掉的楼重新正了回来：“以前学的都是家常菜，谈不上有多少技巧，只是让你对厨房有个初步的认识，从现在开始，我们开始涉及各大菜系，食材也会变的多种多样，你的刀工也要好好磨练一下了。”

　　苏曼半张嘴巴，半晌，眯起眼问道：“我不是已经练习一年刀工了吗？怎么还要练？”

　　现在给她一根胡萝卜，虽然做不出苏杭瞬间劈成丁的手段，那也是切丁切片随心所欲啊，切丁绝对四四方方，切片要多薄有多薄，苏曼对自己的刀工还是有几分自信的。

　　苏杭又笑了：“现在给你一只牛，你需要几把刀才能切出牛肉丁？”

　　苏曼低头思索，掐指暗算，一把三角尖刀割断大动脉，再用剁骨刀分成几大扇，然后剔肉刀把肉都剃下来，最后一把菜刀切成丁。

　　她抬起头，十分肯定的道：“四把刀足矣。”

　　苏杭呵呵的笑了起来，那笑声分外讨厌，苏曼忍不住瞪他。

　　苏杭却摸了摸她的头，轻声道：“庖丁解牛你也看了那么多遍了，庖丁解牛的时候，换过刀没有？”

　　苏曼哑然，自从她开始学厨后，对有关厨师的文章就分外感兴趣，堪称经典的庖丁解牛几乎倒背如流，现在被苏杭一说，却猛然发现，自己似乎并没有真正的读懂。

　　旁边的小伍早已经听傻了眼，他从遇到日本师傅开始，专心的切生鱼片，从未接触到旁的手段，苏家父女的对话，仿佛在他面前打开了另一扇窗，让他看到了另外一个全新的天地。

　　他的身体一动不动，眼睛也不敢眨一下，生怕漏了一个字。

　　苏杭脸上的笑容渐渐收敛起来，看着苏曼，一字一顿的道：“苏曼，你记住了，我们厨师，一把菜刀足以应万变。”

　　话音未落，苏杭突地伸出手来，手腕用力，轻松的从苏曼手里夺下了刀来，他右手掌刀，左手从一边的菜筐里取出各种时蔬，不断的送入右手刀下。

　　苏曼和小伍呆呆地看着苏杭运刀如飞，那把菜刀在他手里仿佛活了一样，或立或斜，有时又与菜板平行，刀尖挑划拉，刀锋片劈剁，连刀背也可以用来拍。

　　转眼工夫，他手边就多了一堆切好的食材，苏曼信手拈来，片条丝各异，几乎没有重样的形状，却都大小均一，形状完美。

　　她默然半晌，一年来累积的骄傲被彻底的打落凡尘，知道自己在厨艺的道路上，不过是一个踉跄学步的婴儿罢了。

　　小伍终于眨了下眼睛，酸涩的眼睛不由自主的滚出了两滴泪，他抬手揉了揉眼睛，仿佛明白了什么，又仿佛还是一无所知。

　　苏杭放下刀，双手抱肩，扫了眼小伍，看着苏曼，颇有深意地道：“一把菜刀，可切可剁，大小随意，形状随心，所以你现在明白了，为什么你不需要那一套刺身刀具，因为你有一把菜刀就够了。”

　　苏曼身体一震，在苏杭技精近乎道的演示之下，由不得她不信，一旁的小伍死死地盯着桌子上的那一堆切好的食材，心中反复回荡着一个声音，只用一把刀，他可以，我也可以！

　　小伍猛地抬头，死死地盯住苏杭，张口唤了一句：“师傅！”

　　话一出口，他顿觉浑身一松，目光炯炯的盯着苏杭，迫切的道：“请您收下我吧，师傅！”

　　苏曼一怔，马上反应过来，坚决果断的道：“不行！他不收徒弟！”

　　苏曼私心里把学厨时间当做父女二人培养感情的亲密时段，自然不愿意与旁人分享。

　　苏杭讪讪的摸了摸鼻子，摊开双手，“我家一个笨女儿已经够我忙的了，而且你主攻日式料理，练好刀工就完了，也实在没什么可讲的。”

　　苏曼：“……喂，为什么女儿前面还要加上一个笨字？”

　　苏杭眨了眨眼，一脸无辜：“你听错了。”

　　苏曼一脸黑线，她家喂真是越来越坏了。

　　苏杭咳了一声，扬了扬手里的菜刀：“你们记住，基础刀法一共有四种，直刀，平刀，反刀，和花刀。”

　　苏曼忍不住多嘴问了一句：“那非基础的刀法有多少种？”

　　苏杭眉毛扬起，意味深长的道：“不多，二百多种而已。”

　　苏曼：“……”

　　苏杭见天色不早，把四种刀法简单的介绍了下，又教了些要点给他们，吩咐道：“今天就这样吧，明天开始教你鲁菜，同时开始练习刀工。”

　　这个苏曼可以理解，柳城本身就在山东地界，从鲁菜入手最正常不过。

　　约好了明天见面的时间，小伍恋恋不舍的离开了苏家，苏曼则是抓紧洗漱，打着呵欠上床，闭上眼，脑子里还在不断的盘旋着苏杭的话：“……材料不同，就要选择不同的刀法，平刀切豆腐，推刀切熟肉，拉刀切鱼虾……”

　　反反复复的，睡梦中，似乎天空都飞满了无数的食物，同时又有无数的刀，环绕在她身边，她手里拿着一卷红线，要给光棍刀们准确的找到各自的新娘。

　　苏曼的头都大了，一片嗡嗡声中，所有的刀突然铺天盖地的向着她冲来，苏曼吓的尖叫一声，一个温柔的女声蓦然响起：“记住了吗？记住了背一遍给妈妈听。”

　　同时又有一个男人的声音好笑的插了进来：“哪有你这样的，给女儿启蒙居然叫她背诵你喜欢的菜的食谱。”

　　那女子带了些娇蛮的，任性的道：“曼曼喜欢的和我喜欢的一样，有什么不好！”

　　她的声音一顿，又调笑道：“比如，我们都喜欢你呀……”

　　男人连咳两声，苏曼甚至可以想象他脸上微微泛红的又是欢喜又是不好意思的模样。

　　接着响起的便是稚嫩的童声，“清炖蟹粉狮子头，三套鸭，水晶肴肉……”

　　苏曼猛然惊醒，双眼无神地盯着昏暗的天花板，口中无意识地重复着：“狮子头，三套鸭，水晶肴肉……”

　　她的眼睛渐渐有了焦点，下一秒，一股说不出的浓重悲伤席卷了她，胸口闷的难以呼吸，两行清泪缓缓流下，她死死的咬住被子，妈妈，那是妈妈！

　　她却已经忘的一干二净。


第068章 鲁菜与淮扬菜

　　半晌，苏曼缓过劲来，挣扎着伸出手，够到了床头的手机，毫不犹豫的拨了出去，电话很快被对方接了起来，声音中充满着惊喜：“苏曼，你居然主动给我打电话了！”

　　苏曼咬牙切齿的低声斥道：“少废话，我问你，狮子头，三套鸭，水晶肴肉是哪里的菜？”

　　片刻之后，苏曼挂了电话，喃喃道：“淮扬菜，原来是淮扬。”

　　苏曼挂了电话，发了半天呆，心神逐渐归位，轻叹一声，陶家夫妻的口味一定和妈妈极为相似，妈妈最爱的菜，必然是陶家夫妻最爱的菜。

　　没想到，白天困扰自己的问题居然会以这样的方式解决。

　　看着外面天色微明，苏曼再也睡不着，索性起床到了附近的公园，跑了两圈后又打了两套太极，大汗淋漓的回到了家中，冲了个澡，看到苏杭也已经从菜市场回来。

　　早上一贯是刀工练习，昨天简单交代了刀工种类，今天开始要详细讲解，苏杭指着篮子里的菜肉，开口道：“今天我们开始学做鲁菜，顺便练习刀工，严格来说，鲁菜可以分为两个派系，济南菜和胶东菜。”

　　苏曼心神恍惚的点了点头，叫苏杭教她淮扬菜显然不可能，很容易打草惊蛇，无缘无故的，怎么会那么巧，就要学做那个人爱吃的菜？！苏杭见她心不在焉的样子，眉头皱起，“今天怎么了，这么不在状态？”

　　苏曼赶紧收敛了心神，强迫自己的注意力集中，“为什么一个菜系还要分作两部分？”

　　苏杭笑了，他随手撕了片叶子，两下撕成了半卧的S形，“你看，这是山东地界，看出点什么了吗？”

　　苏曼眯起眼，地理课上学过的中国地图在脑海里一晃而过，那个S形的尖端貌似突入海洋之中，不就叫做胶东半岛吗！靠海的话，当然以海鲜为主了！看到苏曼反应过来，苏杭微微一笑：“饮食发展离不开地域的限制，比如胶东，多海鲜，海鲜的烹饪手法自然的发展起来了。”

　　他的手指在S形叶片上点了两下：“齐鲁大地，孔孟之乡，济南菜的发展，其实可以追溯到春秋战国时代，古人重祭祀，多用牛羊牲畜献祭，最早的鲁菜，都是为了祭祀而做的祭礼，最出名的鲁菜就是孔府宴。”

　　苏曼心神不属，一边盘算着淮扬菜如何入手，一面却又被苏杭的讲解吸引，下意识的追问道：“所以？”

　　苏杭弹了下手指，理所当然的道：“所以济南菜重荤腥，口味浓厚，多以酱油调味，做菜的手法也多是焖烧煮炖。”

　　苏曼心一紧，这可不行，淮扬菜虽然也讲究味道醇厚，首要的却是在鲜香之上，和济南菜完全背道而驰。

　　她忍不住问道：“那胶东菜呢？”

　　苏杭挑了挑眉：“胶东菜之所以也被归类到鲁菜之中，因为二者的烹饪手法颇有相似之处，也比较重口味，比如铁锅炖大鱼，红烧海参。”

　　苏曼心一凉：“难道就没有口味清淡点的么？”

　　苏杭眉头皱起，细数着鲁菜经典：“九转大肠，德州扒鸡……”

　　听着口味就很重，苏曼撇了下嘴巴，试探着道：“要不，我们先从别的菜系学起？”

　　苏杭眉毛扬起，似笑非笑的看着她：“怎么？”

　　苏曼脑子快速转动，片刻后，挺胸抬头，理直气壮的道：“现在夏天太热了，太油腻了吃不下去！”

　　苏杭叹了口气，伸手摸了摸苏曼的发顶：“知道我为什么先从鲁菜开始教你吗？”

　　苏曼摇了摇头，苏杭指了指菜篮子，“一方水土养一方人，在这里，鲁菜用的材料既好找，又新鲜。”

　　看着苏曼眉尖微蹙，怏怏不乐的样子，苏杭心中一软，罢了，何必拘泥于形式，他轻吐了一口气道：“算了，反正现在南北交流频繁，各种菜系相互交融，虽然仍然保留了各自的特点，界限却越来越不明显，这样吧，我们换一种学习方法。”

　　苏曼的眼睛刷的一下亮了，追问道：“什么学习方法？”

　　苏杭双手抱肩，意味深长的道：“穷极食材法。”

　　“穷极食材？”苏曼一头雾水的看向了苏杭。

　　苏杭咳了两声，直白的道：“就是把一种食材所能做的菜全部挖掘出来。”

　　苏曼眨了眨眼，听上去挺有意思的，“那我们先从什么菜开始学起？”

　　苏杭的视线自然而然的落到了手边的菜筐里，伸手翻检片刻，拣出一物，皮褐形圆，身体硬。

　　“土豆？”苏曼诧异的拿起了这颗土豆，在手里翻来覆去的看着。

　　苏杭点了下头：“没错，就是土豆，洋气点叫马铃薯，不但是中餐的常见食材，西餐上也同样必不可少，论起千变万化的本事，很少有蔬菜能比得上他。”

　　顿了下，苏杭似笑非笑的道：“如果你会做土豆，那就相当于半个厨师了。”

　　苏曼闻言一脸诧异，苏杭微微一笑，正要详细解说，一个清脆的声音在门外响起：“叔叔好，我来了。”

　　父女二人同时向外看去，见小伍穿了一身干净利落的运动服，已经候在了门外，苏杭匆匆结束了今天的讲解：“这样吧，你先好好想想，土豆都可以做什么菜，我们晚上继续。”

　　“好，那我想想。”苏曼点了下头，这个题目有趣而且不是很难，她随随便便就可以举出无数的例子……炒土豆丝，土豆泥，炸薯条，牛肉炖土豆，简直数不胜数。

　　苏曼顺手拿起背包后，和小伍一起出了门，走了没多远，小伍便迫不及待地问道：“苏曼，你和叔叔说什么呢？”

　　苏曼看他一脸艳羡，心中大是得意，不是谁都有个这么有本事的亲爹的，她心情大好下，不吝分享：“在讨论土豆的做法。”

　　“土豆？”小伍一脸的不可思议，明显的难以置信，土豆有什么好讨论的。

　　苏曼哼了声，老气横秋的教育起了小伍：“如果你会做土豆，那就相当于半个厨师了。”

　　现学现卖果然很爽。

　　两个人边说边聊，不知不觉到了山海关的酒店门口，肖寒冬在前几天飞回帝都，重新进入到了家族权利中心，苏曼的试吃师傅的工作却没有丢，她和大厨何其正一老一少，私交甚好。

　　苏曼一个月要来两三趟，和酒店的工作人员早混了面熟，带着小伍直接从员工通道到了酒店的中心厨房。

　　站在厨房门口，她一把拉住了还在往前迈步的小伍，低声道：“这里不要乱进，饭店的厨房就和医院的手术室一样，闲人是不能乱闯的！”

　　小伍一脸受教的点了点头。

　　片刻后，有年轻的厨师出来，看到苏曼，笑嘻嘻的打起了招呼：“小苏来了啊，要不要我帮你叫何师傅出来？”

　　苏曼笑呵呵的回应：“辛苦你了，小陈师傅。”

　　她的好人缘不是没有道理的，厨房里上上下下二三十口子人，从大厨到学徒工，她个个叫的出名字。

　　很快，何其正双手背在身后，踱着步子走了出来，“小苏啊，今天怎么有空来？”

　　苏曼嘿嘿一乐，把小伍往前一推：“这是我朋友，你们不是要弄个日式料理区吗？他切生鱼片很有一手！”

　　何其正上下打量一番，吩咐道：“小伙子，把手伸出来看看。”

　　小伍愣了下，虽然不明白什么意思，还是从善如流的伸出了手，何其正一眼扫去，见他食指关节和虎口处俱都有硬茧，痛快的点了点头：“先试用三天，如果行，就留下。”

　　说着，何其正回头吩咐了一个学徒，把激动的小伍领了下去。

　　苏曼见大事告成，拽了拽何其正的袖子，认真的询问：“何师傅，你会做淮扬菜吗？比如狮子头，三套鸭，水晶肴肉？”

　　何其正眉毛扬起，戏谑的道：“行啊，小丫头，挺会吃的啊，张口就是经典名菜。”

　　苏曼心中一喜，手上捉的更紧，连连追问道：“那您会做了？好不好学？”

　　何大厨笑了：“我会做，但是做的不算特别好，怎么，小丫头想学？说实话，这几道菜是淮扬菜的出师菜，没个三年五载，别想做到让人过口难忘的地步。”

　　苏曼怔怔的松了手，竟然这么难，她现在就要用，如何等得了三年五载！

　　“你们酒店的人都吃屎的吗？我点的菜怎么还没送上来？！”一个嚣张的声音突然响起，一老一少同时转过头去，一个少年缓缓地走来，眉头皱起，下巴扬起，这般傲慢的举动却因为他俊美的脸而丝毫不令人反感。

　　苏曼撇了撇嘴，还以为谁说话这么嚣张，居然到厨房门口来踢馆了，原来是萧凌！她扬眉问道：“你怎么在这里？”

　　萧凌双手插兜，修长的身子慢悠悠的踱了过来，漂亮到精致的脸上满是不耐：“哼，我二哥办案去了，没人给我洗衣服，没人给我做饭，只好住酒店来了！”

　　人民公仆萧二哥，您辛苦了！


第069章 萧家二货

　　萧凌眼睛眯起，话锋一转：“正好，你跟我回家去做饭，这里的菜难吃死了，送菜又慢，小爷差点被饿死！”

　　话罢，他不顾何大厨难看的脸色，捉住苏曼的手腕就大步地往外走去，苏曼正要挣扎，心里却转过一个念头，脚步骤然轻快起来，自然的跟上了萧凌的脚步。

　　萧凌先到了酒店服务台，痛快的把房间退了，“反正现在放暑假，你也没什么事儿，就给我做饭好了。”

　　要不是她另有打算，绝对一巴掌pia飞这混球！泥煤的她还是妙龄少女，就要提前过起家庭主妇的生活了！跟着萧大少，自然无需再去挤公车，随手招了辆出租，萧凌一把将苏曼塞进了后座，随后自己也坐了进去，告诉了司机地址后，萧凌打了个呵欠，修长的身体仿佛没骨头一样，瞬间瘫软，懒洋洋的靠到了苏曼身上。

　　苏曼皱起眉头，推了他两下，萧凌哼了一声，闷声道：“你今天这么听话，是不是有什么不良企图？”

　　苏曼身体一僵，却听得萧凌又道：“我警告你，不要趁我睡着了动手动脚！”

　　苏曼翻了翻白眼，双唇微动，无声的吐了个词，二货。

　　见萧凌没有进一步的举动，只是单纯的把她当成了大抱枕，苏曼也不再挣扎，片刻后，耳边响起了轻微的鼾声。

　　她侧头看去，映入眼帘的是萧凌半边侧脸，刘海垂下，挡住了他的眉眼，倒是显出了几分孩子样的纯真，她的视线上移，落到了他的耳朵上，突地想起了前次在旅游车上咬他耳朵的事，脸蓦然一烧。

　　萧凌的个性嚣张，但是睡着的时候，还真是有几分色诱人的本事。

　　见出租车快到军区大院，苏曼赶紧唤住司机，出租车临时拐了个弯，向着旁边的菜市场行去。

　　到了菜市场，苏曼伸手推醒萧凌，他睁着朦胧的睡眼，脸在苏曼的颈窝蹭了蹭，呢喃道：“到家了么……”

　　苏曼哼了一声，别人是借酒装疯，这厮是借睡装傻，也不知道吃了她多少豆腐去。

　　她伸出手指，在萧凌光滑的脸蛋上一掐，“还没到家，不过到了市场了，快点拿钱出来买菜！”

　　萧凌明显还没有清醒，哦了一声后，慢吞吞的在身上摸了摸，掏出个钱包，随手丢到了苏曼怀里，长臂张开，揽住了她的腰，又蹭了蹭。

　　苏曼哭笑不得，伸手拽开他的爪子，抬腿下了车，萧凌一个不提防，栽倒车座上，瞬间清醒，叫道：“你干嘛去？”

　　苏曼心道，敢情这厮刚才还在梦游，她扬了扬手里的钱包：“去买菜，不然吃什么？”

　　萧凌撑起上半身，眯起眼道：“家里还有排骨！”

　　苏曼撇了撇嘴巴：“我不乐意做排骨了！”

　　话罢，她一转身，啪的一声关上车门。司机哈哈大笑，对着坐在后面的萧凌道：“小兄弟，你们兄妹感情真好。”

　　萧凌俊脸微冷，“那不是我妹子，是我媳妇，谢谢！”

　　苏曼打开钱包扫了一眼，里面厚厚的一摞红色钞票，怕不有一二十张，她啧啧两声，萧大少果然财大气粗。

　　苏曼依稀记得狮子头，三套鸭的食谱，她在市场里买齐了材料，每样都足够做出五份的，匆匆赶了回来，一上车就察觉车内气氛不对，司机开起车后，不时的从后视镜向他们看来，眼神颇为古怪。

　　只是苏曼现在的心思全扑在了萧家的厨房上，那个明亮锃新，少有人使用的厨房，她已经盘算好了，何大厨虽然说要三年五载才能做的纯熟，可她现在不计代价，不怕浪费材料的练习，就不信学不会那几道淮扬菜的代表菜！

　　到了萧家，苏曼把买的菜往厨房里一堆，爬上二楼，站在门口探头看向萧凌：“能用下你的电脑吗？”

　　萧凌正在打游戏的手微微一顿，抬头看向她：“干嘛？”

　　苏曼理直气壮的应道：“查阅菜谱！”

　　萧凌：“……”

　　这死丫头不会又拿他当试验品吧！

　　现在电脑还没来得及更新换代，萧凌这台是17寸纯平的显示器，已经算是十分先进的了，只是用惯了笔记本电脑，再回头看这个大部头，真是怎么看怎么喜感。

　　苏曼麻利的同时刷开了三个页面，分别输入了清炖蟹粉狮子头，三套鸭，水晶肴肉……

　　这网速慢的，看着漏斗转了又转，苏曼的耐心即将告竭时，三道菜的食谱终于刷新出来：狮子头八个步骤，其中最后一步是小火焖两个小时；水晶肴肉第一步，放进大缸内腌制三天；三套鸭说白了就是家鸭套着野鸭，野鸭里又藏了只鸽子，这么层层的装下来，没有三个小时绝对炖不烂。

　　苏曼瞬间傻了眼，她总算明白何大厨那句三年五载是什么意思了，这三道菜，绝对是饭店菜。

　　饭店菜，是区别于家常菜来讲的，通常来讲，家常菜的特点是简单易做，一般人顶多拿出一两个小时的时间来烧一顿饭，时间再长就会影响正常生活了。

　　偶尔做一道费劲功夫的菜，也一定选在周末。

　　而每一道所谓的拿手好菜，无不是千锤百炼，做了至少百十顿才得出的经验手感。

　　像是狮子头这三道菜，每一道都繁琐无比，也只有身在饭店，一天被客人点个数遍练手，才有机会锻炼出来。

　　类似这般繁琐的菜，便是饭店菜。

　　苏曼沮丧劲还没过去，一股热气直直的喷在了她耳后：“我同意你用这三道菜代替糖醋排骨。”

　　苏曼身体一僵，下一秒，她的脚尖抬起，准准的踢在了机箱正中的圆形按键上，眼前瞬间黑屏，她回过头，巧笑倩兮：“哎呀，不小心关机了，你游戏存盘了吧？”

　　萧凌瞪了她片刻，漫不经心的抬起手，掏出了一个眼熟的手机：“原来你有手机了，上面怎么存了奇怪的人的号码？我替你删了！”苏曼一把抢过手机，打开通讯录扫了一眼，原本存着的名为周周的条目已经荡然无存，取而代之的是一个叫做主人的家伙。

　　苏曼满脸黑线，手指快速的移动，片刻后，主人变成了二货。

　　您有新消息抵达，二货给您发来了新消息。

　　“快去做饭，饿急了老子要吃人的。”

　　苏曼愤愤然的抬起头，瞪向了长腿搭在茶几上，懒得一塌糊涂的萧公子，没等她说话，滴滴答答的短信提示声接二连三的响了起来，苏曼一怔，看到萧凌两道剑形的眉头皱起，不由好奇的走了过去。

　　萧参谋：小弟，你不是一个人在家吗，谁给你做饭啊？萧大队长：还用问，肯定是咱弟媳妇呗！

　　萧师长：萧二，你不是在执行任务吗，怎么能擅自开机？！

　　萧大队长：哎呀，目标出现，我先闪了，对了，小弟，叫弟妹多做点放冰箱里，我很快就回去了！╭(╯3╰)╮“这个傻瓜！”，啪的一声，萧凌合上了手机盖，板着脸的对着苏曼吼道：“看什么看，还不去做饭？！”

　　说完，他的头立刻撇向了一边，苏曼只看到他泛红的耳根，突然之间，觉得这个傲娇的家伙也蛮可爱的。

　　一直觉得萧家二哥已经够奇葩了，没想到萧家老大和萧爸爸也这么有趣，苏曼轻笑出声，心情莫名的好转起来，同时又有些嫉妒，萧凌果真是天之骄子。

　　心情舒展开后，那些焦虑烦躁的情绪一扫而空，脑子似乎一下空了许多，瞬间清明起来，灵光乍现，苏曼想到，狮子头这几道菜固然是淮扬菜的代表作，可淮扬菜并不是只有这三道菜，她大可以选择几道做法简单的先应急。

　　苏曼想到就去做，急步到了电脑前，开机，登陆页面，这次输入的仅有淮扬菜三个字。

　　这一搜索之下，却叫苏曼叹为观止，以前自己不下厨，到了饭店点菜，只是知道好不好吃，再考虑价钱高不高，从来没有想到做一道菜会如此繁复。

　　哪怕她家常菜已经基本毕业，对自己的厨艺已经有了几分自信，和当初的厨艺小白不可同日而语，见了这些菜谱后还是觉得无从下手。

　　荤菜且不去说他，林林总总的配料之多，春笋，冬菇，火腿是最常用的；就连看上去极为简单的素菜，也往往是用高汤调味。

　　还有卖相精致，一看就十分难搞的面食点心，苏曼不得不再次让步，决定只选择其中一种来做。

　　只希望陶家夫妻看在这一道菜的面子上，不要立刻辞退她。

　　她最后选中了一道大煮干丝，说白了就是千张，又叫干豆腐，豆腐皮，切成细细的丝，水焯过后，加鸡汤煮，再加入冬菇火腿，鸡丝和虾仁。

　　不算复杂，过程也好控制，不会存在火大火小的问题，鸡汤煮出来的，味道也不会差。

　　苏曼决定后，站起身，决定再跑一次菜市场，试着做一次先，一扭头，却见萧凌目光炯炯的盯着屏幕，斩钉截铁地道：“哥是肉食动物！”


第070章 红楼菜国宴菜

　　苏曼眼珠一转，站起身，拍了拍萧凌的肩膀：“放心，有肉！”

　　话罢，她径直下了楼，看着摆在灶台上的一堆食材，轻轻叹了口气，这些今天是没时间做了，明天再来尝试下吧，无论如何，那三样淮扬菜的代表作，她是一定要学会的。

　　苏曼打开冰箱，不由被气笑了，冰箱里又被塞满了生排骨。萧家兄弟是时刻不忘准备着啊。

　　苏曼无奈的把排骨挪了些出来，把今天买的菜都塞了进去，只留下了那一只鸽子。

　　正宗的大煮干丝是用的鸡汤，现在没有鸡，三套鸭的食材准备了两只鸭子一只鸽子，其中鸽子和鸡同属飞禽，味道相近。

　　鸭子天生带着一股子的土腥气，所以做鸭汤的时候往往加上一些独特的食材来镇压这股子的腥味，川菜中赫赫有名的酸萝卜老鸭汤就是这个道理。

　　苏曼决定用鸽子汤代替鸡汤，烧开水把鸽子焯了一遍，和煮排骨类似，依然是冷水入锅，煮沸烧开，出沫后，捞出鸽子。

　　再烧水放入鸽子和生姜，小火慢炖。

　　腾出手来，苏曼上到二楼，敲了敲敞开的房门，“我去下菜市场，很快回来。”萧凌头也不抬地应了声，想起什么，又喊住了苏曼：“给你钥匙和钱包。”

　　苏曼嘴角抽动两下：“你钱包在我这了。”

　　萧凌：“……”

　　苏曼接过钥匙，下了楼，菜市场不远，她买了千张很快回来，却在门口遇到了点意外，到底是军区大院，以前她都是跟着萧凌几人来的，自然没有遇到盘查，这一进一出落了单，就被盯上了。

　　萧凌臭着脸出来接她，苏曼心虚的跟在他身后，进门时，终于忍不住问了一句：“你游戏里又挂了？”

　　萧凌阴郁地瞪了她一眼，转身上了楼。

　　大煮千丝就是准备鸡汤麻烦，做起来倒是并不繁琐，苏曼仔细地把千张切成了细丝，用开水沥过两遍，下到鸽子汤里，和冬菇火腿虾仁一起大火煮了一刻钟，捞出来后，把鸽子的胸脯肉剃了下来，细细地切成了丝，撒到了上面。

　　苏曼想了想，把剩下的鸽子肉都捞了出来，斩成小块，翻出橱柜里的调料，辣椒，花椒，用油炸过，把麻油一股脑的淋上鸽子，再撒上芝麻孜然，连着大煮千丝，加上刚蒸好的米饭，一起端了上去。

　　萧凌瞥了一眼，喷了一声，接过苏曼递过来的筷子，不出意外的夹向了鸽子肉，“这是什么玩意？”

　　苏曼面不改色的回答他：“口水鸡。”

　　萧凌怒极反笑：“这叫口水鸡？你当我没吃过川菜呢？鸡缩水了不说，这红油的味道也不对啊。”

　　苏曼抬头看了他一眼，理直气壮的道：“这是未成年版。”

　　话罢，苏曼把大煮千丝往自己这边拽了拽，闷头吃菜，鸽汤鲜美入味，哪怕是她第一次做，这道菜也绝对拿得出手了。

　　萧凌眯起眼，用筷子尖扎住盘子，无声的拖了拖，两个人沉默的开始抢菜。

　　转眼间，那一盘大煮干丝被扒了干净，连鸽子汤也被萧凌拿去泡饭了，末了，萧凌不满地道：“以后别拿假冒伪劣的玩意来糊弄哥，和尚才吃什么素肉！”

　　苏曼心道，这话在菜吃光前说出来还有点说服力。

　　她知道萧大少没法指望，主动的把碗碟端下去刷了，看看时间不早，跟萧凌打了招呼，就要往陶家赶。

　　“等下，我给你叫辆车。”萧凌喊住了她，抬手就拿起电话开始拨号。

　　苏曼眼尖的看到他连拨了两个1，赶紧喊停：“我打车就好了，很方便的！”

　　待苏曼下车结账，才发现萧凌的钱包没有还他。

　　……

　　没有吃饱的萧凌翻了半天钱包，也反应过来，阴沉着脸准备打电话叫苏曼回来时，鼻子却嗅到了阵阵香气，顺着味道到了厨房，看到锅上炖的烂熟的排骨和旁边调好的一小碟酱料。

　　萧凌呆了一呆后，拿起筷子夹了一块，在酱料里蘸了蘸，塞到嘴巴里，腮帮子鼓了起来，眼睛也眯了起来，绷紧的薄唇一点点勾起：“……蠢货，这次原谅你了。”

　　到了陶家，刚好五点，苏曼放下装了鸽子汤的饭盒，麻利的开始打扫，陶太太今日冷淡许多，苏曼知道，要是自己在晚饭上不能获得认可的话，怕是要扫地出门了。

　　她吸取教训，米饭多放了些水，做了个大煮干丝，又烧了个丝瓜瘦肉汤，蒸了个蛋羹，都很简单清淡，她现在是不求有功，只求无过了。

　　把饭菜盛放出去，苏曼又开始紧张了，她庆幸自己有先见之明的在萧家吃过了饭，要不真是难以下咽。

　　陶太太扫了眼桌上的饭菜，微微一怔，显然今天的菜色出乎了她的意料，她意外的看了苏曼一眼，声音温和了许多：“开饭吧！”

　　陶先生依然是不多话，端起饭碗就吃，这顿饭比昨天吃的久，苏曼只给自己盛了半碗饭，当她吃完的时候，陶太太和陶先生还在吃。

　　她发现自己再一次进退两难，吃又吃不下了，放下饭碗离席似乎也不好。

　　幸好，陶家夫妻也没有吃很久，当听到椅子挪动的声音，简直犹如天籁，苏曼松了口气，抬头望去，大煮千丝里只剩下些配菜，鸡蛋羹也用了大半，汤倒是没有昨天喝的多了，米饭却全部吃光了。

　　苏曼估计着陶家夫妻的饭量，琢磨着明天开始菜的分量再少些。

　　陶太太已经开了口，话语里满是怀念的味道：“这道大煮干丝已经有阵子没吃到了。做的还可以。”

　　苏曼谦虚的低下头，心中却是欢喜至极，陶太太就像是最严厉的考官，而这次，她幸运的猜中了考题。

　　陶太太话题打开，颇有兴致的道：“说起来，淮扬菜是很难做的，红楼梦里的那一道用了七八道程序，最后刘姥姥吃不出茄子味的菜你知道吧？那就是淮扬菜，红楼梦里的菜大部分都是淮扬菜，所以我们淮扬菜，又叫做红楼菜。”

　　苏曼睁大了眼睛，这倒是第一次听说，她今天光顾着查找菜谱，没想到淮扬菜还有这样的历史。

　　看到苏曼一脸感兴趣的模样，陶太太也来了兴致，继续道：“淮扬菜还有个别名，叫国宴菜……”

　　苏曼惊讶一声，陶太太仿佛预料到了她的反应，对着她轻轻一笑，“其实你想想，也不难理解，广东菜多是点心，鲁菜味重，川菜么，倒是味美，只是吃的大汗淋漓鼻水直流，终究不雅。”

　　苏曼眨了眨眼，站起身，认认真真的道：“受教了。”

　　陶太太明显心情很好，“小姑娘年纪轻轻，有空多读点书，没有坏处。”

　　顿了下，她又笑道：“好了，收拾收拾，你可以回家了，以后时间可以不用踩得这么准，早点晚点都没有关系，如果有事情，先打个电话。”

　　苏曼不敢置信的抬起头，她这是提前过关了？！她兴奋的应了下来，陶太太见她这般高兴，也跟着笑了起来。

　　苏曼哼着歌回到了家里，苏杭忍不住打趣她：“拣了多少钱这么高兴？”

　　苏曼嘿嘿一乐，挤眉弄眼，故作神秘：“秘密！”

　　苏杭摇了摇头，伸手招了苏曼过去，指着菜筐里的一筐土豆：“好了，让我看看，你的家庭作业完成的怎么样了。”

　　苏曼傻了眼，她把这事忘的一干二净，幸好土豆可以做的菜太多了，她张口就来：“酸辣土豆丝，牛肉炖土豆，土豆泥，土豆饼一。”

　　她一口气连说了二十多个土豆做的菜，苏杭饶有兴致的听着，待她停下来，就插口问道：“还有吗？”

　　被连问三次后，苏曼脑子里瞬间空白，张口道：“芹菜炒土豆丝，青椒土豆丝，土豆炖牛肉……”

　　“牛肉炖土豆，土豆炖牛肉……”苏杭连咳数声，到底没忍住，别过脸去，右手成拳堵住嘴，窃笑不已。

　　回过神来的苏曼默默的垂下眼帘，伸手捉过了灶台上的洋葱，悄无声息的撕了一片，摆在手里，往眼睛下凑了凑，眨眼间氤氲出一片朦胧泪花。

　　声音自然的带了几分哽咽：“是啊，土豆丝就是这么花心，一会跟着芹菜跑了，一会跟着青椒跑了……”

　　苏杭一怔，唇角抽动两下，蓦然大笑出声。

　　苏曼睁着一双红通通的眼睛，可怜兮兮的看着他，苏杭笑了半天终于止住，声音里尚带着难以抑制的笑意，伸手安抚的拍了拍苏曼的头：“好了好了，其实你的思路被限制住了，土豆可不仅仅是直接拿来做菜啊，我们勾芡用的淀粉，还有东北名菜小鸡炖粉条里的粉条……”

　　苏曼一拍脑袋，她的确忘了，土豆还有这些用途，看着苏杭一脸促狭，她赶紧转移了话题，指着菜篮里满满的土豆问道：“那我们现在做什么？”

　　苏杭笑了：“从最简单的开始，炸土豆。”

　　苏曼脑子里瞬间出现了肯德基麦当劳里的炸薯条，那玩意虽然超级容易发胖，却是很多人的最爱，也包括她。


第071章 黄金薯条

　　苏曼兴奋地问道：“炸薯条吗？”苏杭双手抱肩，意味深长的道：“不光是炸薯条，还要炸土豆片，土豆丝。”

　　苏曼，口水。

　　苏杭指着旁边的一筐土豆：“先打皮吧！”

　　苏曼的脸登时皱到了一起，土豆好吃，可打皮太讨厌了。

　　她快快的拿起了挠子，认命的打起了土豆皮，打土豆皮的时候要顺着一个方向，不然土豆上的泥会积到刚削了皮的土豆上。

　　打土豆皮这活完全没有技巧可言，纯粹就是熟能生巧罢了，等苏曼打完一筐二十几个土豆，已经过去了一刻钟。

　　把一个个土豆在水龙头下冲洗干净，苏杭大手一拨，把土豆分成了三堆，指着其中一堆道：“这些切条，手指粗细。”

　　苏曼拿起苏杭给她的菜刀，刷刷的切起条来，切了整整一年的胡萝卜，至少四大刀法中的直刀法她已经运用自如，片刻功夫，那一堆土豆就被她切成了条。

　　苏杭扫了一眼，赞赏地点了点头：“不错，大小如一，粗细均匀。”

　　刀工之所以重要，在于如果切的菜大小不一，下锅后，块小皮薄的已经烂熟了，腰肥体壮的却还顽强的抵抗着，火候便很难把握，最后出锅的口感也不好。

　　剩下的工作由苏杭接手，苏曼诧异地看着苏杭把薯条在水里洗干净后，直接烧开了一锅沸水，随手就把薯条丢了进去，不由问道：“不是说炸薯条吗？”

　　苏杭一边用笊篱捞着土豆条，一边浅笑道：“等会你就知道了。”

　　他把捞出来的土豆条又用冷水滤过，沥干水分后，装到了盆里，罩上保鲜膜，送到了冰箱里。

　　做完这些，苏杭指着第二堆土豆吩咐道：“好了，这一堆切成薄片，越薄越好。”

　　苏曼带着满心的困惑，再次动起手来，很快，第二堆土豆变成了一堆薄片，苏杭示意苏曼架起油锅，底油烧热后，他把沥干水分的土豆片丢了进去。

　　父女二人一起凑到了锅前，苏杭指着油锅道：“炸东西的油最好不要色拉油，色拉油颜色太浅，炸出来的东西上不了色，菜籽油豆油都不错，花生油有点香过头了。”

　　说话间，锅里的土豆片由白变成了浅黄，苏杭示意苏曼把土豆片捞出油锅。

　　见状，苏曼欲言又止，她憋了一肚子的疑问了，土豆条为什么要煮的半熟冻到冰箱里，这个土豆片明明还没熟，怎么就捞起来了？

　　艾玛，她突然觉得头都大了，怎么炸个土豆还这么麻烦！片刻后，捞出来的土豆片微凉，苏杭示意她把土豆片再次下锅。

　　神奇的一幕出现了，下了锅的土豆片竟然慢慢的鼓了起来，一眼看去，就像是油锅里飘满了金色的鱼泡！看着苏曼瞪圆的双眼，苏杭咳了声，含笑解释道：“凉了一下后，土豆片里充满了冷空气，油温又热，加热后，里面的空气受热膨胀，土豆就鼓起来了。”

　　苏曼，老爹好有文化，好崇拜ING～看着土豆片变成了耀眼的金黄，苏杭拿起笊篱利落的捞起，控了控油，一股脑的倒在了一个小盆里，撒上辣椒孜然花椒面，拿筷子搅拌均匀，又拿出了一个青花瓷的平底圆盘，里面垫上了一张衬纸，衬纸的作用是防止盘底有水。

　　苏曼看着带着青色花纹的碟子边映着金黄的土豆片，口水直流，接过了苏杭递过来的筷子，夹起一块，咬了一口，绵延的口感，就像是在吃被切得特别薄的地瓜干一样。

　　加上调料的味道，更像是烤出来的土豆片。

　　苏曼胃口大开，一盘子土豆片被她一扫而光，苏杭扬了扬眉，拿出了一个擦板，苏曼泪流满面，老爹，你终于学会使用工具了！

　　苏杭拿起一个土豆，看了眼擦板，直接选择了最细的孔眼，擦了过去，擦板下面立刻如雪般掉下细细的丝，约莫只有一毫米粗细。

　　苏曼正要接手擦板，却听得苏杭开口道：“行了，按照这个标准，切丝吧！”

　　苏曼：“……”

　　这老爹什么时候能不坑亲闺女！亲闺女啊！

　　她认命的拿起了菜刀，麻利的切起了丝，这边切完了土豆丝，苏杭又拿出了十几个干红辣椒，一样切丝。

　　这一次，土豆丝和红辣椒丝同时下了油锅，出锅后，苏杭只用了点盐简单的拌了下，最后在上面撒了一小挫香菜。

　　金黄的土豆丝和火红的辣椒丝交错相间，加上上面点缀的绿色香菜，单论卖相，这一盘炸土豆丝是最漂亮的。

　　苏曼食指大动，迫不及待的夹起了一筷子，脆，香，夹杂着同样脆爽的干辣椒丝的香辣，还有香菜的提味，真是妙不可言。

　　她吃完一口，忍不住又夹了一口，一口接一口，不知不觉，这一盘子的炸土豆丝也被她消灭干净。

　　苏杭这时才把冰箱里的冻土豆条拿了出来，干脆的丢下油锅，苏杭这才解释道：“如果把土豆条直接下锅，因为有水，会炸的软趴趴，而且容易粘连，冻了以后，炸出来外酥内软，特别好吃。”

　　土豆条最厚，炸的时间也最久，苏曼早就虎视眈眈的准备好了盘子，待苏杭一捞出锅，马上把盘子递了过去，满怀期待地看着苏杭：“这一次用什么作料？”

　　苏杭哑然失笑，伸手在她鼻子上一刮：“没吃过肯德基吗？”

　　苏曼恍然大悟，薯条番茄酱啊！

　　端着满满一大盘子的薯条，父女二人一人占据了沙发一边，一人面前一小碟番茄酱，看着电视上疯疯癫癫的小燕子睁着大眼睛卖萌，苏曼感慨万千，这才是生活啊！

　　广告时间，苏杭的声音突然响起：“你今天有什么心得？”

　　苏曼认真想了片刻，轻声道：“同一种食材，哪怕是同样的烹饪手段，却可以因为刀工的不同，成就完全不同的菜品。”

　　苏杭嘴角翘起，眉眼间是满满的笑意：“不错，刀工和火候控制，就是中餐的基础，明天开始，我们一边继续做土豆，一边开始练习刀工。”

　　苏曼瞬间在沙发上坐直了身体：“怎么练？”

　　苏杭捏起了一根薯条，丢到了口里，慢吞吞的道：“切豆腐。”

　　顿了下，他似笑非笑的看着苏曼补充道：“你什么时候能把豆腐切成丝，什么时候就算你刀工毕业。”

　　苏曼：“！”

　　说到这里，苏杭像是一下想到了什么，从沙发上站起，蹲到了大床下面，半个身子探了进去，翻找半天，拽出了一个圆滚滚的东西，苏曼被灰呛的一阵咳嗽：“这，这是什么？”

　　苏杭拿过了一个抹布，细细地擦拭着上面的灰，轻笑道：“小磨香油知道吧？咱们这是小磨豆腐。”

　　苏曼吃惊的张大了嘴巴，难以置信的凑了过去，那黑乎乎的玩意被苏杭拭去了上面的灰，露出了它的本来面目，灰沉沉的石质外表，似乎经过了不知道多少年的时间沉淀。

　　最让人惊奇的是石磨的大小，外面的石盘直径只有三十公分左右，里面的磨心更是小巧玲珑，只有倒扣的碗口那么大。

　　精致的更像是小儿的玩具。

　　苏杭伸手推了推石磨的把手，满是怀念的道：“想当初……”

　　他的话戛然而止，苏曼下意识的看向了他，苏杭怔怔地看向远方，一身的精气神仿佛瞬间被抽走，消沉的道：“你早点休息吧，明天我们自己做豆腐。”

　　苏曼低低地应了声，突然之间，她心中有了明悟，方才苏杭没有说出的话，一定是和她的妈妈有关系，想当初，想当初是不是妈妈爱吃豆腐，苏杭才弄了这么个石磨？！

　　妈妈离开时，她的年纪还小，很多事情都模糊不清，前一世和苏杭父女二人都不知道如何表达感情，错过了许多，这一次，细心观察下，可以轻易的发现很多的蛛丝马迹。

　　她背的妈妈最爱的食谱，一定是苏杭常做的吧，还有这一次，到底，当年发生了什么事情，妈妈会离他们而去？！

　　苏曼怀着满心的疑问上了床，心中却并不烦躁，她还年轻，还有外祖家这一条线索，早晚她会找到妈妈，亲口问她一句为什么要离开她和苏杭。

　　苏曼的暑假生活逐渐上了正轨，每天早上依旧太极拳，如今已经打的有模有样，至少拳架子是出来了，然后跟着苏杭一起做豆腐，做完豆腐练刀工，再用土豆和豆腐两种食材尝试着做不同的菜肴。

　　奶油土豆浓汤，干锅土豆片，豆腐丸子，西餐中餐，鲁粤川苏，并不拘泥于哪一种菜系，苏曼仿若海绵吸水一般，疯狂的学习着。

　　下午则是去给萧大少爷做饭，她只做三样菜，狮子头，水晶肴肉和三套鸭，萧凌从最初的不屑一顾到勉强入口，可以说进步显著。

　　晚上惯例是去陶家做钟点工，和陶太太之间的关系却始终维持在了最初的状态，她可以清楚地感受到，陶太太客气下的疏远。

　　在她束手无策的时候，机会却悄无声息的降临了，在暑假过半的时候，陶先生的生日到了。


第072章 世界上没有秘密

　　“明天是先生的生日，你好好做几个菜，庆祝一下。”

　　听到陶太太的吩咐时，苏曼先是一愣，随后欣喜若狂，她终于找到机会拉近和陶家夫妻的关系了。

　　机会总是留给有准备的人。

　　苏曼暗自庆幸自己并没有因为那三道淮扬菜的做法繁复而放弃，在她坚持不懈的努力下，二十天来，每天都做上两次，终于能拿得出手了，再也不是当初一筹莫展的状态了。

　　她跟打了鸡血一样，从头一天开始就在盘算，要在几点去菜市场，都要哪几个摊位买菜，几点开始吊高汤，把每一个细节都在脑中反反复复的验证了一遍又一遍，直到确保万无一失。

　　一大早起来，她以超高效率完成了苏杭安排的课业，又打电话给萧凌叫了个外卖，想到萧凌那臭脾气，果断关掉了手机。

　　中午刚过就到了陶家，却没有人，想是出去应酬了，苏曼无暇他顾，三道淮扬菜没一道好做的，必须早早的做起准备。

　　三道菜有一个共同点，都需要小火慢炖至少两个小时，幸好水晶肴肉属于凉菜，可以先做。

　　猪蹄子苏曼事先已经处理好，把猪蹄和各种调料一起放入锅中，开了小火慢慢炖。

　　炖的猪蹄熟烂，骨肉分离后，把肉挑出来，倒进了饭盒里，压的紧紧的，又把原汤煮沸，撇去上面的油汤，把原汤倒进了饭盒里，放凉。

　　其实说白了，就是肉冻，也是冻包肉。

　　三套鸭理论上应该是用野鸭，只是现在哪里还有野鸭，苏曼昨天特意跑到乡下，买了两只农家放养的鸭子。

　　鸽子塞进小一点的鸭子肚子里，又把小鸭子再塞进大鸭子里，中间填上火腿冬菇竹笋，放锅里炖足了两个小时。

　　中间苏曼已经把精挑细选的肥七瘦三的排骨肉剁成了细米大小，加上了蟹子虾肉搅拌成泥。

　　八月初，正是酷暑难当的时候，一般人家这个时候都不愿意做太复杂的饭，更何况这三道菜，一个接一个，厨房里的灶火足足燃了四五个小时。

　　苏曼被烤的满头大汗，只是一想到陶家夫妻吃到这几道菜时的表情，瞬间就充满了干劲。

　　赶在六点前，三道菜终于大功告成，苏曼在几套餐具里挑挑拣拣，好不容易挑选出碗碟，欣喜万分的把饭菜装碟，仔细的摆放在了桌上。

　　接下来的时间，她不住的看着墙上的挂表，又时不时的调整着桌子上的碗碟位置，总觉得还不够尽善尽美。

　　时间一分一秒的过去，菜凉了又热，到了晚上九点，她终于认识到，陶家夫妻不会回来吃饭了，一股说不出的沮丧袭上心头。

　　支撑她的只剩下一个信念……哪怕他们已经吃了饭，看上一眼，看看她辛辛苦苦做出的三个菜也是好的！

　　十点，房门处传来了钥匙响动的声音，苏曼立刻站了起来，满怀期待地看着。

　　满是倦色的陶太太推门而入，一眼看到苏曼，开口斥道：“你怎么还在？不是给你发了消息，说不在家里吃了么？！”

　　一盆凉水兜头淋下，苏曼整个人瞬间凉透，她死死的咬着下唇才没有委屈的哭出来，两个眼圈却已经红了。

　　没有什么比自己费劲千百心思，对方不领情还一阵责骂更让人难堪的了。

　　她强自忍着满心的委屈，哽咽着道：“太太，您尝一尝吧，我特意做的……”

　　陶太太看都没看她一眼，两只脚蹬掉了高跟鞋，换上了拖鞋，越过她，坐到了沙发上。

　　苏曼全身僵硬，眼睛直直的向前望去，双手紧紧地握成了拳头，没有注意到素来沉默的陶先生踱步到了饭桌前。

　　陶先生看了眼摆的极为漂亮的肴肉，眉毛扬起，修长的手指伸出，把汤碗上的两个盖子分别取了下来，看到了清汤中那一只浮着水的鸭子，以及盛开在翠绿色油菜中的四个狮子头。

　　“咦……”陶先生极为惊讶的拖了一声长音，对着半靠在沙发上假寐的陶太太挥了挥手：“子清，快来看！”

　　“看什么？”陶太太睁开眼，露出了些许不满，却还是站起身，慢吞吞的走到了餐桌前。

　　看到桌子上摆放的三道淮扬名菜，陶太太瞬间睁大了眼睛，神情复杂地看了苏曼一眼，陶先生已经伸手拿起了两双筷子，递了一双过来。

　　陶太太伸手接过，筷子尖在狮子头上轻轻挑起，放到嘴巴里抿了一口，皱起的眉头逐渐舒展开，她拉开椅子，坐了下去，慢慢的吃了起来。

　　陶先生温和的唤着苏曼：“小曼，给我盛碗饭来。”

　　苏曼抽了下鼻子，快速地走了过来，应了声，“我把菜拿去热热吧，都凉了。”

　　陶先生摆了摆手：“不用麻烦了，我们在外面吃了一些，看到家乡菜，忍不住想要再吃点，让你看笑话了。”

　　苏曼抿嘴一乐，脚步轻快的盛了米饭回来，放到了陶先生面前，又看了眼陶太太，到底还是有些恼，便没有开口。

　　片刻后，电话响了起来，苏曼看了眼正在吃饭的陶家夫妻，上前接起了电话，“你好，陶家，您找哪位？”

　　对面沉默片刻，一个温柔的女声响起：“你好，我找陶太太。”

　　苏曼看向了陶太太：“太太，你的电话。”

　　陶太太眉头皱起，放下筷子，走了过来，从苏曼手里接过话筒，苏曼则立在一旁，方才的女声莫名的有些熟悉，她却肯定，那并不是她认识的人。

　　对面不知道唤了一句什么，陶太太的脸色大变，她握紧了话筒，怒气冲冲地吼道：“说了多少次了？！你以后不要打电话来了，好好的生日也要被你气死！我们的女儿早就死了，在她不顾婚约和人私奔的时候，在她抛夫弃女的时候，在她再次嫁给一个莽夫的时候！”

　　晴天霹雳，苏曼瞬间知道了对面那个人是谁！

　　是妈妈，一定是她妈妈！

　　只是，那些话除了中间那一句抛夫弃女，其他的怎么听起来如此的陌生。

　　毁婚？再次嫁人？

　　那真的是她的妈妈吗？！

　　苏曼凌乱了，她实在是难以将陶太太口中那个貌似品德败坏的女人和自己的母亲联系到一起。

　　陶太太挂了电话，才注意到站在一旁的苏曼，脸色苍白，双眼无神，似乎受到了什么沉重的打击，她心中一动，伸出手来轻轻握住了苏曼的指尖，一片冰凉。

　　陶太太下意识的收紧了手指，把苏曼纤细的手握在了掌心里，“小曼，陶曼，你还好吧？”

　　苏曼被她唤醒，她心中一片混乱，只想一个人呆着，对着陶太太胡乱地点了两下头后，她向着门口冲去，快速的穿上了鞋子，冲出了这个让她窒息的地方。

　　陶太太的眉头依然皱紧，她看向了不知道何时放下了筷子的陶先生：“陶冶，你还记得那孩子的名字么？苏什么？”

　　两夫妻同时陷入了回忆中。

　　“曼曼，来，叫人，这是外公外婆！”

　　“曼，苏曼。”陶先生十分肯定的道。

　　“苏曼，陶曼，”陶太太反复念了几遍，突然笑了起来：“这孩子倒是有意思。”

　　陶先生看着狮子头上黄白相间的点缀，明白老妻的意思，他叹了口气，满是怀念的道：“这狮子头，我还是在你家里第一次见到。”

　　想到往事，陶太太脸上也现出了几分甜蜜，“是啊，因为我爱吃蟹子，家里的厨子就改良了这道菜，不但加了蟹黄，还加了蟹膏。”

　　这是陶家的独特吃法，和旁的人家不同，苏曼自幼背下的食谱里就有蟹膏这一味材料，她见网上的食谱和自己记下的材料不同，便自作主张和蟹黄放到一起，却误打误撞做出了陶家的独有秘方。

　　苏曼冲出了陶家，脑子里乱成一片，一路横冲直撞，狂奔了不知道有多久，理智渐渐回笼，五感回归，立刻听到了身后杂乱的脚步声。

　　苏曼一惊，下意识的停住脚步，回头望去，立刻看到两个年轻男子在不远处狂追而来，吓得她立刻再次迈开腿，身后却传来了气喘吁吁的呼唤声：“别，别跑了！”

　　“我，我们是张哥派来保护你的！”

　　张哥？

　　苏曼脚步一顿，迟疑的向他们看去，两个年轻人仿佛知道苏曼心中的忌讳，在距离她还有七八米的地方停住了脚，弯下腰，双手扶着膝盖，使劲的喘着气。

　　苏曼不动声色地打量着这两个年轻男人，约莫只有二十出头，穿着牛仔裤T恤，都理着板寸，看着清清爽爽，倒不像是坏人。

　　苏曼等他们气息平稳了些，试探着问道：“张哥？是张浩南还是张扬？”

　　两个年轻人对望了一眼，其中稍矮的一个笑道：“大嫂真会开玩笑，当然是南哥了。”

　　苏曼的心一放又立刻提起，她追问道：“大嫂？什么大嫂？！”

　　那个爱个子的似乎比较爱说话，一笑两个酒窝，“南哥已经放下话来，柳城四区道上的，谁不知道你是我们大嫂啊。”


第073章 大小姐

　　他顿了下，补充道：“我们本来是暗中跟着您的……”

　　谁想到这个小嫂子跑的这么快！

　　他话锋一转：“这么晚了，大嫂还是回家吧，万一有不开眼的……”

　　苏曼回过味来，脸色十分不好，“不许叫我大嫂！”

　　那矮个子愣了下，再次唤道：“大嫂……”

　　看到苏曼神色不善，另外一个瘦高个伸出手肘顶了顶同伴，插口道：“大小姐，早点回去吧，别让南哥担心了，南哥还等着我们的消息呢。”

　　苏曼脚一跺，转身往家走去，两个年轻男人坠在她身后，不紧不慢的跟着。

　　苏曼心里乱糟糟一片，一会是久违的母亲的消息，一会是那一声声的大嫂。

　　不知不觉到了家门口，看到路灯下被拉长的身影，她脚步一顿，莫名的心虚起来，她身后的两人面面相觑，还是那个高个子地开了口：“大，大小姐，那我们就先回去了。”

　　苏曼胡乱地点了两下头，两个人对视一眼，转身离去，隐隐传来了两个人的嘀咕声：“那小子是谁啊？连南哥的人都敢碰。”

　　“少多嘴，回去告诉南哥，南哥自有主张。”

　　苏曼深呼吸一口气，迈开脚步向前走去，快到那人身前时，那人猛地抬起头来，漂亮的脸上怒意横生：“你跑哪去了？！一天不开机！还这么晚回来！找死是不是？！”

　　手里抽了一半的烟被他狠狠地丢到地上，一脚碾压，苏曼看的一阵心惊，仿佛那烟头就是她一样。

　　她无语的拿出手机，开了机，消息的提示声接二连三的响了起来，手机足足震动了一分钟才停下来。

　　这个时候的手机可不是以后动辄几G内存的高端货，撑死了存上一百条短信就满了，现在，那代表着短信已满的信封图标正不断的闪烁着。

　　苏曼逐一的打开看去：这是什么鬼东西？盒饭？你居然用盒饭来应付大爷？限你三十分钟内滚出来，不然后果自负！

　　姓苏的，你那三道菜学会了是吧？玩这么一手过河拆桥有意思么？！

　　凶残之气扑面而来，苏曼面无表情的越过了前面的短信，直接打开了最后一条：你怎么了？死活说一声啊，买衣服没带钱？钱包被小偷摸了？还是被人讹上了？臭丫头，解决不了不会吭一声？！

　　苏曼心中一暖，抬起头，看向依然眉目紧锁的萧凌，浅笑道：“谢谢你。”

　　萧凌哼了一声，扬起下巴：“赶紧回去吧，我看你老爹也出来几趟了，臭丫头，真让人操心，明天记得早点过来给我做饭！”

　　苏曼从善如流的应了下来：“好。”

　　萧凌一怔，长腿一步迈了过来，伸手在她额头上摸了摸，另外一只手在自己头上摸了摸，苏曼又好气又好笑，一巴掌拍掉他的手：“我没发烧！”

　　萧凌收回手，讪讪的摸了摸自己的鼻子，小声道：“我要吃糖醋排骨。”

　　苏曼也压低了声音，小声道：“好。”

　　萧凌垂下眼，长长的睫毛微微抖动，“很多很多的排骨。”

　　苏曼语声轻快，声音带着笑意：“好。”

　　萧凌抬起眼，凝视着她，蓦然伸出手，盖住了她的眼睛，一片黑暗中，男人的气息扑面而来，额头传来了绵软温热的触感，他的声音带着股潮气在耳边低低的响起：“晚安。”

　　苏曼发了会呆，直到身后的脚步声完全消失，才迈起脚步向着家里走去，苏杭深深地望了她一眼，没有说什么，催促她赶紧洗漱上床。

　　苏曼疲惫地爬上了床，脑子里却纷乱芜杂，一忽是陶太太的高喊，妈妈在她口中成了不知廉耻的女人，一忽又是一声声的大嫂，最后停留在脑海中的，却是萧凌那异常温柔的晚安吻。

　　莫名的，这和第一次被他强吻完全不一样的感觉，很温柔，温柔的让人的心都要化了。

　　苏曼辗转反侧，直到三更半夜才沉沉睡去。

　　第二天睡到了十点多，苏杭也没有叫她，他向来如此，从来不会要求她起早练习厨艺，若非她自觉性甚高，怕是早就半途而废了。

　　苏曼索性给自己放假一天，磨磨蹭蹭的到了中午，买了菜，直接去了萧家，萧凌打着呵欠给她开了门，睡眼惺忪的直接在客厅的沙发上趴了下去，眼睛立刻闭上，嘴巴里却嘟囔着：“要排骨，要很多很多排骨……”

　　苏曼好笑的啐了一口，低声笑骂：“把你变成排骨算了。”

　　做好了排骨，刚关了火，她的手机响了起来，苏曼看了一眼来电显示，心情复杂的按下了通话键，陶太太的声音不容拒绝的传了来：“你在做什么？早点过来，有事情。”

　　苏曼咬了咬唇，应了下来，她挂了电话，又发了会呆，解下围裙，走到了沙发前，看着萧凌睡得正香，忍不住弯下身子，掐了掐他的脸蛋，低声道：“我就是你的厨娘吧？走了。”

　　门合上的刹那，萧凌睁开了眼，看着房门上犹在颤抖的门帘，摸了摸自己的脸，“傻瓜，厨娘能摸大爷的脸么！”

　　苏曼昨天心里就有了打算，她要看一下陶家的来电显示，把妈妈的号码记下来，昨天她辗转反侧半夜，突然间醒悟了来，她并不一定非要和父母在一起，她只想知道他们过得好不好。

　　如果她是一个真正的十四岁少女，听了陶太太昨天的话，怕是会对自己的母亲极为厌恶，但是她毕竟已经多活了一世，也在感情上受到过重创，知道很多时候，感情的事是很难讲的，也许，妈妈有什么苦衷呢？

　　苏曼深呼吸一口气，视线看向了公车窗外，眼角余光扫过后座的两个年轻男人，她微微一怔，一个预感浮上了心头。

　　苏曼故意提前一站下了车，不期然的，那两个年轻男人也紧随着她下了车，苏曼紧走两步，站住脚，从随身的包包里掏出了化妆镜，轻轻整理着额前的碎发，手腕转动，照向了身后，果然，后面的两个男人做出了挑选东西的模样，却有意无意的向着她望来。

　　苏曼叹了口气，她已经确定了，这两个面生的男人，应该也是张浩南派来的，张浩南还真是精明，知道昨天那两个已经在她面前暴露，今天就换了人跟踪。

　　说实话，她并不讨厌张浩南，甚至有些欣赏这个做事有原则有分寸的男人，却不喜欢这种被强加上头衔的感觉。

　　她收好化妆镜，向着那两个人直直的走了过去，站定，双手抱肩，单刀直入地开口道：“张浩南派你们来的吧？你们可以回去了，顺便告诉他，以后不要叫人跟着我了！”

　　那两个年轻男子对望一眼，看着苏曼，齐齐的喊了一声：“大小姐。”

　　苏曼嘴角抽动两下，张浩南还真是从善如流，这么快就让手下们改了称呼，大小姐听起来虽然也很别扭，总比大嫂强上很多。

　　其中一个半低下头，恭恭敬敬的道：“大小姐，您做您的事情就好，我们不会打搅你的，南哥只是担心你的安全。”

　　苏曼看着他们恭顺但是坚决的样子，一股说不出的闷气在心底迸发，她无奈地挥了挥手，转身向着陶家走去，看来有必要找张浩南谈一下了。

　　到了陶家，却见陶太太已经穿好了一身米色套裙，手提黑色LV包，一副外出打扮，不由一愣。

　　陶太太上下扫了她几眼，最后在她脸上停驻片刻，不容拒绝的吩咐道：“我今天去逛街，你跟着我拿东西！”

　　苏曼越过陶太太，遗憾的看了眼电话机，认命地跟着陶太太出了门。

　　陶家没有车子，往常陶太太都是打车出门，今天却带着苏曼在楼下候着，片刻后，一辆黑色的奥迪停在了他们面前。

　　车门打开，下来了一个年轻俊秀的男人，不动声色的扫了一眼苏曼后，对着陶太太笑眯眯的打起了招呼：“师娘可算使唤起小的了，今天我把所有的事情都推了，任由师娘差遣，上刀山下火海在所不辞！”

　　陶太太轻哼一声，似笑非笑的道：“现在有座刀山，你真的会爬？有个火海，你真的会跳？”

　　年轻男人讪笑两声，打了个哈哈，忙主动的为两位女士开启了车门。

　　坐上车子，陶太太丝毫不顾及老公弟子的面子，毫不客气的对苏曼道：“曼曼啊，这男人就是口花花，说的再好听，其实能兑现一半就不错了。你可千万要睁大眼睛，别被人哄了去。”

　　苏曼愣了下，陶太太那句曼曼和往日的称呼不同，更添了些亲近，尤其是这番话，极似长辈对晚辈的教导，一股异样的感觉缓缓的淌过心头，也许，是自己昨天的那三道菜起了作用？

　　开车的年轻男子从后视镜里望了过来，这位师娘他最了解，自视甚高，和人打交道素来不亲不近，像是今天这般教训晚辈的口气，倒是第一次遇到，忍不住开口问道：“师娘，这位是？”


第074章 等你长大！

　　陶太太轻描淡写的看了一眼身旁的苏曼，淡淡地道：“亲戚家的女孩。”

　　苏曼心道，女儿也的确算是一门亲戚了。

　　陶太太又对着苏曼介绍道：“这是陶老师带的学生，叫徐文昌，你叫声徐哥哥好了。”

　　苏曼哪里敢不给陶太太面子，当即笑眯眯的换了句徐哥哥，徐文昌笑了笑，他生的眉目清俊，面相年轻，行事却成熟，别有一股子魅力。

　　显然陶先生在徐文昌心中极有地位，这一路下来，净是徐文昌在找着话陪着陶太太闲聊，苏曼与他不熟，便只专心听着。

　　一路上，倒也听出不少事情来，原来这徐文昌是货真价实的富三代了，这要去的百货大楼就有他们家的干股在内，都说一代看吃，二代看穿，五代看书香，徐家第三代开始就奔着书香门第去了，找了不少关系，把徐文昌送到了陶先生名下，居然只是个记名弟子！

　　苏曼暗自咋舌，她只顾着亲近外祖家，只以为陶家夫妻是普通的知识分子，大学教授一流，现下看来，陶家背景远比她想的要深厚。

　　苏曼打定主意，下次就去上网搜一搜，看看陶先生是个什么人物。

　　很快，车子到了百货大楼前停下，徐文昌下了车子，亲自陪她们逛了起来。

　　现在的百货大楼还比较繁华，也是早期的典型布局，一楼卖金银首饰和化妆品，二楼卖些男士衣物，三楼四楼则是女装。

　　苏曼想起后来兴起的集吃喝玩乐于一体的大型娱乐购物中心，不由一阵恍惚。

　　其实她以前工作繁忙，加上工作一向穿着套裙，翻来覆去的也就那么几个花样，穿惯了牌子，直接叫店里把当季新品送来就是，逛街的机会倒是不多。

　　陶太太颇有逛街的雅兴，从三楼开始，一个摊位一个摊位的逛了过去，苏曼跟着却也不觉无趣。

　　陶太太逛街很有几分女王气势，看中什么衣服，当下就试，试好了穿在身上，对着镜子看上一眼，成或者不成当即拍板，毫不犹豫，也不问苏曼和徐文昌的意见。

　　很快，苏曼和徐文昌手里都累积了十几个购物袋，苏曼这才觉得辛苦起来。

　　三楼逛完，陶太太直接奔着四楼而去，徐文昌倒是露出了几分诧异，三楼是成熟女士馆，四楼是淑女馆，据他所知，陶太太的衣服都是从国外买的，连三楼都很少逛，更何况是四楼！他再看了眼苏曼，顿时若有所悟。

　　到了四楼，陶太太却不像是三楼那般逛法，看了又看，最后才挑中了一个英文品牌，苏曼记得这个牌子，是有名的少女装，动辄上千的价位，衣服也确实漂亮，特别适合十几岁的花季少女，颜色都是浅粉浅蓝一流。

　　她记得自己还感慨过，没钱的时候买不起，买得起的时候已经过了花季的年龄。

　　陶太太又是仔细的挑拣一番，才选出一套浅蓝色的水手服，直接塞到了苏曼怀里：“去试试。”

　　苏曼睁大了眼睛，她还以为陶太太要给什么故交之类的买，没想到是给她！

　　她直觉的就要推拒：“这太贵重了……”

　　陶太太脸一板：“长者赐，你敢辞？！”

　　苏曼再不敢说什么，连她亲娘在陶太太面前都没什么面子，何况是她，而且千多块的价钱，现在是很贵，以后她也未必看在眼中。

　　苏曼乖巧的抱着衣服进了试衣间，片刻后出来，陶太太让她转了一圈，却问身边的徐文昌：“小徐，你看这套什么样？”

　　苏曼到底年轻，细长的个子如同抽条的柳芽，穿着这么一套水手服，很是英姿飒爽，俊秀中又有着女儿的娇美。

　　徐文昌痛快的点了点头：“很漂亮，不如我买下来送给妹妹吧？”

　　陶太太摆了摆手，“我来买，你不要管。”

　　陶太太自己根本不需要买衣服，今天买了一堆，也不过为了掩饰买的这一套罢了，怎么能不自己付账！

　　苏曼穿了新衣，手拎着大包小包，和陶太太一起下得楼来，徐文昌却苦着脸迎了上来：“师母，车胎爆了，我叫人去开车了，等下就来。”

　　苏曼扬了扬眉，车子开来的时候还好好的，怎么突然就爆胎了？她下意识的向着周围看去，却见不远处两个熟悉的身影一晃而过，登时明白过来，张浩南真是太过分了！

　　苏曼深深的吸了一口气，镇定了下自己的心神，看向陶太太道：“太太，我有事情要先走了，下午再过去做事吧。”

　　陶太太瞥了她一眼，不满地道：“好吧，那你下午早点过来，还有事情要做！”

　　苏曼赶紧应了，把手里的大包小包递给了徐文昌，看着陶太太上了车，这才向着不远处走去。

　　“大小姐！”

　　“大小姐！”

　　不分先后的两声同时响起，苏曼没好气的伸出手，“给我电话，我要打给张浩南！”

　　其中之一立刻掏出了自己的手机，递了过去，苏曼拨通号码，片刻后，耳边传来了熟悉的男声，带了隐隐的不满：“喂？出了什么事情？不是说了她买东西你们就拿钱，买完东西拎包，有事情跟着，没事情闪远点？！”

　　苏曼听得胸口一窒，原本想要发泄的怒意瞬间被这一席话冲刷的一干二净。

　　购物有人买单有人负责提东西，出入有人接送，这大抵是一个女孩子能收到的最大的宠溺了吧？

　　她倒是不知道，张浩南对手下居然是这般吩咐的，看样子，是真的把她放在了心上。

　　苏曼心中怒气既消，说话也不免和缓下来：“南哥，是我，苏曼，我想见一见你，我们谈一谈可以吗？”

　　对方显然没有想到会是她打的电话，话筒里沉默半晌，清晰的听到对面传来的呼吸声，一下一下，有些粗重。

　　半晌，张浩南低低的笑了起来：“你手里不是有我给你的VIP卡吗？”

　　“你到了我名下的任何一家店子，十分钟内我就会知道，半个小时就会赶到。”

　　苏曼又是一窒，他竟是把自己当成了公主一般看待，他则是可以随时召唤差遣的对象！

　　依着张浩南如今的身份，却把自己放的这么低，绕是苏曼铁石心肠，也不由微微动容了，她轻叹一声，环顾了下左右，“我在百货大楼附近，等下我叫他们带我到附近最近的店子，如果你方便，就过来一下。”

　　张浩南低低了应了句好，那声音余音渺渺，似乎他本人就在她面前一般。

　　苏曼挂了电话，看向了面前的两个低眉顺目的年轻人，吩咐道：“带我去最近的店子。”

　　两个人对望一眼，应了，其中一个拿起手机，片刻后，一辆普通的别克停在了几人面前，苏曼这才知道，张浩南不但安排了人，还安排了车。

　　上了车子，行了大约五分钟，停了下来，苏曼抬头看了一眼，是一家高档咖啡厅，装修的清雅大方，没想到张浩南名下还有这样的店子，倒是适合谈话。

　　在其中一个雅座坐下，服务生上了一杯咖啡，苏曼安静的等着，她相信，张浩南这般的人物，对她不过是一时的兴趣而已，把话说开了，他自然不会穷追不舍，做出有失身份的事情。

　　咖啡还没有凉，店子里的服务生便像是接到了什么命令一般，关了店门，挂了暂停营业的招牌，然后一个接一个的走了出去，偌大的咖啡厅里，只剩下了她一个人。

　　一阵轻巧的脚步声响起，苏曼抬起头，一眼看到了张浩南，他今非昔比，穿了一身干净利落的白衬衣黑西裤，笑意吟吟的看着她，俊郎的眉眼下，那一道疤痕也不明显了，像是商业精英更甚于黑道大哥。

　　苏曼赶紧起身，张浩南上下打量了她一番，浅笑道：“今天这一身可真漂亮。”

　　苏曼一愣，半晌反应过来，讪讪地道：“您谬赞了。”

　　无论多大年纪的女人，听到男人赞一声漂亮，心里都是高兴的，何况张浩南说话的语气一听就十分真诚。

　　张浩南伸出手，示意苏曼坐下，他自然而然的随之坐下，身子前倾，小臂搭在了桌子上，温和地开口道：“年前毛五不知道怎么得罪了官面的人，我趁机炒了他的底，然后趁热打铁，拿下了这柳城的地盘。”

　　苏曼又是一愣，显然没想到张浩南会和她说这些，她眉头微皱，认真地听了下去。

　　张浩南态度诚恳，完全把苏曼当成了平起平坐的成年人对待：“到底时间太紧，几个对头还有些势力没有完全缴清，现在他们都知道你是我在意的人，所以别拒绝我的好意，好吗？”

　　苏曼眉头越发紧皱，张浩南摆了摆手，阻止了她开口，“我知道你年纪还小，所以现在也不勉强你做什么，但是我的心意，要告诉你，我愿意等，等你长大！”

　　最后八个字说的竟是铿锵有力掷地有声，一双温润的眼中更是只有她的倒影，那般专一，苏曼看着他专注的眉眼，一时间，却是说不出话来了。


第075章 千金养成计划

　　苏曼的性格属于人敬她一尺，她敬人一丈的，她自己曾恋幕肖寒冬多年，将心比心，不论她是否对这个人有意，对别人的心意却不愿意轻易辱之。

　　苏曼当下轻叹一声，默许了张浩南的行为，只多提了一句；“你要派人跟就跟吧，只是下次别做出割人轮胎这么幼稚的事情了。”

　　张浩南眉毛扬起：“有这种事？我一定好好教训他们。”

　　苏曼不再多言，站起身来，“我还有事，先走了。”

　　她走了两步，又停下脚来，转过身来，目光炯炯的看着张浩南，认真地道：“丑话说在前头，你要等，是你的事，可我不愿意做的事情，谁也没法逼我！”

　　张浩南含笑点了点头，伸手把苏曼额前的一缕碎发掖到了她耳后：“这个自然，你去吧。”

　　看着苏曼的背影消失，张浩南的脸沉了下来，拿出手机，二话不说地命令道：“把阿德和小六叫来！”

　　片刻后，阿德和小六出现在了咖啡厅里，张浩南靠坐在雅座之上，明明是矮了站在面前的两个手下一头，却居高临下的质问道：“你们把人家的车胎割了？”

　　阿德皱眉道：“大哥，那小子贼眉鼠眼的，老是在大嫂身边凑来凑去，一看就是别有用心！”

　　张浩南笑了，“我平时怎么教育你们的，嗯？要么不做，要做就狠到底，你们以为玩过家家呢，割破个轮胎有什么用？”

　　阿德半躬下身子：“那您说？”

　　张浩南弹了弹手里的烟，“不用管，她年纪小小，但是很有分寸，现在身边这几个，她还看不上眼。”

　　一直沉默的小六终于忍不住开了口：“要是大嫂……”

　　张浩南脸上露出一抹玩味的笑：“弄个大肚子女人上门，九个月，足够闹得满城风雨了。”

　　苏曼看看时间还早，直接找了一家网吧进去，输入了陶冶两个字，很快，刷新出了无数的网页，网页排列是按照被浏览次数来的，看的人越多，排位也就越靠前。

　　此时，排在第一位的，赫然就是她的外公陶冶。

　　陶冶，国学大师，曾师从季老先生，学识渊博，擅长丹青，一副字千金难求……

　　苏曼瞪圆了眼睛，后面那一串画作的名字和收藏地点简直晃瞎了她的眼睛。

　　半晌，她关上网页，呼出一口气，陶家果然是书香门第，怪不得当初父母要私奔了，这样的人家，怎么会看上一个厨子！苏曼跳上公交车，满怀心事的到了陶家，刚一开门，便嗅到了阵阵熏香，她一愣，抬头看去，却见客厅里摆了一个古朴的琴架，旁边还点了熏香，陶太太给她开了门，便坐回到了古琴前，对着苏曼招了招手。

　　苏曼满头雾水的走到了古琴旁，顺着陶太太的指示跪坐在了琴墩之上，陶太太素手抬起，轻轻拨了两个音：“以前学过什么乐器吗？”

　　苏曼僵硬着摇了摇头，陶女王今天又闹的哪一出？

　　陶太太眉头皱起，不容拒绝的吩咐道：“这样好了，你以后每天早一点过来，下午两点开始我和陶先生轮流给你上课。”

　　苏曼下意识地问道：“学什么？”

　　陶太太屈指一数：“和我学习插花，茶道，琴艺，和先生学习国画，书法。”

　　苏曼心道，这是要把她当千金小姐培养了？无缘无故，若是仅凭那几道淮扬菜就对她这么好，怎样也说不过去。

　　下意识的，苏曼疑惑地看向了陶太太，后者却低头调起了琴音，有意无意的避过了她审视的视线。

　　电闪雷鸣间，苏曼明白过来，陶家夫妻，一定是认出她了！他们知道了，知道她就是他们的外孙女！只是看这架势，有意栽培她，却不愿意彼此相认，苏曼略一思索，也明白过来，只怕是她亲娘连累了她，断没有认了外孙女却不认女儿的道理。

　　从昨儿个那通电话看，她亲娘把外祖一家得罪的狠了，短时间内是不要想骨肉相认了，她被拖累也有情可原。

　　苏曼莫名的松了口气，她天性冷淡，纵然心中感情再丰沛，也难以热情的表达出来，若是陶家夫妻不管不顾的认了她，一迭声的叫起宝贝来，估计她就要落荒而逃了。

　　现在这样，大家彼此心里有数，却不拆穿，反倒好相处了。

　　苏曼对这些虽然不感兴趣，念着替母亲承欢膝下，却不好直接拒绝，寻思着过上两天，陶太太见她没什么天分，自然就会放弃了，当下痛快的应了下来。

　　陶太太面上立刻浮现了一抹喜色，指尖微抬，认真地讲解起来：“琴为乐中君子，古代用琴棋书画来评价一个人的艺术修养，琴是其中之首，可见琴的重要性，最早的琴是五根弦……”

　　苏曼听的昏昏欲睡，一双眼却越睁越大，里面一片清明，仿佛再专注不过。

　　陶太太足足的讲了一个小时，才放她去了陶先生那里，陶先生早已经备好了笔墨，直接叫她写一手，苏曼想了想，痛快的写了一个大大的一字。

　　陶先生唇角抽动两下，看着苏曼一脸的小得意，故意板着脸道：“行了，你今天就把这个一字练好吧，先写一百遍！”

　　苏曼：“……”

　　等从陶家离开，苏曼脚步虚浮，只觉得这一天过的抵的上平日三天。

　　如此过了一周，陶太太已经轮流教导过她插花，琴艺和茶道，陶先生每日叫她练字，国画也开始从基础教起了。

　　苏曼苦不堪言，却不知道陶先生和陶太太亦是无语，二人私下交流：“那孩子学的怎么样？”

　　“音乐上全无慧根，插花也不成样子，只有茶道好些，你那边呢？”

　　“十窍倒是开了九窍……”

　　陶太太默然，还有一窍不通么，片刻后，陶太太回想着苏曼上课的样子，却扑哧笑出了声：“她学琴的时候倒是和她妈妈一模一样，睁圆了眼睛，不知道魂游到什么地方去了。”

　　话一出口，二人同时沉默下来，随后转身各自忙碌起来。

　　苏曼实在是扛不住了，陶先生还好，看着严厉，只要她磨蹭够了时间，他也不会去数到底写了几个大字。

　　陶太太就不好蒙混了，苏曼甚至怀疑陶太太是故意叫醒她的，每次都看到陶太太唇角难以掩饰的笑意，和原来的自矜冷淡的样子简直判若两人。

　　苏曼决定不能再这样下去，她思考了一番，觉得陶先生要好说话的多，不妨从他这里打开突破口。

　　这一日，下了陶太太的插花课，苏曼一进书房，就一本正经地道：“先生，我想和你谈一谈。”

　　“哦？”陶先生一脸感兴趣的样子，这几天，这孩子乖巧的按照他们的吩咐去做，却总有一种不真实的感觉，今天终于要露出马脚了吗？

　　苏曼认真地点了点头，在陶先生的书桌对面坐下，“先生，我实在讨厌弹琴。”

　　想了想，她又补充道：“还有插花。”

　　陶先生眨了眨眼，有点没反应过来：“所以……”

　　苏曼坐直身体，义正词严的道：“所以您要想办法，帮我逃了太太的课！”

　　陶先生哑然，他没想到苏曼会以这种方式提出来，居然会理直气壮的叫他来想办法！一眼望去，十几岁的女孩歪着头，眼睛里带着一抹狡黠，真是说不出的聪明伶俐，莫名的，陶先生想起了多年以前的小女儿，也是这么大，也是这样看着他，硬是要他帮忙掩饰，好溜出去看，他当时怎么做得来着……

　　陶先生配合的挤了挤眼睛，小声道：“好，这是咱们爷俩的秘密，千万不要告诉太太。”

　　苏曼一怔，突然觉得陶先生真是个可爱的小老头，她咬着下唇，憋着笑，连连点了点头，两个人甚至还伸出小手指，认真的勾了勾。

　　陶先生咳了两声，斜着眼睛瞥着苏曼：“那书法是不是也很讨厌？”

　　苏曼为难地看了眼陶先生，吞吞吐吐的道：“也，也不是讨厌，就是，不大喜欢。”

　　陶先生哑然失笑，真是个聪明的孩子，讨厌和不大喜欢，有区别么？

　　他叹了口气，又问道：“那画画呢？”

　　好歹老婆子那边还有个茶道，难道他这么快就失业了？

　　苏曼抿着唇想了想，认真道：“画画还好，就是您画的太好了，我学不来。”

　　陶先生擅长山水，多次踏青出游，足迹遍及五岳，绘制的一副泰山烟雨图，可谓鬼斧神工，大团大团的墨迹中，模糊的看得到泰山的轮廓，看的越久，就越是有味道，那山，那雾，那雨，泾渭分明，仿佛正在山脚下，仰头一团风雨扑面而来。

　　苏曼一见这幅画就知道，穷她一生，哪怕所有的时间都花在了绘画上，也达不到陶先生的水平。

　　陶先生呵呵一笑，展开了一张宣纸，示意苏曼研墨，苏曼虽然困惑，还是依然行事，在这里耗了几天，旁的本事没有，研墨的本领倒是熟了。

　　陶先生提起毛笔，一边画一边笑道：“我看你对做菜很有研究，你看看，这个喜欢么……”


第076章 我胖，你瘦

　　说话间，他手里的毛笔一勾一拐，一个栩栩如生的萝卜跃然纸上，苏曼睁大了眼睛，却见陶先生手中毛笔连动数下，刷刷数笔，萝卜旁又多了一颗大白菜，一立一卧，逼真形象。

　　陶先生看着苏曼睁圆眼睛的小模样，微微一笑，蘸了蘸墨汁，在画纸上提笔书道：我是白菜你是萝卜，我胖，你瘦。

　　苏曼半张嘴巴，这一句题跋出来后，整个画面仿佛活了一样，那白菜和萝卜像是有了生命一样，分外的憨态可掬。

　　苏曼简直爱不释手，这般简单又妙趣横生的画作正是她喜欢的风格。

　　见苏曼欢喜，陶先生唇边荡漾开了笑容，提起笔，又画了起来，三笔下来，出了一个简单的门框，又加了几笔，一个篱笆围成的院子就出来了，院子里绿荫垂落，隐约看的到屋檐瓦片。

　　陶先生一鼓作气，又是寥寥几笔，在门框下画出了一只趴卧的小狗，身上黑白相间，配合一双忧郁的大眼睛，苏曼瞬间被萌到，活到今日才知道什么叫做画龙点睛了。

　　平静安详的农家小院因了这只狗而变的充满了烟火气，这只狗的精气神又全在一双雾蒙蒙的眼睛中，似乎会说话一般，分外的讨人喜欢。

　　苏曼满怀期待地看着陶先生，她算是看出来了，书画书画，画完了后，字才是神来之笔。

　　遥望旁人家中炊烟起……

　　苏曼啊的一声，真是，她激动的不知道说什么好了，一遍又一遍的念着这一句，再配合看门小狗的一脸幽怨，简直绝了！

　　陶先生自己亦是好笑，若是他的好友或是徒弟看到了，任谁也无法相信，一代国手，居然会为了哄小外孙女开心，而做出这般幼稚的图画吧！不过看到苏曼一脸欢喜的模样，他又觉得一切都值了。

　　他年轻时为人刻板，除了小女儿，两个儿子少有亲近时，待年纪大了，孙儿们又在国外，这竟是第一次尝到含饴弄孙之乐。

　　苏曼盯着那小狗看了半晌，突地开口问道：“这是您小时候养过的狗吧？”

　　陶先生诧异地看了苏曼一眼，“你怎么看出来的？”

　　苏曼笑了，指着画作上的小狗道：“您看，这狗耳朵上缺了一块，如果不是确实有这么一只狗，何必要缺上一块昵？”

　　陶先生老怀甚慰，这个外孙女虽然没有什么艺术细胞，脑子还是够用的，他点了点头，感慨万千：“不错，这是它那个时候为了护住我，和邻居家的黑犬争斗时留下来的。”

　　苏曼一脸惋惜：“可惜了……”

　　陶先生咳了两声，不好意思的别过了脸道：“后来我给那黑犬喂了块巴豆水煮出来的肉……”

　　苏曼：“干得好！”

　　一老一少对视片刻，同时哈哈大笑起来，想起客厅的陶太太，又一起住了口，在嘴巴上比了比，心照不宣的窃笑起来。

　　陶先生指着这一副炊烟图，感慨地说了起来：“这就是我小时候住的院子，家里连着五间的大瓦房，院子里种了枣树，梨树，养了鸡鸭，每天都热热闹闹的。”

　　他打开了话匣子，源源不断的说了起来，苏曼听得津津有味，不时插话问上两句，说着说着，话题就绕到吃上面来了。

　　“我们小时候，哪里像是现在，想吃什么去超市里转一圈，平时也就吃点青菜，偶尔赶集的时候买上点肉，那个时候可是越肥的肉卖的越好，瘦肉谁都不喜欢要，比肥肉还便宜些呢！”

　　苏曼抿嘴笑了起来，“那个时候的猪肉也比现在的香啊。”

　　陶先生点了点头：“那倒是，那个时候，你曾外祖父还自己养猪呢，一到过年杀猪的时候，就邀了远亲近邻，大家痛痛快快敞开了怀吃，那才过瘾呢。”

　　看着陶先生一脸怀念，完全沉浸在了对少年时光的追忆，而没有注意到自己的一时口误，苏曼暗自好笑，曾外祖父？那不就等于承认了他自己是她的亲外祖父了。

　　“所以啊，平时都是清汤寡水的，难得吃到肉，各个节令就是最喜欢的时候，端午节吃粽子，中秋吃月饼，正月里还有腊八粥……”

　　“刚入春，就眼巴巴的看着榆树，等着扯榆钱下来吃，做成菜饼蒸着吃，或者直接剁碎了包饺子，接着就是夏天，用个棍子粘知了，这东西也好吃，一定要把油烧热了炸的脆脆的，一口一个，那个香。”

　　“然后到了秋天，到处都是桂花的香气，就该吃桂花糕了……”

　　听得苏曼口水直流，忍不住问道：“那您最难忘最爱吃的是什么？”

　　陶先生声音一顿，脸上的神情柔和下来，“当然是妈妈做的桂花糕了，又香又软，吃在嘴巴里仿佛化掉了一样，真是好吃。”

　　苏曼默默的记下，爷俩又聊了会，苏曼看着时间，做了晚饭，三个人吃了，便往家走去。

　　进了家门，苏曼看着苏杭，几度欲言又止，苏杭眉毛扬起，放下手里写了一半的毛笔字：“有话就说吧，看你憋得我都难受。”

　　苏曼讪笑两声，凑近了，捉住了苏杭的袖子，一脸谄媚地问道：“老爹，你会不会做桂花糕啊？”

　　苏杭眼神闪烁，盯着苏曼看了半晌，吓得苏曼以为他看破了什么，不自觉的松了手，正要缩回去的时候，苏杭开了口，语气淡淡的：“你怎么突然问起这个了？”

　　苏曼早有托词：“就是上网的时候不知道点开什么网页看到的，似乎很好吃的样子。”

　　“哦……”苏杭拖了长音应了声，怎么听都有种别扭的感觉。

　　苏曼登时打了退堂鼓，苏杭却似笑非笑的看着她道：“怎么，想学？”

　　苏曼骑虎难下，一咬牙，索性豁了出去，重重地点了点头：“嗯，想学！”

　　苏杭站起身，“好，不过我只做一次，学会多少就看你的本事了。”

　　苏曼大喜过望，赶紧跟了上去。

　　苏杭从橱柜里翻找出了一个罐子，苏曼打开罐盖，立刻，桂花香气扑鼻而来，她眯眼看去，见里面原来都是用蜜腌的桂花花瓣。

　　苏杭又舀出了些面粉，揪了些老面进去，揉好了，用保鲜膜盖上，指着面团道：“等着发面吧，不用发太多，发太多就过于松软了，也可以用糯米粉，那样做出来的桂花糕更粘糯些。”

　　苏曼赶紧点头，表明自己已经记下了，老爹就是口硬心软，说是只教一次，还不是因为教的够仔细，一次就足够了！

　　父女二人候了二十分钟，这也算是苏曼第一次学习制作面点，苏杭叫她观察了下面团发酵的情况。

　　待面团发好，苏杭把面团取了出来，放在大面板上，拿出了三尺长的擀面杖，细细的擀起了面皮。

　　待整张面皮已经薄如纸张，隐约看的到下面面板的纹路时，苏杭把整张的面皮涂上了一层猪油，折叠起来，再次擀开，再次涂抹猪油，反反复复足有二十余次。

　　“你擀的次数越多，最后做出来的糕点就越是香酥，中国传统糕点的原理都差不多，因为面里搀了油，所以口感才会香酥，最典型的就是桃酥。”

　　最后，苏杭在叠成了一摞的面上撒了葡萄干和花生芝麻碎，上锅温火蒸了起来。

　　屋子里很快被桂花的香气所弥漫，苏曼贪婪的吸了一口，“好香啊，桂花的香气真是好闻，可惜咱们这边没有桂花树。”

　　苏杭怔怔地看着蒸锅，炉上的明火映在他的脸上，却变的明暗不定，恰如他此时的心情。

　　他再也无法待下去，那个人走的时候说，不后悔遇到他，却希望可以再也不要见到，再也不要想起，他现在，又何尝不是如此。

　　苏杭站起了身，背对着苏曼，声音低沉地道：“等会时间差不多了你把锅拿下来就好，我先休息了。”

　　苏曼应了，待苏杭走了，她的眉头却一点点的皱了起来，今天的苏杭有点怪怪的。

　　随着桂花的香气越发浓郁，氤氲的让她仿佛浸泡在花海中时，苏曼突然间开了窍，桂花糕既然是外祖父最喜欢的糕点，母亲小时候一定也听外祖父说过。

　　连淮扬三道代表菜那么复杂的菜品，苏杭都给她亲娘做了，何况这小小的桂花糕了！

　　苏曼下意识的伸出手，拿起了菜板上的那一罐桂花蜜，仔细的观察了起来，这桂花看着很新鲜，打开后桂花香气更是浓郁至极，显然不是陈年旧货，应该是去年的桂花。

　　苏杭随随便便就拿出这么一罐桂花蜜，可见家里是常常备着的了，可她又从来没有见苏杭做过。

　　只有一个解释，哪怕是妈妈不在了，苏杭依然按照她的习惯准备了桂花蜜。

　　苏曼心一沉，看来苏杭根本就是从来都没有忘记妈妈，甚至在希望着有朝一日她重新出现在父女面前。

　　如果他知道了妈妈已经再婚……

　　苏曼不敢再想下去，她慌忙放下手里的桂花蜜，仿佛那是一个烫手山芋。

　　桂花糕终于完全蒸熟，苏曼打开了锅盖，看着里面赏心悦目的桂花糕，顾不得烫，捞起了一块，小口小口的吃着，不知不觉泪流满面，为什么要走呢，为什么要离开这么爱她的老爸。


第077章 乔治八世

　　第二日，苏曼鬼鬼祟祟的把那一瓶子桂花蜜装到了背包里，镇定的和苏杭打了招呼后，就往陶家去了。

　　幸好家里有这等好物，不然她还真不知道去哪里买。

　　苏曼没有注意，在她出门不久，苏杭也跟在她后面出了门，待她上了公交车，苏杭干脆的伸手打了个出租，一路跟到了陶家所在的小区。

　　苏曼上了楼，陶太太给她开了门，今天学的是插花，陶太太已经弄了一篮子的鲜花，在红木的方桌上摆弄着，看那造型，是不久前学过的孔雀开屏。

　　没等苏曼坐下，陶太太指着桌上的鲜花迫不及待的道：“曼曼，你来看，这些能插出什么造型来？”

　　苏曼大是头疼，恰在此时，陶先生推开了书房的门，故作不知地问道：“曼曼来了么？”

　　陶太太诧异地看了陶先生一眼，“来了，正准备学习插花。”

　　陶先生立刻板起脸道：“插花有什么学的，无非是那些人家的房间小，没院子，所以折些花来自欺欺人罢了。”

　　苏曼心道，要遭，外公也太不会说话了，她看了眼陶太太气的煞白的脸，小心翼翼的上前，“您看弄个孔雀开屏怎么样？”

　　陶太太怒极反笑，哆嗦着手指指着苏曼，气的说不出话来，孔雀开屏是插画的入门造型，也最是简单，说白了，就是五种不同种类颜色的花混搭着插在一起，只要错落有致，间疏得当便大差不差了。

　　陶先生一看老妻脸色不对，先一步拉起苏曼，爷俩一起缩进了书房，陶先生把耳朵贴在了门后面听了听，苏曼大气也不敢出一声，片刻后，传来了砰的一声关门声，陶先生嘿嘿一乐，双手往身后一背，慢悠悠的走到了书桌后坐下：“出门啦！”

　　苏曼望了望门口，担忧地道：“太太没事吧？”

　　陶先生笑着摆了摆手：“能有什么事？顶多去逛街刷爆一两张卡。”

　　顿了下，陶先生又补充道：“反正她拿的都是儿子们孝敬的卡，爆了就爆了。”

　　苏曼默然，忍不住腹诽，外公可真是够坏的。

　　既然陶太太没事，苏曼也就不再担心，她从背包里掏出那一瓶桂花蜜，献宝一样的送到了陶先生面前：“您看，这是什么！”

　　陶先生打开罐子，嗅了嗅，惊喜万分地叫道：“桂花，是桂花，真是香啊，好久没闻到这个味了！”

　　说着，他忍不住伸出手指，用指尖挑起了一点蜜，送到了嘴边里，嗦了又嗦，一脸幸福，这一刹那，一代国学大师竟做出了类似小儿嘴馋的举动，看的苏曼一阵心酸，对于自己坚持学做桂花糕再也不觉得后悔。

　　人老了，大抵都是如此吧，思念故土，以及故乡的一切。

　　与此同时，一直遥遥盯着楼道口的苏杭看到陶太太怒气冲冲的离去，微微一怔，随即恍然大悟，暑假以来，苏曼白天经常不见人影，又要学习桂花糕的原因终于找到了。

　　原来，如此。

　　他垂下眼帘，无声的转身离去。

　　当天晚上，苏曼哼着歌回来时，一眼撞到苏杭面无表情的脸，他的眼睛平静却又深不见底，看的苏曼一阵心悸，当下便束住了手脚，老老实实的站在苏杭面前，垂下了头。

　　苏杭声音轻柔，却仿若霹雳一样炸在了苏曼耳边：“在补习班学的怎么样？”

　　苏曼一塞，吞吞吐吐的道：“还，还好。”

　　苏杭点了点头：“既然这样，那开学后也接着学吧。”

　　苏曼猛的抬起头，却见苏杭一脸风淡云轻，仿佛真的只是在讨论她的学业。

　　马上就要开学了，她正愁如何能继续在陶家的日子，没想到被苏杭主动的提出来了，自然是点着头应承下来。

　　苏杭脸一板：“不过学厨可不能丢下了。”

　　苏曼拼命的点头，心中暗自庆幸，幸好今日已经用一叠桂花糕贿赂了陶先生，在他的极力劝说下，加上自己也确实没什么天分，陶太太终于不再勉强她学习那些才艺。

　　苏曼再无后顾之忧，日子倒是过的舒心起来。

　　因还有几日就要开学，苏曼便常常的泡在了陶家，这一日，苏曼刚一进门，便被陶太太拉到了一旁，“曼曼啊，有一个老友今天回国，我和先生必须去见一见，偏巧今天还有两个客人要来，你在家替我们接待一下吧。”

　　苏曼自然应了下来，又随口问了句什么客人，陶太太笑了，居然卖起了关子，扬眉道：“到时候你就知道了。”

　　苏曼无所谓的耸了下肩膀，送走了陶家夫妻，她转身拿起了抹布，正好也到了给家具打蜡的日子了，如今她做这些事情也顺手了，陶家夫妻并不因为知道了她是自己的外孙女而免去了这些杂务，双方心照不宣下，反倒成了她孝敬两个长辈的方式。

　　苏曼刚干到一半，电话便响了起来，她看了眼来电，整个身体一僵，那个号码，她早已经烂熟于心，背了不知道几百遍，却一次也不敢打出去……是她的妈妈！

　　接，不接？

　　苏曼心中天人交战，座机的铃声持续的响起，一声又一声，催命一样，似乎有个魔鬼在她的耳边絮絮低语，接吧，接吧，你不是一直想知道她过得好不好么？

　　苏曼挣扎着伸出手，是了，她并不知道自己是谁，自己大可以伪装成保姆，听一听她的声音，问一问她的近况。

　　这个念头一出，再也无人阻挡，苏曼的手终于摸到了话机听筒，恰在此时，铃声一静，苏曼说不出的惆怅和失望，同时心中还有一丝庆幸。

　　她正要把举到半空的话机放回原处，却耳尖的听到了里面的喂喂声，苏曼的身体已经先于她的意识做出了反应，快捷无比的拿起了听筒，放到了耳边，连她自己都没有注意，紧张的声音里带了一丝颤抖：“喂，您好，这是陶先生府上。”

　　对面女声一静，显然是在回忆了一下，随后再次开了口，语气随和亲切：“您是哪位？上次也是你接的电话吧。”

　　苏曼眉毛一挑，正常不是该说要找谁了么？从这一句话中，她轻易地看出来了，自己的亲妈抱着和她一样的心思，怕是也想从她口中打探陶家夫妻的近况吧，这样就好说话了。

　　她的心绪平静下来，客气而有礼的道：“是的，上次也是我，我是钟点工，每天打扫下卫生，顺便做一顿晚饭。”

　　苏曼默默地补充着，主要还是为了替您尽孝。

　　对面的女声明显有一丝意外，声音中也带了掩盖不住的笑意：“真是难得，你居然能做了这么久……”

　　苏曼一怔，心道，你也知道自己爹妈难伺候啊！

　　不等苏曼回答，那女声欢快起来，“太好了，那我们就算认识了哦，以后我会经常打电话找你聊天的，对了，忘了说了，我是陶家的女儿，你叫我陶阿姨就好。”

　　苏曼的嘴唇哆嗦两下，一只手死死的捉住了话筒，那一句阿姨到底还是没有喊出去，她啪嗒一声挂了电话，几乎用尽了她全身的力气。

　　怎么可以这样，怎么可以在抛夫弃女以后还有这么欢快的语气，仿佛生活在蜜罐中一样！

　　片刻后，铃声再次响起，苏曼瞪着电话半晌，才缓缓的伸出手去，接了起来，对面的女声已经自作主张的给她找好了理由：“哎，这电话就是有时候接触不好，对了，先生太太身体还好吧？”

　　“很好。”苏曼快速的回了一句，立刻道：“我还要做事，您有什么事情等先生太太回来再说吧！”

　　话罢，不等对面回答，苏曼果断的挂了电话，想了想，顺手把电话线也拔了，她缓缓地坐到了地板上，双手抱着膝盖，脸埋了进去，突然后悔今天接了这么一通电话。

　　她再难以自欺欺人，妈妈离开他们是有苦衷的，那样的声音，在经过陶太太那般无情的打击下，还可以如此迅速的恢复过来，阳光而欢快，只有生活非常幸福的人才会这样。

　　不知道坐了多久，一遍又一遍回响着的高山流水终于把她的精神拉了回来，苏曼眨了眨眼，意识到是门铃在响，她勉强站起身体，摇摆着走到了门口，无力的打开门，映入眼帘的却是两个异邦少年。

　　一个淡淡的金发，碧蓝的眼睛，一个发色稍深，是偏暗的褐色，眼睛却是一样的湛蓝。

　　苏曼难以置信的盯着那个金发碧眼的少年，几乎惊呼出声，乔治八世，是少年版的乔治八世！

　　他怎么会在这里？

　　一声冷哼打断了苏曼的胡思乱想，金发的少年斜斜的看了她一眼，满脸不爽。

　　倒是那个个头稍高的男孩笑了起来，别有用心地看了同伴一眼，伸出手，热情洋溢的自我介绍起来：“你好啊，美女，我是丹尼尔，这是我的表弟乔治。”

　　苏曼无语的盯着他修长白皙的手，她当然知道他是丹尼尔，她还知道他是一个花花公子，最厉害的时候同时脚踩了八只船！


第078章 中国茶，英国茶

　　不过，这个超级花花公子也有让人佩服的地方，为了能够和不同国度的美人无障碍的交流，他专门学习了多门外语，据说，脚踏八只船的时候，那八个美人就是来自不同的国度。

　　乔治八世和他相比就要差多了，他只会说英语，以及少数几门语言的几句简单对话，汉语还是在和她熟识后学的，说的结结巴巴，被她笑话了一次后更是再也不肯说。

　　幸好苏曼英语口语流利，两个人用英语对白也全无障碍。

　　苏曼思绪万千之际，乔治八世突然插话道：“你和个佣人废话这么多做什么？！”

　　苏曼一怔，抬头望去，却见乔治八世一脸不耐，他说的十分快，显然是不认为她听得懂。

　　佣人？

　　苏曼下意识的顺着乔治八世的视线看去，刚好看到大咧咧摊在地板上的抹布，和旁边的蜡油，不由一讪。

　　丹尼尔看出她的尴尬，及时解围道：“我们是来拜访陶先生的，请问他在家吗？”

　　苏曼客气地道：“他们外出访客，要晚一点才会回来。”

　　丹尼尔点了下头，笑眯眯的看着她，伸手示意：“那可以让我们进去吗？”

　　苏曼让出了房门的位置，习惯性的拿下了拖鞋，放到了客人们的脚下，乔治八世大咧咧的穿上了，往前走了两步，站在客厅前打量了一番，点了点头，对着丹尼尔道：“丹尼，你来看，陶先生的家具还真是有趣，这个就是红木吧？”

　　苏曼下意识的向着乔治八世看去，她向来知道，乔治八世除了对美食感兴趣，还对美食所在的国度的历史颇有研究，没想到这么早就开始研究了。

　　察觉到她的视线，乔治八世不耐烦的别过脸，对着丹尼尔恼道：“又是一个花痴，真是讨厌！”

　　丹尼尔看了眼苏曼，玩笑着换了英文：“这小美人长得不错，你不如来一段浪漫的异国之恋。”

　　乔治八世撇了撇嘴：“你喜欢，你上好了，我对飞机场没兴趣。”

　　丹尼尔无奈的摊开双手：“我也想，可惜了，小美人一直看的是你，瞧瞧，她的视线多么火热，我敢打赌，如果我现在不在，她一准把你吃了。”

　　苏曼双手不知不觉的握成了拳头，她的目光的确非常火热，不过里面燃烧的是熊熊的怒火。

　　这两个家伙没礼貌的家伙！

　　众所周知，在公共场合，用母语交头接耳窃窃私语其实是一种非常不礼貌的行为，上层贵族自持身份，通常不会做这么跌份的事情。

　　明显这两只认准了她是佣人，所以才会如此肆无忌惮的暴露了本性！

　　飞机场，你妹才是飞机场！

　　一股无名火从脚底窜起，直要把她燃成灰烬，因了妈妈的电话正情绪低落的苏曼宛如一个爆竹，一点就着。

　　乔治八世终于把客厅转了个遍，他转身一屁股坐在了沙发上，对着丹尼尔催促道：“丹尼，你快点让这小女佣泡壶茶来，最好再拿点点心，飞机上的东西可真难吃！”

　　丹尼尔耸了下肩膀，转过身看着苏曼，语气温柔的道：“美丽的小姐，可以请你给我们泡杯茶来吗？”

　　顿了下，他两只手抱着肚子，可怜兮兮的看着苏曼：“最好再拿点吃的，我们都饿坏了！”

　　如果不是刚才听懂了他们的对话，面对这么个英俊少年的睁大眼睛的可怜又可爱的模样，苏曼一定会心软。

　　只是，现在……

　　苏曼故意做出一副局促不安的样子，小心地看了一眼丹尼尔又快速的低下了头，轻声道：“请稍等。”

　　苏曼转身进了厨房，顺手关上了厨房的房门，脸色一下阴沉下来，真是想不到啊，自诩绅士素来温柔的无可挑剔的乔治八世，在年少时居然是这么一副模样。

　　看来青春期不只是眷顾着国内的少年们。

　　有仇不报就不是苏曼了，何况乔治八世的每一句都戳中她的软肋……佣人，花痴，飞机场！

　　苏曼冷笑一声，没有什么比了解一个人更好报复他的了。

　　乔治八世是地道的英国人，嗜好英伦红茶，对于中国茶却敬谢不敏，如果是明前龙井那种的顶级茶叶，勉强也可以喝上几口，差一点的就接受不了了。

　　苏曼手脚麻利的动作起来，她记得，前几天陶太太刚给了她几包茶叶，说是放的太久了有些潮了，留着煮茶叶蛋吃，今天正好派上用场！

　　茶叶有多种分类方法，最基本的按照生熟来分，也就是发酵茶和半发酵茶，以及生茶。

　　常见的茶叶中，绿茶就是生茶，虽然清新爽口，余香绕齿，喝多了却会刺激胃，红茶则是发酵茶，冬天喝最好，适合温养。

　　但是不论什么茶叶，冲泡都有个准则，泡茶的水绝对不能用开水，否则会破坏掉茶叶中的茶碱，使茶水变的苦涩起来。

　　苏曼恶狠狠地拧着燃气开关，把火打到了最大，很快，一壶热水被煮沸了，苏曼翻找出了一包放了不知道多久，都快碎成渣的茶叶，一股脑的都丢到了茶壶里，茶叶越多，跑出来的茶水也越苦。

　　要不怎么一般人喝茶都循序渐进，开始只放很少的一撮茶叶呢，只有经年的老茶壶才会一放就是半杯茶叶。

　　拿热水狠狠的一冲，晃了晃茶壶，又打开水龙头，在冷水下冲了半晌，凉茶比热茶还要苦。

　　苏曼闻着四溢的茶香，却知道手里这一壶茶能苦的人咽不下去。

　　糕点么，她看了看炉子上炖着的狮子头，颇有些舍不得，还是拿了一颗出来，一切两半，撒上了满满的一把盐。

　　这么咸，不信他们不喝茶！

　　苏曼找出了大茶盘，把精致的茶具摆了上去，狮子头也放进了小瓷碟里，边上还点缀了几片菱形的黄瓜片，茶香四溢，看着十分赏心悦目。

　　甫一端出来，立刻吸引了两名少年的注意力，乔治八世不错眼的看着半颗狮子头，鼻子嗅了嗅，“这是什么，看着很古怪，可是闻着很香。”

　　丹尼尔一脸高深莫测地解释着：“似乎是肉馅，和我们上次吃的叫做饺子里的东西很像。”

　　乔治八世一脸遗憾：“我还是挺喜欢饺子外面那层面的。”

　　饶是苏曼一肚子怒气，也被这两个二货逗乐了，她快步的闪回到了厨房，不然她怕自己忍不住要笑出声来。

　　这次厨房却留了个缝，清晰的听到了客厅里两个异国友人的对话：“还满好吃的，天啊，怎么这么咸，这就是传说中的咸菜吗！”

　　“水，给我水！”

　　“这是什么？苦死了！”

　　“中国茶，一定是中国茶！这么难喝的东西，中国人真是厉害！”

　　透过门缝，听着两个二货的对白，苏曼得意地挑了挑眉，现在开始进行计划的第二步骤。

　　人无论再爱吃美食，最喜欢的还是家乡的食物，所谓一方水土养一方人，乔治八世以前就跟她感慨过，他爱中国菜，日本料理，韩国烤肉，可是最喜欢的还是法国菜。

　　这位风度翩翩的贵公子始终保持着良好的下午茶习惯，一定要英式红茶搭配各种小点心。

　　当然，也许他只是轻轻地抿一口茶，那种在茶香中氤氲的氛围才是他最喜欢的。

　　乔治八世最经常喝的红茶还要兑上些白兰地，把方糖放到调羹里，用白兰地浸泡了，点燃白兰地，燃烧的差不多了后丢入红茶里，苏曼觉得他喜欢泡茶的过程重于最后的味道，不然也不会收集了一堆ZIPPO打火机。

　　她现在手头没有白兰地，当然玩不起这种泡法，甚至连泡英式红茶最好的阿萨姆和锡兰红茶都没有，说起来，她曾经就此嘲笑过乔治八世，英国明明不产茶叶，英国红茶却举世闻名。

　　不过她有中国最好的祁门红茶，这玩意，再往前推个一百年，那也是贡品了。

　　先找出了一个骨瓷杯，洗茶，泡茶，茶汤红色鲜亮，苏曼又往里面挤了些炼乳，搅拌均匀后，一杯简易的英国红茶就泡好了。

　　她又把昨天剩下的桂花糕放到微波炉里热了热，当她端着香气扑鼻的桂花糕和英式红茶出来时，丹尼尔和乔治八世的眼睛都直了。

　　在两个人直勾勾的注视下，苏曼慢吞吞的坐到了旁边的沙发上，小口小口的吃了起来。

　　高挺的鼻子使劲地抽动了两下，乔治八世不满的抱怨道：“她在喝红茶！却给我们喝这么苦的茶，还有那个糕点，什么做的，这么香？你快告诉她，把她正在吃的东西给我们弄一份来！”

　　丹尼尔吞了一口口水，开口道：“美女，能不能也给我们来一份？”

　　苏曼挑了挑眉，一脸遗憾：“茶还有，这点心没了，本来就是昨天剩下的。”

　　乔治八世始终盯着苏曼的脸，待她说完，立刻看向了一旁的丹尼尔：“她在说什么？！”

　　丹尼尔耸了下肩膀，“她说只有茶，没有点心了。”

　　乔治八世眉头皱了起来，片刻后，催促道：“好，你叫她去泡茶！”

　　待苏曼走进了厨房，乔治八世立刻站起身，走到了苏曼的座位前，从口袋里摸出了一把瑞士军刀，小心地把她咬了一口的桂花糕切了一小片下来。


第079章 文艺沙龙

　　乔治八世小心地把这一小片桂花糕放到了嘴巴里，因为是头一天的又热了的，不像是刚出锅的时候那么酥香，咬在嘴里绵韧而富有嚼头，一股说不清的清香在口腔中绽放。

　　丹尼尔满怀期待地看着：“如何？”

　　乔治八世垂下眼帘，不言不语的又切了一片下来，丹尼尔嗷的一声扑了上来，从他手里抢下瑞士军刀，自己动手，狠狠的切了一块下来。

　　待苏曼端着两杯红茶出来，那一块桂花糕只剩下了薄薄的一片，若非被她咬过，怕是这一片也无法幸免。

　　苏曼嘴角抽动两下，不声不响的把两杯红茶放到了客人们面前，乔治八世不疑有他，刚才那苦茶真是害死他了，他端起红茶咕咚咕咚一口喝净。

　　喝完后，乔治八世脸色大变，他握着喉咙，半张嘴巴，瞪向了苏曼，看那架势，下一秒就要扑过来掐死她。

　　苏曼不动声色的退了一步，恰好退到了丹尼尔身后，丹尼尔狐疑地看向了乔治八世：“乔治，你怎么了？”

　　乔治八世咳了两声后，阴郁地道：“你问问她，放了多少糖！”

　　丹尼尔眉毛扬起，看向了自己手中喝掉了半杯的红茶：“怎么会，我这杯甜度刚刚好。”

　　他掉头看向了苏曼，声音依然温和：“你是不是糖放多了？”

　　苏曼眨了眨眼，一脸惊慌失措的道：“我不知道，我给你倒杯水吧。”

　　说着，她奔向了饮水机，直接拿了一个超大号的杯子接了满满的水，又跑了回来，递到了乔治八世面前。

　　乔治八世刚吃了咸的过头的狮子头，喝了苦的要命的陈年老茶，又灌了一肚子的腻死人的奶茶，现在看到这一杯清水，不啻于沙漠里的旅人见到一汪清泉。

　　当下他毫不犹豫的接过这一杯水，仰头喝了起来，清水一入口，便胜过了琼浆玉液，他贪婪地喝着，眨眼功夫，这一大杯清水全被他灌到了肚子里。

　　苏曼极有眼色的再次颠颠地跑到了饮水机前，又是满满一大杯的水，如此反复，直到灌进了三大缸子的水，乔治八世才满足的叹息一声，看着小女佣也顺眼了些。

　　一旁的丹尼尔已经喝掉了那一杯奶茶，心满意足的坐回到了沙发上，苏曼把茶具撤了下去，躲在厨房里，默默的计算着时间。

　　果然，片刻之后，一阵急促的脚步声传来，厨房的门被人粗鲁的拉开，乔治八世满脸涨红，绷紧了下巴看着她：“卫生间在哪里？”

　　顿了下，他强调道：“车锁，车锁！”

　　他现学现卖的中文说的十分蹩脚，苏曼还是听明白了，她扬起头，眼中满是狡黠，一字一顿的道：“SORRY，SIR。”

　　“马桶堵住了。”

　　标准而傲慢的伦敦腔，其中几个字母还是上流社会特有的卷舌音习惯，苏曼笑意吟吟的看着他，说完后，还按照美国人的习惯，摊开双手，耸了下肩膀，一脸无可奈何。

　　乔治八世震惊地看着她，这个国度会说英语的不少，但是大部分都结结巴巴，说出来的话也都是很简短的生活用语，每次都要他放慢语速到暴躁的地步，导致他越来越不爱随便和人对话。

　　没想到会在这里遇到个说的如此地道流利的英语的女孩！

　　换句话说，从一开始，这女孩就知道他说了些什么，乔治八世下意识的回忆自己都说了什么：佣人，花痴，飞机场！

　　“SHIT！”乔治八世忍不住低声咒骂。

　　乔治八世并不笨，他很快反应过来，自己现在遭遇的一切，应该都是这个女孩精心设计过的，吃了过咸过甜的东西，当然会大量喝水，然后再来个釜底抽薪，告诉他马桶堵死了。

　　早就听说中国有句老话，叫最毒妇人心，果然不错！

　　乔治八世毅然转身，对着优哉游哉的坐在沙发上的丹尼尔怒吼了句：“走了！”

　　丹尼尔不明所以地站起身，一头雾水的跟了上去，苏曼赶紧的紧走两步，朝着正在下楼的两位异国帅哥叫道：“楼下左转有个公共卫生间，方便一次两毛，没有两毛进不去哦……”

　　中国境内，比城管还嚣张的就属看厕所的老大爷了。

　　乔治八世的身体弓成了虾米，双手捂住肚子，催促着丹尼尔：“快点给钱！”

　　丹尼尔欲哭无泪，把手里粉红色的钞票又推了推：“大爷！我们上五百次厕所还不行吗？！”

　　苏曼被两个二货一打搅，原本的心事登时消散了许多，她突然有点害怕再接近母亲，不如就维持现状吧，反正看样子她过的也不错。

　　只是乔治八世真是让她大开了眼界，原本想要结识的心思也淡了许多。

　　苏曼拿起了抹布，继续做起了家具地板打蜡的家务活，等陶家夫妻回来，差不多已经收尾了，看着焕然一新的客厅，陶太太十分满意，笑道：“你这孩子，等下来抹点护手霜。”

　　苏曼站直身体，想到那两个二货，犹豫了下，吞吞吐吐的道：“您早上让我等的客人，不会是两个国际友人吧？”

　　陶太太睁大了眼睛，连连点头：“是啊，很帅吧？你见到了没？”

　　不待苏曼说话，憋了一天的陶太太终于有机会揭晓谜底：“他们是陶先生在国外讲学的时候认识的，对中国文化十分仰慕，我们就留了地址，邀请他们有机会到中国一定要来家里坐坐。”

　　她探头望了望，“怎么他们走了么？那可真是两个有礼貌的孩子。”

　　礼貌，哈。

　　苏曼讪笑两声，陶太太的自问自答倒是免了她的尴尬。

　　用过了晚饭，苏曼就要告辞，陶先生却把她喊住，他手里端着个烟斗，正往里面填着烟丝，随意道：“明天有个文艺沙龙，你跟我们一起去吧。”

　　苏曼微微一怔，文艺沙龙？

　　这玩意本来是西方时尚界率先搞出来的东西，就是一个小型PARTY，邀请的都是主人志同道合的好友，品鉴主人偶尔获得的艺术佳品，又或者聚在一起畅谈某一个有争议的文化课题。

　　在国内倒是很少见，加上陶太太方才说的西方游学，看来陶先生也并非是纯粹的国学古董，对于西化的一些东西也能接受的很快。

　　苏曼当下应了下来，她也很好奇，文艺沙龙会是什么样的。

　　一夜无语，时间很快过去，第二天，苏曼特意穿上了陶太太给她买的那一身水手裙，长发被梳理顺了直直的垂下，又在发上夹了一个苹果造型的小夹子，看着青春活泼，苏曼十分满意。

　　人虽然可以不服老，但却不得不承认，二十五岁的时候永远也不可能像是十五岁一样打扮了。

　　到了陶家，看到盛装打扮穿上一袭合体旗袍的陶太太以及一身唐装的陶先生，苏曼暗自庆幸自己的慎重。

　　陶太太扫了她一眼，却不满地道：“当时看着还挺可爱的，不过今天和我们的衣服就不是很搭，下次带你去上海做两身旗袍……”

　　咳咳咳，一旁的陶先生剧烈咳嗽起来，这个老婆子，看来外孙女真是越来越讨她喜欢了，说话也渐渐没了把边的，真没听说谁家会带着钟点工去做高级定制的，还要去上海！

　　陶太太惊觉失言，赶紧挽救：“就和上次一样，你陪我去，然后顺便给自己做一身，主要是陪我。”

　　这番欲盖弥彰，苏曼忍不住想笑，到底还是忍住了，点点头，乖巧的道：“嗯，我会陪太太去的。”

　　陶太太登时大是得意地看了眼老头子。

　　这死老头子最近画了一堆蔬菜水果来讨好外孙女，当她不知道么！哼，女孩子么，归根到底还是要打扮漂漂亮亮的才是王道。

　　原来这次文艺沙龙是在徐家郊区的一栋别墅中，甫一下楼，苏曼便看到了那辆眼熟的奥迪，徐文昌更是早早的站在了车门外，殷勤的开了后门又开前门。

　　车子平稳的行驶着，大概开了半个多小时，在一片鸟语花香的掩映下，见到了一座二层的欧式建筑，大大的露台上，白色窗帘被风卷起，听得到言笑晏晏的人语声。

　　陶太太没有如往常一样挽着陶先生的胳膊，而是落后一步，牵着苏曼的手，慢声细语：“里面没什么的，你就当来见识一下，如果有人问什么答不上来的问题，你就保持微笑好了。”

　　说着，到了别墅门口，徐文昌的父母已经迎了出来，陶太太松开苏曼的手，上前应酬。

　　待进到了别墅里，苏曼才算第一次见识到陶先生这位国学大师的人气，偌大的客厅里，几乎所有人都抬起了头，齐齐的望了过来，更有不少自觉身份够的上前寒暄。

　　看着被团团围住的陶家夫妻，苏曼不动声色的退了两步，一直到角落里，才松了口气，细细打量去，她的眉毛挑了挑，原来厅中的客人约有四五十人，其中却有一半都是少年男女，各自聚做一堆，轻声交谈着。

　　一眼望去，居然还有几个熟人。


第080章 关门弟子

　　“乔治来自英国，有没有看过英国皇家芭蕾舞团的表演？”何渺渺面带微笑，看着面前的金发少年。

　　乔治八世的右手背在身后，握紧了又松开，站在他身后不远的丹尼尔小声提醒：“镇定，你忘了昨天的遭遇吗？”

　　乔治八世松了口气，彬彬有礼的浅笑道：“曾经有幸看过一两次。”

　　事实上，每年的新年，为了庆祝这一节日，英女皇都会发出邀请函，请王室成员以及历史悠远的大贵族们和部分名流显贵共同观看皇家芭蕾舞团的表演。

　　何渺渺眼睛一亮，正要深入探讨下去，一旁的何昭昭突然伸手拽了拽胞姐的袖子：“她怎么也来了？”

　　几人同时顺着何昭昭示意的方向看去，穿着浅蓝色水手裙的少女亭亭的立在墙边，宛如一道别致的风景。

　　来到这里的都是柳城有头有脸的人家，彼此相熟，猛地见到这么一个脸生的女孩，不由交头接耳，互相打听。

　　何昭昭轻柔地解释着：“女生们的偶像……女王……家里是卖炒饭的……”

　　何渺渺眉头皱起，不着痕迹的看了何昭昭一眼，何昭昭说的虽然都是实话，没有半点不实之处，却足够让这里的人无视苏曼的存在了。

　　他们这样的人，虽然乐于成为校园偶像，却不喜欢行进都有人追随的出风头，作为领导者，高居喜马拉雅山顶，俯瞰众生，让旁人心怀敬仰的远远膜拜，这才是正确做法。

　　家世更是苏曼的一道硬伤。

　　能来这里的非富即贵，所谓的艺术，谁不知道就是烧钱的玩意，不提出国进修，又或者奔赴各地写生的费用，单是颜料和画纸，就是一笔巨大的开销，一般人家绝对负担不起。

　　一个卖炒饭的女儿，她家里要卖多少年的炒饭，才能供的起她的花销？

　　非是鄙夷，实话实说罢了。

　　蓦然，眼角的余光闪过一个高瘦的身影，何渺渺脸一沉，不得不提醒胞妹一声：“昭昭！严宁过去了，我们也去打个招呼吧！”

　　何昭昭回头看去，脸上的笑容瞬间敛起，片刻后，她点了点头，跟在了何渺渺身后，一起往苏曼的方向走去。

　　这一对何氏姐妹花本就是场上最惹人注目的焦点之一，她们一动，立刻牵动了围绕在她们身边的众多少年，一大群人浩浩荡荡地往墙角走去。

　　苏曼正在和严宁轻声交谈：“这么说，你是陪你妈妈来的？”

　　严宁点了下头：“一放暑假就陪妈妈回外婆家了，刚回来没几天，就接到这么个帖子，我妈妈是陶先生的忠实粉丝，对了，陶先生你知道吧？”

　　苏曼打了个哈哈，心道，能不知道么，天天给我画白菜萝卜的那个老头！“严宁，不介绍下你身边的这位美女吗？”一个略有些嚣张的声音突兀的插了进来，语气带着明显的轻讽味道。

　　严宁抬起头，一眼扫去，对上了一双嚣张的眼，旁边何昭昭有些紧张的低下了头，再看这么一帮来势汹汹的护花使者，登时心中有数。

　　他嘴角上扬，指着苏曼笑道：“这是苏曼，我的女朋友。”

　　众人一阵哗然，不约而同的看向了何昭昭，何二小姐对严宁有意，早已经不是什么秘密，众人也下意识的把他们视为一对，谁知道严宁会突然宣布自己的女朋友！何昭昭哆嗦着嘴唇退了一步，一双眼紧紧地盯着严宁，潸然欲泣。

　　而苏曼则不满的皱起了眉头，正要出声辩解，严宁的嘴角耷拉下来，讪讪的摸了摸自己的鼻子：“可惜，她还没有答应。”

　　苏曼：“……”

　　众人半张嘴巴，已经不知道说什么了，看看何昭昭，又看看苏曼，竟然还没有追到手。

　　何渺渺心中暗叹，伸手握住了妹妹冰凉的右手，严宁为了捧这个女孩，竟然不惜踩低自己，只是苏曼的出身在那里了，难道他不知道，捧得越高，摔得就越重么？！又是那个戏谑的声音，“哦？听说这位苏小姐出自餐饮世家，可惜了，今天没有苏小姐一展长才的机会了。”

　　严宁的脸板了起来，目光如剑一样射向了对面的少年，和方烈萧凌相比，他的性格温和，但并不代表战斗力低下，每年被送到军营那两个月不是白呆的！少年们没有注意，大厅里的大人们也被他们的争斗吸引，渐渐的围拢了来，而站在后面的陶太太已经是脸色铁青。

　　女儿嫁给一个厨子是家庭耻辱的开始，现在又有人拿这个说事儿，她内心的疮疤被揭开，瞬间狂暴了。

　　她知道这些少年聚集于此为的是什么，无非是早些日子，陶先生放出话去，说要再收个小弟子，他前面收的三个弟子，各有专长，却没有一个能完完整整的继承他的衣钵的。

　　陶太太素来坚决果断，当下提高了声音叫道，“曼曼，过来，你也该认识下叔叔伯伯们了。”

　　场上一静，少年们下意识的让出了一条通道，看着女孩款款的走过，仿佛走在了万众瞩目的红地毯上，优雅而动人。

　　主人沈大老板忍不住问道：“这位是？”

　　陶太太粲然一笑，拍了拍苏曼挽住她胳膊的手，不急不缓的道：“这女孩叫苏曼，是我家先生刚刚收下的关门弟子。”

　　关门弟子！意味着其他人再无机会成为陶先生的弟子了，而原本的小弟子改成关门弟子，也可以看出，这个女孩有多么的让陶先生满意，天资纵横，惊才绝艳，才能让陶先生如此重视！何渺渺呼出一口气，一根接一根的掰开了何昭昭的手指，低声提点：“去上前恭贺一声。”

　　何昭昭情绪低落，声音里明显带了哭腔：“姐姐，我想回家。”

　　何渺渺笑了，反手在何昭昭的手背上狠狠掐了一下：“想哭回家再哭，现在，给我笑！”

　　另一边，乔治八世狐疑地看着丹尼尔呆滞的表情，追问道：“MISS陶刚才说了什么？”

　　丹尼尔回过神来，苦笑道：“她说，那女孩子是陶先生的关门弟子。”

　　乔治八世恍然大悟，怪不得昨天叫她女佣会那么生气，他的脸色凝重，眼珠乱转，丹尼尔看的好笑，低声道：“你就照着我的办法，早说了，对待小姐们要温柔，你看你刚才不是做得很好吗？”

　　苏曼站在陶先生身边，接受着各方大佬的恭贺，脸上的笑容都快僵掉，幸好陶先生比她还难熬：“先生号称书画双绝，苏小姐应该都很擅长吧？”

　　陶先生：“呵呵。”

　　“夫人据说精通琴棋二艺，以及插花茶道，苏小姐既然是唯一的女弟子，想必也跟着夫人学了不少吧？”

　　陶先生：“呵呵。”

　　幸好现在还没人研究网络用语，不知道呵呵两个字代表的冷艳高贵的真意。

　　家门不幸啊，学是学了不少，就是左耳进右耳出了！陶先生终于扛不住这帮人的狂轰滥炸了，看向了一旁的东主徐大老板，笑眯眯地开口道：“徐老板今天不是叫我们来赏画的么？”

　　徐大老板回过神来，连连拍着自己的脑袋：“对对，瞧我这记性，来来，这是我新得的一副京都秋景，清朝人模仿清明上河图所做。”

　　众人移动脚步，到了客厅中间的长桌处，一眼望去，桌子上铺陈着一副足有三米长的画卷，房屋梯次林比，人烟鼎沸，充满了勃勃生机。

　　观阅半晌，众人七嘴八舌的开始了点评：“上色鲜艳，保存的相当良好。”

　　“人物用了写实的画法，景物又有些写意，两者结合的恰到好处，实乃上品。”

　　“徐兄真是得了个好物。”

　　评论一番后，众人不约而同的看向了陶先生，这个时候，唯有陶先生才能一锤定音。

　　陶先生微笑着看着画卷，手上不知道何时戴上了一个白色纯棉手套，在画卷上轻轻拂过，“不错，用色大胆，布局合理，人物细腻而丰满，哪怕单看这一幅画，也称得上大家手笔了。”

　　徐大老板的呼吸都变的粗重起来，得了陶先生这一句话，这一幅画立刻就身价倍增，足以成为传家宝了。

　　他很懂得投桃报李，这幅画的价值已经确定了，无论别人再说什么都是锦上添花，不如叫陶先生的小徒弟出一回风头。

　　徐大老板立刻看向了苏曼，笑呵呵的道：“小苏小姐身为陶先生高徒，不知有何见教。”

　　陶先生身体一僵，暗自骂娘，等下他就加上一句今人仿制，让这画瞬间一文不值！苏曼亦是一愣，幸好她对这种市井内容的画卷十分感兴趣，认真看了看，倒也有了一些想法，虽然和画卷本身无关，此时被赶鸭子上架，说不得也只能硬着头皮开口了：“关于画风，先生已经下了定论了，我就不多言了。”

　　陶先生大喜，小外孙女虽然没有艺术细胞，倒真是聪明过人，这下好了，他的晚节也保住了，他正要皆大欢喜的转移话题，却见苏曼指着画卷，再次开了口。


第081章 挂炉烤鸭

　　“看画上的光景，应该是晌午过了，未及哺时，”苏曼扫了一眼周遭迷茫的目光，轻咳两声，补充道：“就是还没有到下午吃饭的时间，古人一天只有两餐，早上七点到九点叫朝时，下午三点到五点是哺时。”

　　众人恍然大悟，纷纷翘起拇指：“名师出高徒啊。”

　　“看这日头的确是刚过了正午，观察真仔细！”

　　陶先生讪然，这臭丫头，别以为他不知道，和吃饭有关系的玩意就记得牢，估计十二个时辰里也就记得这么俩！苏曼轻轻一笑，手指指着画卷上那一处，笑道：“各位，请看这里。”

　　众人一起看向了她手指的地方，那里明显是一处饭庄，由于画者采用的剖视画法，那一栋二层小楼被整个的剖开，可以清楚的看到里面爆满的食客，穿梭往来的店小二，以及后厨里热火朝天的忙碌景象。

　　苏曼手指微移，轻笑道：“从这家店的位置看，应是全聚德烤鸭店，不过画者不知道出于什么原因，把名字隐去了。”

　　众人皆惊，就连陶先生也一脸诧异，他迫不及待的从口袋里摸出了一个放大镜，弯下身子，仔细地看了过去。这家饭馆招牌的地方被用特殊的手法处理了。

　　看上去似乎是因为光线角度而导致整个招牌都被阴影覆盖，招牌上面的字也变的隐晦不清，只能隐约看出是三个字。

　　陶先生凑近了放大镜看了片刻，摇了摇头，徐大老板满怀期待的眼神瞬间暗淡，要是真能看出是全聚德，这幅画可就更值钱了。

　　旁人却松了口气，大概只是小姑娘家家随口一说吧。

　　一旁的徐文昌看着苏曼胸有成竹的样子，忍不住插话道：“苏师妹应该不是信口开河吧，一定有什么理由吧。”

　　苏曼意外的看了他一眼，手指偏了一偏，指向了酒楼内院，那里有一个小房，一个人正守在小房前，手中持着一个挑杆。

　　“这里应该是一个挂炉，挂炉的特点是有炉孔，无炉门，烤的时候用挑杆移动烤鸭的位置，避免局部烤焦。”

　　陶先生赶紧把手里的放大镜挪向了她手指的地方，果然，那个是个四面砌死的小房，只正对着人的地方有一个孔洞。

　　众人听得呆了，简直跟天书一样，没想到从这画卷上一个拇指大小的建筑能引出这么多的学问来。

　　乔治八世不满的捅了捅丹尼尔的腰：“她在说什么？赶紧翻译给我听，不然我就去告诉苏珊你还在和她的好朋友琳娜约会！”

　　丹尼尔不满的瞪了他一眼，无奈苦笑，小声的把苏曼的话翻译了过来。

　　苏曼的语速不快，为的是众人有一个反应时间，等他们还在回味时，她又抛出了一个重型炸弹：“当然，我之所以说是全聚德，还有一个更重要的原因。”

　　“什么原因？”徐大老板呆呆地问了出来，他也代表了所有在场人士的心声，还有什么证据，比烤鸭炉更重要？！

　　苏曼轻轻一笑，指着厨房中的一角：“你们看，这个人画的很细致，他应该是正在片鸭肉。”

　　“正宗的北京烤鸭，一只一斤半的鸭子，要在三分钟内片出108片，并且每一片切出来的鸭肉都要有肉有皮，形状像是柳叶一般，薄却不能碎。”

　　这下不用苏曼说，众人也注意到了厨房里那个正在片着鸭肉的厨子，他手上半只鸭子，手边一个盘子。

　　透过放大镜，清楚的看到，盘子里沿着盘边，一摞摞的摆了五叠半的鸭肉，因了着墨的深浅不一，鸭肉间壁垒分明，每一片都清晰可见。

　　仔细数过，五摞叠在一起的恰好是十片，加上散的四片，却是应了苏曼口中的一百单八之数。

　　众人俱都哑口无言，再无话讲，心中坐实了苏曼是陶先生关门弟子的身份，果真是学识渊博。

　　片刻后，恭维声四起：“陶先生真是后继有人啊！”

　　“名师出高徒！”

　　陶先生极是得意，外孙女如此出了风头比他自己出头还要高兴，面对众人的恭维，陶先生哈哈大笑，拍着苏曼的肩膀客气地道：“哪里哪里～小孩子多看了几本杂书而已！”

　　苏曼却默默的泪流满面了，什么杂书啊，是她家苏大爷耳提面命的叫她记下来的，因为一只烤鸭切下108刀，就是她的刀工毕业考试科目之一！

　　另外的考核题目是豆腐雕菊花！

　　总之，一个比一个苛刻。

　　而她现在还停留在做豆腐阶段，估计等她把豆腐切熟，苏杭会在家里弄个微型烤炉吧！

　　乔治八世仔细地聆听着丹尼尔的翻译，一双蓝眼睛越来越亮，双唇微动，“烤鸭？108片？”

　　乔治八世忍不住拍了拍丹尼尔的肩膀：“丹尼，我们等下飞北京去吃鸭子吧！”

　　经过苏曼的提点，众人很快又发现了其他的新奇之处：“这边，该不会是爆肚冯吧？”

　　“这里难道是东来顺？”

　　“快看，这儿一定是卖卤煮的！”

　　陶先生亦是对着东道主徐大老板感慨万千的道：“刚才却是我疏忽了，仅仅从画本身的布局着色来看了，现在一看，这幅画蕴含了清朝晚期的世俗景象，这才是真正的无价之宝啊。”

　　徐大老板的嘴巴都笑的合不拢了，连连摆手，“还是沾了陶先生的光……”

　　顿了下，他试探着道：“要不，您用个印？”

　　这也是书画界不成文的规矩了，但凡有点名气的古董级书画，经过一个主人或者被大家鉴赏过后，都会在上面留下自己的私印。

　　从一幅画上的私印，也可以看出这幅画的历史，甚至有时候，上面的私印的价值要超过了画本身的价值。

　　而陶先生如果在这幅京都秋景图上盖了自己的私印，就表明这幅画是经过了他的鉴赏，得到了他的认可了的。

　　这幅画的价值，会瞬间飙升三倍以上。

　　陶先生略一犹豫，瞥到了苏曼一双亮晶晶的眼睛满是好奇地看着他，不由笑了，“好。”

　　场上为之一静，众人安静的看着陶先生从自己的唐装口袋里摸出了一方小印，上面刻的却不是他的名字陶冶，而是他的号，陶园居士，这个号很有意思，仿佛在告诉人家，我就住在这里，快来我家玩吧。

　　他在徐大老板双手捧着的印泥里轻轻一按，观察片刻，在画卷角落处一个十分不起眼的地方小心的盖了上去。

　　苏曼的呼吸都不由自主的屏住了，这一刻，仿佛良驹被套上了笼头，山鹰被束缚住了翅膀，这幅画像是被陶先生用那一方小印生生镇压了一般。

　　徐大老板喜形于色，手捧着画卷，宝贵异常，连碰都不让人碰了。

　　等宾主尽兴，苏曼随着陶家夫妻上了车子，一直到了陶家，看着徐文昌开走了车子，她才忍不住问道：“先生，我看你一开始似乎并不想留下私印。”

　　陶先生诧异地看了她一眼，温和的笑了下，还是陶太太握住了她的手，一边上楼一边解释：“他啊，脾气硬的很，觉得乱盖章破坏了画的灵性，所以最讨厌做这个了。”

　　说到这里，瞥了眼前面的陶先生，陶太太压低了声音，忍住笑道：“你知道他最讨厌谁吗？”

　　苏曼摇了摇头，配合的放轻了声音，祖孙二人仿佛在说悄悄话一般，“谁啊？”

　　陶太太嘴角上翘，难掩笑意：“乾隆皇帝。”

　　“啊？”苏曼眨了眨眼，很快明白过来，作为皇帝自然拥有很多名人墨宝的真迹，这位又是个自诩文采风流的主，在画上盖上自己的私人印章也就毫不出奇了。

　　几人刚一迈进家门，电话便催命的响了起来，陶太太眉头一皱，苏曼隐约猜到，可能又是妈妈打来的，她深呼吸一口气，上前一步，抢先接了电话，对方许是打了很多次，电话一被接起，便迫不及待的喊了一声：“妈！”

　　苏曼大囧，赶紧退了一步，把电话交到了陶太太手里，避到了一边。

　　陶太太开始还不明白，接了电话后，很快反应过来，似笑非笑的扫了苏曼一眼，随后脸上笑容却渐渐地收敛起来，淡淡的应了几声后，挂了电话。

　　苏曼猜测对面应该是自己的舅舅之一，只是不知道说了什么，让陶太太这般不快。

　　陶太太看了眼苏曼，叹了口气道：“今天你也辛苦了，先回家吧。”

　　待苏曼一走，陶太太疾步到了书房前，一下推开了书房门，陶先生抬起头，“怎么？”

　　陶太太皱起眉头道：“老大家的又有了。”

　　陶先生笑了：“这不是好事嘛，你一脸晦气还以为死了儿子。”

　　陶太太没好气的白了他一眼：“你才死了儿子！”

　　陶先生讪讪的摸了摸鼻子，默默的腹诽，我的儿子，不就是你的儿子？却到底没有出言反驳。

　　陶太太哼了一声，也无暇和陶先生计较，她恼怒地道：“世佳已经被养成了香蕉人，汉语说的磕磕巴巴，汉字更是一个都不认识，难道再来一个还要这样养？！”


第082章 何其有幸

　　陶先生叹了口气道：“不然怎样？儿子早就叫你过去，你又不肯。”

　　陶太太沉默半晌：“曼曼也叫人放心不下，你叫人打听的如何了？”

　　陶先生伸手拿下了鼻梁上的眼镜，揉了揉眉间：“姓苏的把孩子照顾的很好，不用担心。”

　　陶太太轻叹口气：“那就等着那边要生了再过去吧。”

　　陶先生慢慢的点了点头。

　　……

　　苏曼这两天右眼老是跳，跳的她心惊胆战，顾不得萧凌的嘲笑，拿了个小纸片贴在了眼皮上，饶是如此，眼皮还是跳个不停。

　　明明最近几个月日子过的都非常顺，每天练习刀工，翻着花样的做着土豆豆腐，家里的生意除了炒饭又多了几样小凉菜……凉拌土豆丝，小葱拌豆腐，松花豆腐。

　　对了，饮品里还多了豆浆的选择，有冰有热，服务周到。

　　晚上到了陶家就听外公讲古，偶尔跟外婆练习下茶道，她的毛笔字倒是突飞猛进了，已经可以理直气壮的嘲笑苏杭了，好吧，也许潜意识里这才是她下苦工练字的原因。

　　接到妈妈的电话也不像是最开始那样心烦意乱了，只当是一个关心父母的女儿，她保持着平常心，给妈妈传递外祖父和外祖母的消息，妈妈的声音通常情况都很轻松愉悦。

　　总之，你好我好大家好，她所爱的人每一个都过得很好，日子实在是再顺心不过了。

　　眼皮还在跳。

　　苏曼使劲眨了两下眼，实在是放心不下，一放学，先回家看了一眼，苏杭正在忙着应付晚饭这一波的客人，瞥了她一眼，顺手把钱包丢了过来，便埋头忙去了。

　　苏曼心道，她表现的就这么拜金么，每次都是丢钱包……

　　苏曼无语的把钱包放到了苏杭手边，转身出了家门，心也放下了一半，直接坐车到了陶家，因为是下班高峰期，加上从苏家到陶家，是从城西到城中心，路上有点堵。

　　她到了苏家已经比平时迟了半个小时。

　　苏曼早在五个月前就有了苏家的钥匙，可是她还是习惯每次来都先按门铃，这是礼貌，也是习惯性的保持距离。

　　虽然大家都已经心知肚明，甚至苏曼毫不怀疑苏杭也知晓她每天晚上去了哪里，却没有人说破，四个人似乎都有意维持现状。

　　按了半天铃声，苏曼犹豫了下，还是掏出了钥匙，插进去后，钥匙一转，她的眉头就皱了起来，往常陶家夫妻临时出门的话，门只是随手关上，像是今天这样，锁死两圈半，都会提前跟她打招呼。

　　门应声而开，客厅一如既往的整洁，不对，苏曼一眼看到了茶几上的小箱，还有上面的一封信。

　　眼皮简直在跳芭蕾舞，还在做着难度最高的黑天鹅32转。

　　苏曼随手关上门，慢慢地走了过去，坐在沙发里，小心地拿起了那封信，信封上只有四个字……曼曼亲启。

　　苏曼展开信，里面却也没有比封皮多几个字：今日一别，有缘再见。

　　苏曼死死地瞪住这八个字，反反复复却还是只有八个字，劲拔有力，分明是陶先生亲笔。

　　字迹一点点的变的模糊，苏曼仰起头，使劲眨了两下眼睛，泪水依然汹涌而出，她拼命的告诉自己，不许哭，没什么好哭的！又不是第一次了，怕什么，你一个人也能活的好好的！

　　一股莫名的悲伤从心底袭上，将近一年的时间，却只换来了这八个字！他们去了哪里，以后如何联系，统统没有说。

　　苏曼心底一片炎凉，在他们眼中，自己始终是个陌生人么？

　　枯坐了不知道多久，手里的信纸已经湿了大半，那八个字已经被泪水泡的模糊不清，苏曼深呼吸一口气，把信纸重新叠好，放到了一边，注意力回到了箱子上。

　　这是个小小的木匣，只有巴掌大小，却十分精致，四周都用铜片锁了边，中间更是精巧的搭扣。

　　苏曼食指轻弹，盒盖应声而开，看到了里面的东西，她微微一怔，红色丝绒布上，左右各有一物，壁垒分明。

　　而且这两个她都很熟悉。

　　苏曼先拿起了右边的物件，那是一个玉镯子，晶莹剔透光滑流转，因为传承的够久，被养的似乎有了灵性，她记得很清楚，陶太太曾经对她讲过，这个镯子是传女不传媳的，可惜……

　　可惜的后面陶太太只叹了口气，苏曼却也明白了她的意思，可惜她妈妈被逐出家门，现在也只能传给儿媳了。

　　现在镯子在这里，是等于承认了她的身份了么？

　　那为什么还要不辞而别！

　　苏曼心中怒气骤生，一把抓起了左边的浅黄色物件，这是陶先生珍藏的一块寿山石，因为天生形似貔貅，珍贵无比，他一直不舍得动手，只说一定要想好了字再刻章。

　　寿山石翻了过来，苏曼一眼看到了底上刻的四个字，虽然是反字，苏曼依然清晰的认出了，那分明是苏曼之印！

　　苏曼，苏曼……

　　原来他们真的知道了。

　　苏曼看着面前的两个礼物，心中怨恨更甚，一个送了家传的镯子，一个给了亲手刻的私印，难道她就眼皮子浅的只贪图这么点东西么！

　　苏曼愤愤的把东西都丢回到了盒子里，口袋里的钥匙也丢了进去，猛地站起身，打定主意，半根针线也不拿陶家的。

　　走到门口，脚步却越来越慢，想着以后再也不能来了，苏曼终究还是不舍得，她叹口气，自我安慰着，算了，就再看一眼，一眼就好。

　　先去了二人的卧室，这里她后来进了不少次，陶太太对卧室的布局十分讲究，卧室里的花花草草不可以多，只能养一盆，多了卧室太潮湿，对身体不好，香炉一定要设在床脚，远离头的地方。

　　苏曼眼一定，这个香炉，怎么摆在了床头，她皱眉走了过去，习惯性的搬起了香炉，却见香炉下另有一张秀气十足的便笺，密密麻麻的写了不知道多少字。

　　“曼曼，以后要照顾好自己，女孩子，还是打扮漂漂亮亮的才好……”

　　“老大家的又要生了，我们去照顾孩子了，等孩子大些就回来。”

　　“这里是你舅舅的TEL，还有电子邮箱，MSN，千万别告诉老头子，他脾气又臭又硬，讲不通。”

　　苏曼一下呆住了，蓦然笑出声来，把便笺看了一遍又一遍，心中的大石终于放下了。

　　她心中一动，连外婆都知道给她留消息，外公呢？

　　在外婆面前，她和外公始终不远不近，私下里却结成了统一抗战联盟，她给外公偷渡过不少外婆禁食的东西呢！

　　苏曼迫不及待的冲到了书房，一眼看到了书桌上被打成捆的画轴，足足二三十个。

　　苏曼小心的展开了第一个，却是当初陶先生为了哄她开心画的白菜萝卜，现在上面已经加上了题字……赠爱孙苏曼，于辛巳年甲午月。

　　苏曼死死的咬住下唇，一个接一个的卷轴翻了过去，无一例外，全部是这九个月以来陶先生零零落落为她做的画，上面全部补上了题跋！爱孙苏曼！

　　苏曼仿佛看到了老人一笔一划专心致志的题字的样子，她的手指在爱孙苏曼四个字上划过，指尖冰凉，心中却有暖意升起。

　　把卷轴一个个的抱到了怀里，这才是她最珍贵的宝贝，试想，世人欲求陶老先生一副墨宝已是不可得，她却凭空多了三十多副，何其有幸！何其幸福！

　　桌面上被卷轴压着的一页白纸露了出来，上面一手漂亮的小楷，苏曼一怔，信手拈起：“曼曼啊，女孩子还是要多读点书才好。”

　　“老大家的又要生了，你大表哥就是个文盲，索性这次老大和老二一起改造了。”

　　“这是你舅舅的TEL，电子邮件和MSN，有空就给外公发消息啊，别让你外婆知道，她更年期，脾气臭的很，没法讲道理的。”

　　苏曼：“……”

　　艾玛，这一对活宝果然是夫妻！

　　苏曼心中最后那丁点子怨气也烟消云散了，现在只觉得啼笑皆非，抱着那一摞画轴，想了想，拿回家实在显眼，还是先放在陶家好了，反正看这架势，外公外婆也把房子托付给她了。

　　苏曼宝贝的把镯子戴了起来，又把寿山石揣到了怀里，钥匙也拣了回来，心情一好，发现不知道什么时候右眼不跳了，改左眼跳了。

　　公车行到半途，苏曼猛然想到一个问题，外公和外婆留下的都是舅舅的联系方式，那要是她一发消息，不就露馅了么？

　　不行，看他们这架势，自己绝对不能当这个坏人，两边都要陪着玩下去。

　　想了一路，直到快到家的时候，苏曼才想出了个折中的办法，以后写信的时候她只汇报自己的情况，也不加题头，他们谁看了都会以为是给自己写的信。

　　苏曼跳下公车，脚步轻快的进了家门，今天真是上上大吉，外公外婆总算是承认了她的存在，爱孙苏曼，苏曼每在心里念一次，嘴角就忍不住咧开。


第083章 拔丝土豆

　　在看到苏杭的刹那，喜悦的心情褪去，取而代之的是丝丝伤感，苏曼清晰的意识到，又剩下她和她家喂相依为命了。

　　她下意识的走到了苏杭的身边，什么也不说，什么也不做，只是这么站着，睁着眼睛看他忙碌，就觉得自己强大无比，这世界上再没有什么可以把她打倒。

　　苏杭磨着豆子的手微微一顿，瞥了身边的苏曼一眼，“心情不好？”

　　苏曼低着头，点了点头。

　　苏杭看了眼时间，比往常回来的时间早了很多，在陶家受气了？

　　他甩了甩手，放下了手里的豆子，吩咐道：“没吃饭吧？今天我们来做拔丝土豆好了。”

　　苏曼睁大了眼睛：“拔丝土豆？”

　　这八个月做了不知道多少道土豆了，这玩意能当主食能做菜，加上一点小技巧，差上一点手法，烹饪出来的菜肴的结果就完全不一样。

　　比如说最简单的炒土豆丝，在炒之前用水浸泡一下，泡去淀粉，炒出来的土豆丝就是脆脆的，不泡的话，就会很面。

　　拔丝土豆这道名菜倒是还没做过，大部分时候苏杭教她做的都是下饭菜，做好后直接就吃了，拔丝土豆做甜点或者饭后零食都不错，却没办法用来下饭。

　　苏杭拿出了两个土豆，毫不客气的递到了苏曼面前，苏曼认命的接了过去，轻车熟路的削起了土豆皮，至少她现在打土豆皮可是熟练工了，削皮又快又薄。

　　苏杭双手抱肩，在一旁解说起来：“一般的宴席，无论是东方还是西方，大致都是一样的流程。”

　　苏曼的耳朵立刻支楞了起来，跟着苏杭最大的好处就是他教导做菜的时候会随口讲述一些美食历史的相关知识，让她受益匪浅，像是上次那108刀的烤鸭，就是在讲解刀工的时候顺便提到的。

　　“中国宴席的习惯是先上冷盘，然后热炒，接着是汤和甜点，最后来一道水果拼盘，西方名字不一样，作用是一样的，开胃菜，主菜，饭后甜点。”苏杭轻描淡写侃侃而谈，仿佛这一切都只是他信手拈来。

　　苏曼把土豆放到了一边，看着苏杭笑而不语，知道又是在考校她了，她脑子转了转，笑道：“是不是上冷盘和开胃菜的时候，让客人先吃着，就可以把握好上热菜的时间，确保热菜上桌的时间是刚刚出锅口味最好的时候。”

　　“主菜一般都是肉食类，吃完油腻了，就喝点汤清下口，最后再来点甜点填补下。”

　　苏杭摸了摸她的头，欣慰地笑道：“是啊……”

　　那句曼曼真聪明在舌尖转了个圈到底还是咽下去了，还是不习惯太亲昵。

　　苏曼已是极为高兴了，能得到苏杭一句肯定真是难得。

　　苏杭看苏曼把土豆洗干净了，指挥她切成了滚刀块，所谓的滚刀，就是一边切，一边旋转着手里的土豆，斜立下刀，刀和土豆保持四十五度角，切一次就滚一下土豆，大概滚三分之一圆周。

　　这样切出来的土豆至少会是个四面体，切得大小均匀的话，形状非常漂亮。

　　“拔丝土豆就是以前宴席上的最后一道甜点，小孩子最喜欢，做起来也不复杂，只要有土豆和白糖就够了。”苏杭悠悠的道，眼里露出了丝丝怀念的味道。

　　他低头看到苏曼一脸懵懂，微微一笑，伸手摸着苏曼的秀发，轻声道：“现在饭后甜点的种类倒是多了，香芋卷，南瓜饼，拔丝类的也有拔丝香蕉，拔丝苹果，你知道为什么以前只有拔丝土豆吗？”

　　苏曼几乎不用想，答案就从心底浮现了出来，因为以前穷的只有土豆，香蕉苹果还不是常见的东西。

　　苏杭看到她露出的一抹了然，再度开了口：“所以，你看，很多新菜色都是在原来的菜系的基础上发展出来的，学会了最基础的那一道，其他的也就不难了。”

　　苏曼点了点头，看着苏杭架起了油锅，“一斤土豆二两白糖，土豆要先炸好了，这个没什么说的，如果想要外酥内软，就和薯条一样的炸法。”

　　苏杭用笊篱在油锅里捞了几下，看着土豆块被炸成了金黄色，顺手捞了出来，放在了一旁的漏盆里慢慢的控着油。

　　随后他把油都倒了出来，重新倒了一点油进去，“其实从这道菜的名字上也可以看出做好这道菜的关键，拔丝，拔丝，拔不出丝就是失败，所以熬制糖浆是关键，火候一定要控制好。”

　　讲到这里，苏杭想起了什么，笑了起来：“说起菜名的由来，也很有趣。”

　　瞥到苏曼一脸好奇，苏杭没好气的敲了她的脑袋一下：“想听？下回分解！一次说这么多，你哪里记得下来，小心贪多嚼不烂。”

　　顿了下，看到苏曼轻哼一声，别扭的拧过头的样子，苏杭哑然失笑，咳了两声，叫道：“快看，我把白糖放进去了！”

　　苏曼果然立刻转过头，两只眼睛跟黑琉璃一样，熠熠生辉，苏杭暗自好笑，真是小孩子，脾气来的快去的也快。

　　他一本正经的讲解了起来：“小火慢熬，熬的时候还要不断的搅动，避免粘锅，你看到这里面的白糖了没，说白了，就是把固体熬成液体，却又不能让它结焦。”父女二人头顶着头，四只眼睛都凑到了油锅前，仔细的观看着。

　　当白糖全部化做浅棕色的液体时，苏杭猛地拿起了一旁的土豆往锅里一倾，单手握住铁锅，往上连颠数下，中间用铁勺翻炒，片刻功夫，香气扑鼻，金黄油亮的拔丝土豆出锅了。

　　苏曼食指大动，伸出手指就要去抓，苏杭一把拍掉她的爪子，把早先倒好的凉水端了过来，“蘸了凉水糖丝才会断，也不会那么粘牙了。”

　　苏曼从善如流的用筷子夹了一块，随着她的动作，数根细长的糖丝被拉了出来，足足三尺长，看的她都有些不忍心蘸凉水了。

　　苏曼在凉水中轻轻一蘸，仿佛听到了玻璃断裂的一声脆响，那原本韧性坚强的糖丝应声而断，放到嘴巴里，咔嚓一咬，皮是脆的，芯是软的，外面的糖衣又脆又甜，里面的土豆香软可口，苏曼的心都要融化在这美妙的口感中了，真是人间美味。

　　看着笑眯了眼，一口接一口的吃着拔丝土豆的苏曼，苏杭的眉间自然的舒展开，轻轻吐了口气，甜点有改善人的心情的作用，尤其是女孩子，效果更明显。

　　当然，也不能暴饮暴食，否则就转化成抑郁症了。

　　苏曼连吃了几口，看到一旁的苏杭，懂事的拿起了另外一双筷子，“你也吃。”

　　苏杭接过筷子，只尝了一口就放下了筷子，他本就不嗜甜食，以前为了那个人喜欢，多方钻研，倒是学了很多，等那人一走，就再也没心情做了，今天也是见苏曼心情不好，才做了这么一道拔丝土豆。

　　做的这盘分量并不是很多，苏曼很快吃完，苏杭敲了敲空碟子边：“你来做下试试。”

　　苏曼吃完心情正好，豪气万千的应了下来，当然，她做的时候自然不可能像是苏杭一样，一下就来一盘，而是按比例缩水了很多，四五块土豆加上一小勺糖，就是一份。

　　前面炸土豆做的很顺利，到了熬糖浆的时候，苏曼才感觉到了艰难，第一次没熬好就急急地倒进了土豆，结果糖还没全化，根本拔不出丝不说，还成了厚厚的一层糖皮，吃起来十分腻口。

　　第二次更悲剧，糖熬焦了，做好的拔丝土豆泛着一股苦味。

　　第三次总算勉强合格，拔出的丝却也不像是苏杭做得那么长，刚拉出来一点就断了。

　　苏杭笑了：“慢慢来，这道菜虽然材料特别简单，工序也不复杂，但是想要做的好，真的挺不容易，不过你学会了这道菜后，凡是需要熬制糖浆的菜都不在话下了。”

　　他在一旁把磨好的豆汁装进了布袋里，双手用力，挤出豆浆来，父女二人在厨房内分工合作互不干扰，却别有一番温馨，苏曼不时的看苏杭一眼，每次看苏杭做豆腐，都有目眩神迷之感。

　　她家喂明明是英挺型男，动手做豆腐的时候却仿佛带了魏晋之风，动作优雅，有如煮水烹茶。

　　苏曼最近一直都非常自豪，每天都能够吃到苏杭亲手制作的限量版的豆腐，虽然大部分都被她见不得人的刀工给糟蹋了，╭(╯^╰)╮。

　　看到苏杭拿出了卤水，苏曼立刻睁圆了眼睛，俗话说卤水点豆腐，一物降一物，每次看到豆浆那么快速的凝结成豆腐花，她都觉得很神奇。

　　这次苏杭却没有把豆花放到木托盘里，而是直接放到了保温桶里，苏曼困惑地问道：“怎么，不做豆腐了？”

　　苏杭笑了笑：“光吃拔丝土豆怎么能吃饱呢，我再做一道蟹黄豆花给你，可惜只有卤水，要是石膏会更好些。”

　　这个苏杭倒是讲过，北方豆腐擅用卤水，点出来的豆腐更结实，也更利于刀工练习。


第084章 蟹黄豆花

　　北方的豆腐瓷实，所以有了各种各样的豆腐做的菜，由于天气冷，冬天在室外放上几天就成了冻豆腐，那蜂窝又细又密，下到骨汤里，灌满了汤汁，咬上一口，又Q又香。

　　早个十几二十年的，快过年的时候，就买上几十块豆腐，切成片，在油里一炸，就成了油豆腐泡，炒菜炖菜，都特别香。

　　南方豆腐就要嫩的多，在豆腐上玩的花样远不如北方多，但是嫩也有嫩的好处。

　　比如在点了卤水又没有压制成型的时候，北方叫豆腐脑的豆制品，一般被当做早餐，在卖油条的摊子上，可以选择要豆浆或者豆腐脑，平勺刮一层到碗里，积了满满一碗后，浇上加了火腿蘑菇木耳的勾芡汤汁，味道香滑可口。

　　类似的东西，南方就叫做豆花，不像是北方仅仅拿来做早餐，在南方，豆花是正经可以入菜的东西。

　　其中最有名的一道就是蟹黄豆花。

　　在所有的豆腐做成的菜肴里，苏曼最爱吃这一道，所以苏杭也不是第一次做了，蟹黄豆花的名字便包含了这一道菜的主要食材，蟹肉，咸鸭蛋黄，和豆花。

　　这道菜的特点是入口顺滑，咸香可口，简单的说，就是咸鸭蛋黄的味道和豆腐的口感完美的结合在了一起，而蟹肉更是让这道菜鲜美到了极点。

　　调汤，浇卤，上锅蒸，就是这道菜的三个主要步骤。

　　先用猪油把葱姜片炒出香味，只留下葱姜油，把碾碎的鸭蛋黄和蟹肉丁一起放进去煸炒，最后加点鸡汤勾芡成糊，浇到豆花上，上锅蒸个十几二十分钟。

　　蟹黄豆花的工序并不难，难的是材料，豆花本身要够嫩，却又不能出太多水，蟹肉最好是新鲜的，这就限定了蟹子最肥的十月才是吃蟹黄豆花的最好时节。

　　现在是三月，自然没有新鲜蟹肉了，苏杭翻出了去年秋天腌制的蟹肉，看了一眼，好笑地看向了苏曼：“你又偷吃了？”

　　苏曼吐了吐舌头，这种腌制的蟹肉虽然咸了点，却别有一番鲜味，她偷偷摸摸的拿了不少当零食，每次都很小心，也不知道苏杭是怎么发现的。

　　吃完了这一道蟹黄豆花，苏曼心满意足的饱了，她上床之前，在日历上勾了个日期，是外公外婆到达美国的时间，记得到时候发个邮件问候一声。

　　第二天，苏曼手里提着个小饭盒到了学校，没等她坐稳，萧凌的手便有一下没一下的敲着桌子，苏曼不动声色的把小饭盒推到了他面前。

　　萧凌警惕地看了她一眼，小心的打开了饭盒盖，扫了一眼，挑剔的用手捉了一块金黄色的拔丝土豆出来，尝了一口，便放下了手，不肯再吃。

　　苏曼撇了撇嘴，经过将近两年的刻意训练，萧大少终于戒掉了无肉不欢的毛病，蔬菜也能吃下去了，只是剩饭却是死活不肯入口。

　　苏曼拳头收紧，调教尚未成功，同志仍需努力啊。

　　看着萧凌可怜兮兮的趴在桌子上，睁着一双眼无辜地看着她，苏曼啐了自己一口，这混蛋每次都用这一招，偏偏自己这英雄老是过不了美人关！苏曼从书包里掏出了第二个饭盒，萧凌立刻扑了上来，低头嗅了嗅，欢快地叫道：“蟹黄豆花！”

　　拔丝土豆是昨天剩下的，蟹黄豆花却是今天早上她亲手重新做过的，果然讨了萧大少的欢心。

　　苏曼轻车熟路的拿出了勺子，递给了萧凌，在他吃到一半的时候，又拿出餐巾纸，等萧凌吃完，主动的接过了空荡荡的饭盒。

　　这一幕落到了不远处的严宁眼中，他嘴角抽动两下，握着笔的手又紧了紧。

　　苏曼大概自己都没有发现，在她努力的纠正萧凌挑食的毛病的同时，自己也逐渐适应了照顾萧大少的工作。

　　萧凌吃饱喝足，往椅子上一靠，摸到了衣兜里的信件，心情瞬间晴转阴，他掏出信，往苏曼面前一丢：“方烈的信。”

　　这不是第一次收到方烈的信了，事实上，二人间保持着一月一封信的通信频率。

　　苏曼伸手拿过信，毫不意外的看到封口已被拆开，方烈一般会在信封里夹带两封信，一封给她，一封给严宁和萧凌。

　　事实上，她虽然知道这一点，却从没有看到过方烈给另外两人的信，同时，她相信，方烈给自己的信，肯定被萧凌看过了，至于严宁的人品，她倒是还信得过。

　　方烈的信很有意思，刚开始的时候，他对自己的生活一笔带过，却要求苏曼详细解说她的生活，苏曼当然不肯。

　　后来方烈就加上了自己的训练计划，看的苏曼十分无语，这厮挺能说的啊，怎么一写信就含蓄起来了。

　　经过苏曼的再三要求，方烈终于有所改善，详细的描述了他的军队生活，看着十分有趣：“老三又搂着他媳妇的照片睡着了，口水流了一照片，太恶心了，为了老三媳妇着想，我们毅然的在照片上画了两撇胡子。”

　　“副班长相亲的内姑娘到部队来看他了，长的又黑又矮，还瞧不起我们副班，我们决定代表月亮惩罚她。”

　　“作为本班唯一的高大帅，本大人被这帮无耻的家伙推出去了，没办法，我就用几张百元大钞包了块砖头，然后追上去叫了一句，姑娘，你的钱掉了，内姑娘就对我死心塌地了，哎，人长的帅真是没办法。”

　　“兄弟们都在问，你什么时候来看我，额，我掐指一算，六月十二号真乃黄道吉日，不可错过，相信你也深有同感吧！我一说你是厨子，兄弟们就拍着胸脯保证了，车票钱妥妥的！”

　　“放心，我告诉他们你住在青藏高原喜马拉雅山脚下，车票钱咱绝对不亏！”

　　苏曼看的嘴角上扬，止不住的轻笑，方烈这人的确有才，只要他愿意，就能把生活过成段子。

　　一旁的萧凌飞了几个斜眼过来，哼了一声，鄙视的道：“这家伙的小说是越写越好了，我看他应该去当文艺兵才对。”

　　苏曼白了萧凌一眼，看看还有时间，铺开纸笔，准备写回信，她也很想把自己的生活写成和方烈一样活泼有趣，可惜天性古板，写出来就跟流水账一样：“陶先生和陶太太去了美国，以后放学就在家里了。”

　　“昨天做了拔丝土豆，食谱如下……，早上又做了蟹黄豆花，食谱就不写了。”

　　放学后，萧凌看着苏曼走远，漫步到了学校门口的打印店里，把苏曼写的信纸一拍，“复印一份。”

　　“两份。”严宁的声音不急不缓的响了起来。

　　萧凌撇了撇嘴：“老规矩，我要原件。”

　　看着严宁没有再吭声，知道严宁默许了，萧凌从口袋里摸出另外一封信，伸手弹了弹，“你看看我的回信？”

　　方烈给他们写的信，和写给苏曼的截然不同：“老三昨天喝多了，又抱着他媳妇的照片哭了，在这鸟不拉屎的地方呆了三年，他和媳妇才见了两次，一年一次都不到。”

　　“副班长受不了了，干脆在本地找了个，却被嫌弃了。”

　　“明天又是五十里拉练，我准备背上两本复习资料，要是考不上军校笑话就大了。”

　　总而言之一句话，老子现在很辛苦，不要趁着老子不在泡老子的妞！严宁嘴角抽了抽，给方烈的回信他和萧凌本来轮流写的，结果有一次萧凌不知道写了什么，刺激的方烈差点当了逃兵，从那以后，严宁就要求萧凌写的信一定要他过目才行。

　　他接过信，萧凌写的相当简单，也很刺激：“拔丝土豆不好吃，蟹黄豆花很美味啊，可惜你都吃不到，╭(╯3╰)╮。”

　　……

　　苏曼刚一进门，就看到了一个熟悉的身影，她眨了眨眼，好奇的走了过去，叫了一声：“何大厨。”

　　何其正抬起头，神情复杂地看着她，嘴唇动了动，最后却伸手示意苏曼在他对面坐下。苏曼老老实实的坐下了，侯了半天，何其正都没有开口，只是一下下的搅着盘子里的炒饭。

　　她实在忍不住了，开口问道：“您这是？”

　　何其正长叹一声，抬头看着苏曼，斟酌了下用词，方开口道：“咱们市里最近开展了一个招商引资活动，你知不知道？”

　　苏曼一怔，点了点头，柳城不久前设置了开发区，据说政府提供的政策十分优惠，有不少厂商都心动了。

　　何其正接着道：“政府方面决定举行一场酒会，为各大厂商解读政策，同时洽谈各方合约，我们酒店，很想承办这次的酒会。”

　　苏曼恍然大悟，她笑了起来：“山海居本来就是柳城数一数二的酒店，您的手艺又这么好，肯定没问题的！”

　　何其正奇怪地看了一眼笑的毫无心机的苏曼，这孩子，不知道是真傻呢，还是装傻呢。

　　他坐直了身体，一脸严肃地道：“我本来也这么认为，所以特意研制了两道新菜，今天来就是为了找你试吃一下。”

　　苏曼立刻站了起来，兴致勃勃的道：“那咱们走吧！”

　　何其正摆了摆手，有气无力地道：“不用了，已经不需要了。”


第085章 徐公子

　　苏曼一愣：“什么意思？”

　　何其正的视线下移，自然而然的落到了面前的蛋炒饭上，他叹气道：“小苏啊，我记得你以前说过，吃过比我做的蛋炒饭更好吃的，那时候我还以为你在开玩笑，没想到是真的。”

　　说着，何其正又叹了口气，苏曼打了个哈哈，虽然她心里很高兴，可是似乎说什么都不好，索性保持沉默。

　　何其正看了眼苏曼，摇头道：“估计你也不知道这蛋炒饭的妙处。”

　　说着，他从口袋里摸出了一份报纸，取了其中一张摊开到了桌子上，用勺子舀起了一勺蛋炒饭，手一抖，那一勺蛋炒饭全部洒在了报纸上，星星点点。

　　苏曼奇怪地看着他，不知道这位山海居的首席大师傅想要做什么。

　　何其正又摊开另外一张报纸，随后拎起了第一张报纸的两边，轻轻一抖，把饭粒都倒在了第二张报纸上，接着，他把第一张报纸重新摊开在了苏曼面前。

　　“报纸本身是最容易被浸润的，一点点的油水就会蔓延一片，可你看，这上面的油点，几乎和米饭一样大。”何其正认真地解说着。

　　苏曼诧异的探过了头，见那报纸上星星点点的油渍，果然如何其正所言，只有米粒大小。

　　何其正叹了口气：“蛋炒饭因为是油炒出来的，很容易让食客感到油腻，米粒本身又细小，油少了的话，很难使所有的米粒都均匀的挂上油，要想炒的恰到好处，十分考验厨子对火候的掌控能力，所以蛋炒饭才会是厨师的出师考题目之一。”

　　顿了下，何其正指着自己面前的蛋炒饭道：“你看他的手段，增之一分则多，减之一分则少，就好像每一粒米都恰好裹了一层薄油。”

　　“鬼斧神工，鬼斧神工啊，这个人对火候的掌控简直到了骇人听闻的地步。”何其正感慨万千，神情中又透着难掩的落寞，他时时要求徒弟们重视火候，没想到在这个不起眼的小饭馆见到了自愧弗如的高手。

　　何其正突地凑了过来，紧紧地盯着苏曼：“如果有你哥哥的帮忙，这次酒宴，我们拿下来一定没问题！”

　　苏曼眨了眨眼：“……那是我老爸。”

　　何其正和苏曼大眼瞪小眼看了半天，他摸了摸自己的后脑勺，讪讪地道：“你老爸可真年轻——”

　　苏曼耸了下肩膀，自己老爸看着年轻当然好了，可是老是被误认为是兄妹就不好了，尤其是新搬来的街坊死活要给她介绍嫂子的时候。

　　……

　　苏曼看到苏杭不那么忙了，伸手对他招了招：“老爸，何先生有事情找你！”

　　低下头，对着瞪圆了眼睛的何大厨狡黠的一笑：“您自己和他谈吧！”

　　苏曼则接替了苏杭，开始做起了蛋炒饭，她的手艺自然不如苏杭，却有一点好处，要价比苏杭便宜一块钱，缺点是她负责炒饭的时候，店里免费供应的茶水总是消耗很快。

　　苏曼一心二用，一边炒饭，一边记挂着苏杭那边的消息，待看到苏杭礼貌周到的把何大厨送出了门，立刻颠颠的凑了过去，热情的追问道：“怎么样？怎么样？”

　　苏杭瞥了她一眼，淡笑道：“拒绝了，怎么这么兴奋，要不我打声招呼，叫你上？”

　　苏曼气鼓鼓的看着老爹，突然伸手把自己的围裙摘了下来，往苏杭身上一丢，转身进了屋子里，她还是未成年人，有权拒绝当童工！

　　回到了家里，苏曼立刻打起了电话，何大厨很快接了电话，声音愉悦：“哈哈，他答应了，多亏了小苏的面子啊。”

　　苏曼一愣，马上反应过来，她又被亲爹坑了一回，苏曼的后槽牙有力的磨了磨，开口问道：“方便问下要怎么争夺举办权么？”

　　片刻之后，她喜滋滋的挂了电话，果然和她预想的一样，以前她主持的酒会竞争各种会议召开资格就是这样，几家有意向的酒店先比一场，胜者中标。

　　苏曼擦拳摩掌，终于有机会看到苏杭的真正实力了！希望其他几家的厨子不要太弱！

　　苏曼坐立不安地看着时间，等脚步声传来，立刻装模作样的写起了毛笔字，片刻后，苏杭高大的身影走了进来，在桌子前驻足，扫了一眼，很不给面子的拆穿她：“这两个字墨迹怎么差这么多，一个都干透了，一个还这么湿润。”

　　苏曼撅起嘴，恨恨地看了苏杭一眼，恼怒地道：“我刚开始写，不行么？！”

　　苏杭看着苏曼生气的小模样，突然不厚道的发现，自己越来越爱看小女儿生气的样子了，生气勃勃，很有活力。

　　他心虚的别过脸，咳了两声：“当然可以了，你继续吧！”

　　看到苏杭要走，苏曼立刻把刚刚的不满都抛在了脑后，出声唤道：“老爸，你要参加比赛啦？”

　　苏杭脚步一顿，回头看到苏曼笑的两眼弯成月牙的模样，好笑的道：“是啊，总得让你见识下大场面，不然老是闭门造车，不就成了故步自封？”

　　说完，苏杭直接拿了换洗衣物进了浴室，苏曼愣愣地看着他的背影，一时还有点转不过弯来。

　　她虽然很想看到苏杭大展身手，却没有想到，苏杭答应帮忙的原因竟是为了她！

　　想想也是，就凭苏杭的身手，随便去什么酒店做大厨都绰绰有余了，之所以心甘情愿的困在这么个小饭馆里，为的还是方便照顾她吧！

　　苏曼突然起了一股冲动，不能让苏杭一个人努力！

　　她咬了咬下唇，做了一个决定，她要去搜集这次比赛的酒店厨师资料，一定要让苏杭完美胜出！

　　她把认识的人盘算了一圈，严宁萧凌是军界警界的人面熟，张浩南似乎也不怎么搭边，最后她把目标锁定在了徐公子身上。

　　徐家本就是柳城的大商户，对这次的招商引资一定很清楚，生意应酬的关系，对于各大酒店想必也了如指掌。

　　只是她和徐公子也不是很熟，只在陶家打过几个照面，对方倒是一口一个师妹叫的亲热，也不知道肯不肯帮忙。

　　拿定了主意，苏曼便回到自己的卧室，直接打了电话，忐忑不安的心情在听到徐文昌受宠若惊的声音时，突然轻松了起来，“苏师妹？怎么有空打电话过来？对了，陶老师走了，你知道吧？”

　　苏曼一个晃神，听着对面的徐文昌絮絮的念叨着他们怎么开了一个送别宴，又是怎么把陶家夫妻送上飞机，回过神来不时的插话问上一句，不知不觉聊了十来分钟，两个人亲近了不少。

　　苏曼这才开口问道：“我有点事情想向您请教，不知道您有没有时间——”

　　徐文昌笑骂着打断了她的：“哎呦，可别您您的，听着酸死了，咱俩本来就是平辈，要是在古代，你还比我身份高呢，你可是入室弟子，我才是个记名弟子。”

　　听着徐文昌话里酸溜溜的味道，苏曼不厚道的笑了：“成，那徐师兄，明天有空没？想打听点招商引资内晚宴的事儿！”

　　徐公子果然是个妙人，痛痛快快的应了下来，两人约好了时间和地点，又聊了一会儿，苏曼挂了电话，呼出了一口长气。

　　第二天，恰好是周六，苏曼收拾妥当，直奔和徐公子约好的百货大楼前，到了没多久，一辆骚包的黄色法拉利驶了来，在她面前一个急刹车，车窗摇下，露出了徐公子带着墨镜的脸，他得意的吹了声口哨，单手撑在了车窗上，笑嘻嘻地问道：“妹子，怎么样，哥帅不？”

　　苏曼惊奇地看着他一头染成了银灰色的短发，搭配紫色紧身衬衣，潮的不能再潮，和从前西装革履温文儒雅的模样简直判若两人，下意识的退了一步。

　　徐公子眉毛扬起，仿佛没注意苏曼的小动作，打开了自己旁边的车门，连声催促：“赶紧上车，今天还好几个地方要跑呢！”

　　苏曼回过神来，紧走两步，绕过车头上了车，坐着真皮座椅，闻着车厢内崭新的味道，她一时间还有些适应不良。

　　她以前也不是没坐过价值千万的豪车，只是肖寒冬为人低调，不会弄这么骚包的车来开。

　　徐公子显然十分兴奋，苏曼刚一系上安全带，他便踩了油门，苏曼皱眉看着他一路嚣张的横冲直撞，心道，幸好现在交通还没有变的那么糟糕，不然这法拉利和奇瑞亲上一亲，徐公子估计要心疼死。

　　苏曼隐约猜到了徐公子前后反差这么强烈的原因，肯定是以前要在陶先生面前装斯文，所以才那么一副低调的模样，估计陶先生走了，最高兴的就是他了，啧啧，真是人不可貌相。

　　经过了几次惊险的超车后，苏曼决定，自己的生命还是把握在自己的手里的好，她开口问道：“我们去哪里？”

　　徐公子百忙之中看了她一眼，兴奋地道：“当然是深入敌营，打听虚实了！”

　　苏曼默默的腹诽，哥，你入戏太深了。

　　看来这厮以前真的是装的狠了，现在彻底反弹了，她突然想到，如果建议外公把徐公子收做正式弟子，时时带在身边，一定会很有趣吧！

　　至少徐大老板一定很开心。


第086章 港式茶餐厅

　　“本城内对这个晚宴有兴趣的酒店很多，但是根据我得到的消息，最后会参加招标的不过十一家，其中最有希望问鼎的，只有三家，城东的客归来，临湖雅筑，以及城北的山海关。”徐文昌放慢了车速，娓娓道来。

　　客归来？临湖雅筑？苏曼眉毛扬起，听着都十分耳熟，不就是那一次苏杭亲口点评的三家水准最高的酒店么？

　　只是后来她成为了山海居的试吃师傅，生活也很忙碌，就把这两家店抛在了脑后，一直没有去吃过。

　　徐文昌一边开车，一边笑道：“现在这个点，吃早饭有点过了，吃中饭又有点早了，刚好我知道其中一家是香港茶餐厅，做的点心都不错。”

　　苏曼从善如流地笑道：“今天全凭师兄安排，我相信你的品味。”

　　徐文昌大喜，斜斜的抛了个媚眼过来，细声细气的尖着嗓子叫道：“这位小相公倒是个有眼力价的。”

　　苏曼被他逗乐，故意粗声粗气的道：“好好伺候爷，少不了你的好处！”

　　两个人一起哈哈大笑起来，关系顿时又亲近了不少。

　　车子很快在一家酒楼前停下，这是一栋十几层高的大楼，一楼二楼被酒店占据，装修的古色吉香，飞檐翘角，屋檐下挂了一排的大红灯笼，一眼望去，楼前的招牌上只有三个大字——状元楼。

　　苏曼笑道：“倒是取了个好名字。”

　　二人一前一后进了酒店中，一楼大厅里人不是很多，只有几桌寥寥的客人轻声交谈着，看上去更像是咖啡厅。

　　直接找了个靠窗的位置坐下，徐文昌打了个响指，对服务员吩咐道：“来一笼虾饺，一笼榴莲酥。”

　　广东和香港只有一江之隔，两个地方的用餐习惯也颇为相似，比如香港有茶楼，广东也有茶楼，只不过，香港的茶楼在内地被误叫做了茶餐厅，在香港，茶餐厅指的其实是另外一种餐馆。

　　茶楼里有侍者推着带着蒸笼的餐车，上面放着各式的小笼点心，一笼三个或四个，小巧可爱，一口就能吃掉。

　　侍者推着餐车在客人间走来走去，想要什么，直接从餐车上取，又方便又新鲜。

　　生意好的茶楼，往往人声鼎沸，坐下后便插不下脚。

　　现在明显还没到就餐高峰，状元楼里的点心车还没有出来，徐文昌要的两笼点心，便是直接从后厨做好了端了上来的。

　　说是虾饺，看起来却像是一个小包子，圆圆的上面带着细细的褶子，那虾饺的皮近乎透明，看的到里面红艳艳的虾仁。

　　榴莲酥则是梭子形状的，外面金黄色，看着非常漂亮。

　　看到苏曼一脸犹豫，徐文昌笑了：“放心，这虾饺是他们家的招牌，只能是大厨亲自动手。”

　　苏曼这才动手夹了个虾饺，皮很薄却很有嚼头，里面包了一个整个的虾仁，鲜香可口，她仔细的品了品味道，赞道：“是鲜虾吧。”

　　徐文昌赞赏地点了点头：“早上空运来的，一定要活虾现煮，剥了皮后即刻上屉，才会有这么鲜的味道。”

　　苏曼又夹向了榴莲酥，稍微一用力，榴莲酥便碎做了两段，她诧异地挑了挑眉，这皮竟然酥脆至此！

　　小心翼翼的夹起了其中一块，苏曼小口小口的吃着，一般的榴莲酥都是酥皮中夹带着一层榴莲，因为榴莲比较贵，这样的做法节省材料。

　　状元楼的榴莲酥却是在酥皮里直接包了一块榴莲，也不是整块直接包在里面，而是捣成了泥，吃起来又有馅料的感觉，美味非常。

　　苏曼忍不住再次伸出筷子，却在半空被徐文昌手中的筷子架住，苏曼一怔，徐公子挤了挤眼：“美味不可多得，这才是开胃菜，还是留着肚子吃更好的吧！”

　　苏曼哭笑不得的放下了筷子，拿起大麦茶喝了一口：“好，那请问师兄，我们下一个目的地是哪里？”

　　徐文昌抬起手腕，看了眼时间，苏曼眼尖的认出那是江诗丹顿，这便宜师兄还真是招摇，她都想要打劫他了。

　　“再坐半个小时，我们去吃临湖雅筑刚刚好，湖光山色搭配美酒美食，可惜——”徐文昌一顿，把剩下的那句话生生的咽了下去。

　　苏曼好笑的道：“可惜只有小美人，没有大美女，对不对？”

　　徐文昌被她道破心事，哈哈一乐，伸手不避讳的揉了揉苏曼的发顶：“小小年纪，鬼心思倒是多！”

　　苏曼耸了下肩，“师兄，我想问你个问题，你是不是被徐伯伯逼的拜到陶先生门下的？”

　　会吃会玩，整个一花花公子，怎么会跑去当个呆板无趣的有为青年？

　　徐文昌愣了一下，大笑出声：“就说你小脑袋想多了，我是自己拜到陶先生门下的，你看我都这么帅了，再来点内涵，岂不是要风靡万千少女了？”

　　他右手成拳撑在了下巴下面，目光深邃，对着苏曼比了个忧郁的大卫的造型，不得不承认，徐公子的确有一身好皮囊，用日后的流行语来讲，那就是高富帅里的战斗机！

　　苏曼眨了眨眼，忍住笑道：“师兄不进娱乐圈真是可惜了。”

　　徐文昌大喜过望，一脸得遇知己的表情，“是不？你也这么想？”

　　苏曼别过脸，咳了两声道：“屏幕上少了一个倾城倾国的笑星了。”

　　徐文昌被那倾城倾国吸引，半天才转过弯来，国内有名的几个笑星在脑袋里一闪而过，光头，矮子，鞋拔子脸，敢情这丫头在笑话他丑呢。

　　徐文昌哭笑不得，小东西鬼灵精怪，又是老师的得意爱徒，打不得，骂不得，被调侃了也只能认了。

　　看看时间差不多了，索性结了账，拉着苏曼向下一个目的地前进。

　　上了车，徐文昌笑看向了苏曼：“怎么样，第一家店感觉如何？”

　　苏曼仔细的回忆了一下，抿了抿嘴：“很不错。”

　　看来这十一家饭馆都不简单。

　　徐文昌笑了起来：“状元楼的大厨师是广东人，广东菜做得不错，不过最擅长的还是粤式点心，这道虾饺基本上代表了他的最高水准了。”

　　苏曼点了点头，暗自把这道虾饺和苏杭做过的桂花糕比较了下，纠结的发现比来比去，还是虾饺更好吃一些，她随即想到，虾饺胜在材料新鲜，苏杭却是无中生有，在没有桂花的季节做了一道桂花糕，怎么看还是她家喂更强一些啊。

　　如果是同样的材料……苏曼瞬问满血复活。

　　状元楼和临湖雅筑的离的不远，临湖雅筑之所以有名，就是身在柳城有名的拘清园内，其中，清代表了泉水，拘清园，就是拘住了泉水的园子，占地面积极大，囊括了数道泉水在内。

　　因为是北方少见的江南风的园林，所以在国内都赫赫有名，也被视为柳城的标志之一。车子直接停在了拘清园的门口，徐公子出示了一张VIP卡，直接带着苏曼走了进去。

　　拘清园里处处回廊流水，仿佛整个园子都是凌空建在泉水之上一般，两个人放慢了脚步，心情也自然的放松了，徐文昌笑道：“单论景色，临湖雅筑当居首位。”

　　苏曼赞同地点了点头，山海居里面装修的再繁华，又怎么比得上这一派自然风光。

　　说话间，两个人到了临湖雅筑的门口，果然店如其名，临湖的一面墙壁被全然置换成了玻璃幕墙，就餐时可以看到外面碧蓝的泉水，泉水中又有无数游弋的锦鲤，在阳光的照射下，波光潋滟，当真心旷神怡。

　　刚一到店门口，马上有领班迎了上来，热情地打着招呼：“徐少，您来了，快请进，今天刚到的新鲜笋子。”

　　“好，我去老位置。”徐文昌矜持的点了点头，径直往里走去，苏曼却注意到了领班的欲言又止，眉头不由皱了起来。

　　徐公子轻车熟路的向着窗边雅座走去，在快到的时候，脚步一顿，苏曼眉毛扬起，紧走两步，已经看到了那雅座上的一男一女，男的和徐文昌差不多大，一脸的玩世不恭，女的正小心的剥着虾子给他吃。

　　那细细长长的手指，宛若青葱，剥起虾来不急不缓，赏心悦目，倒是个货真价实的美人。

　　苏曼看着徐文昌阴晴不定的盯着那对男女，低声问道：“前女友？”

　　没等徐文昌回答，那对男女已经发现了他们的存在，男人弹了弹烟灰，有意把胳膊搭在了身边美人的背后，带着几分得意的唤道：“徐少，真巧啊，我和琦琦也刚到，不如拼个桌？”

　　他顿了下，看了眼徐文昌身边的苏曼，笑的暧昧不明：“呦，徐少，换口味了，改玩小清新了。”

　　他旁边的美女慢条斯理的拿出纸巾插了插手，动作优雅动人。瞥了徐文昌一眼，浅笑道：“徐少的品味倒是大不如前了，我有个朋友刚从国外回来，不如介绍你们认识一下？”

　　苏曼气的笑了，这美人可真是生了副伶牙俐齿，一面打压她，一面当着她的面就要挖墙脚。

　　徐文昌的眼睛眯了起来，正要说话，却不妨苏曼从他身后窜了出来，对着那一对俊男美女笑的一脸荡漾：“叔叔好，阿姨好！”


第087章 徐家内斗

　　年龄果然是所有女人的天敌。美人当下就沉了脸，不满的瞪向了徐文昌：“你还真是越活越回去了！”

　　出乎苏曼意料的，徐文昌上前一步，把她护在了身后，轻描淡写的瞥了那男子一眼，却朝着对面的美人开了口：“徐小姐的品味也不过尔尔。”

　　徐美人忽地莞尔一笑，上前一步，替徐文昌整理了下衣领，十指蔻丹，十分动人，轻声道：“三弟，不要怪做姐姐的没有提醒你，老五就要回来了。”

　　话罢，她伸手挎住了身边男子的胳膊，昂首扬长而去。

　　徐文昌看着苏曼一脸好奇，又看了眼狼藉的桌子，餐厅领班已经小心的凑了过来：“三少，刚才大小姐——”

　　徐文昌挥了挥手：“换张台子。”

　　等和苏曼两人坐下，徐文昌吩咐道：“把我那瓶85的拉菲拿来，给这位小姐上一杯鲜榨果汁。”

　　对于徐文昌的区别对待，苏曼撇了撇嘴，等不及饮料上来，她双手撑住台面，好奇地问道：“师兄？刚才那个大美人是你姐姐？”

　　徐文昌眉毛扬起，似笑非笑的道：“堂姐，我祖父一共生了三个儿子，三个儿子又生了十一个孙子，徐文琪是长房长女，从小就有点惯坏了。”

　　一个叫徐少，一个叫徐小姐，现在徐文昌更是直呼堂姐姓名，看来他们感情不是很好。

　　苏曼大汗，知道并非是自己最初以为的徐文昌被挖了墙角的戏码，只是和徐文琪在一起的男人看上去也不是泛泛之辈，徐大小姐居然还亲自为那个男人拔虾皮，忍不住问道：“和徐小姐在一起的那位是？”

　　徐文昌嗤笑一声，抿了口红酒，压下薄怒，淡淡地问道：“听说过邱宗泽么？”

　　苏曼一震，徐家或许有钱，但也只能在柳城排到第二，排名第一的，就是这位邱宗泽先生，他的首席富豪之位坚不可摧。

　　徐家是近两代才开始发家的，早期是徐老太爷带着几个儿子从广州弄了服装来贩卖，逐渐占据了本城百货行业最大的份额。

　　邱家的历史却更加悠远，据说在解放前，就已经是实业家了，还有不少亲戚身居海外，亦是一方富豪。

　　徐家和邱家的差距，就像是乡下的土财主和城里的书香世家。

　　“刚才那个，就是邱宗泽最小的儿子，呵呵。”徐文昌轻笑两声，拿起酒杯晃了晃，“说到底，我们徐家虽然现在由我父亲掌舵，到底还没有分家——”

　　他的话戛然而止，透露出的寥寥数语却已经勾勒出了一个惊心动魄的场面——徐家没有分家，那便是人人都有机会，邱家的插手则让徐家的争斗变得更加扑朔迷离。

　　看来太有钱也是一种烦恼，苏曼眼中不知不觉的带出了些许同情，徐文昌抬头看到她的神色，不由好笑的伸长手臂，在她脸上一捏：“你那是什么眼神，至少哥哥现在还是呼风唤雨的徐大少！”

　　徐文昌拿过一旁的菜单，放到了苏曼面前：“来来，点菜，这家店徐文琪的干股最多，我们好好占一次她的便宜！”

　　苏曼一脸诧异，她倒是没有想到，临湖雅筑居然是徐家的产业，她手一松，菜单落到了桌面上，徐公子这么不遗余力的帮她，知道了徐家秘闻后，要是没有猫腻才奇怪了！

　　苏曼斟酌了下，开口问道：“师兄，你知道我是在帮山海关打听吧？这可是临湖雅筑的竞争对手之一，你到底打着什么算盘，我不喜欢被人蒙在鼓里的感觉。”

　　徐文昌笑了，扬起空空如也的酒杯，示意服务生加满，回头对着苏曼道：“怎么就我心机深沉了？你以为山海关就没有自己的主意么——”

　　苏曼一怔，“什么主意？”

　　徐文昌弹了弹酒杯，一脸的漫不经心：“山海关，临湖雅筑，客归来，这些背后的老板打的无非都是一个主意，在招商酒会上一炮而响，为自己在开发区的新店开张做准备。”

　　“所谓无商不奸，商人么，都是走一步，看三步的。”徐文昌淡淡的下了结论。

　　苏曼恍然，人的位置不一样，看到的东西果然就不同了，像是何大厨的位置，只看得到各家酒店厨艺的比拼，想要自家酒店独占魁首，绝对想不到背后还有这么深刻的含义。

　　苏曼自己，也是一叶障目，不是她想不到，而是现在的身份地位，接触到的信息太少，难以推断出事情的真相。

　　她面色严肃地点了点头：“受教了。”

　　“不过，”苏曼话锋一转，双眼明亮地看着徐文昌：“师兄的主意，莫非是敌人的敌人就是朋友？”

　　徐文昌手腕转动，红酒在玻璃杯里层层荡漾，呵呵的笑出了声：“算是吧，不过我不想徐文琪在开发区开新店倒是真的。”

　　顿了下，他身体前倾，越过半个桌面，和苏曼几乎头顶着头，盯着她的眼睛认真地道：“我想开一家超级商场。”

　　“超级商场？”苏曼眨了眨眼，困惑地看着他。

　　徐文昌重新坐直了身体，眼中闪亮：“一个兼具餐饮，百货，娱乐功能的超级商场！”

　　苏曼恍然，这玩意现在还很少见，大概只在北京上海几个大都市才有，但是再过十年就会如同雨后春笋般出现，替代了现行的百货大楼，成为新兴的商业模式。

　　其中最有名气的就是一个地产大亨修建的一系列连锁商场，几乎每个二线城市都有一座，强势崛起，成为休闲娱乐首选。

　　同时，她也明白了徐文昌和徐文琪之间真正的矛盾处，一个勇于创新，一个趋于守成，自然难以和平共处。

　　不得不说，徐文昌真是个人才，这么早就预见了今后的商业模式，只是现在看来，风险太大，开一家餐馆和建设一座娱乐中心的成本不可同日而语。

　　苏曼猛然想起，上一世，差不多就在一年后，传来了徐家要在开发区兴建娱乐中心的消息，还邀请苏家名下的酒店入驻来着，只是当时她被苏杭不辞而别的消息打击到了，直接回绝了，没有过多关注。

　　后来好像就没了音信，至少她混的风生水起后，因出差回过几次柳城，也没听说这么个娱乐中心，而徐家，似乎也渐渐没落了，至少在她接触到的圈子里，没有再听到徐家的名头。会吃会玩，又有头脑，这样的男人简直是做情人的首选，苏曼轻咳两声，觉得不能让这么出色的徐大少就此陨落，斟酌着用词，小心的提点着：“我觉得师兄这个创意相当不错，如果真有这么一个娱乐中心，可以吃饭逛街，还可以看电影唱卡拉OK，我肯定是愿意去的。”

　　徐文昌唇角勾起，一双眼亮的吓人，“真的？”

　　苏曼肯定地点了点头，话锋一转：“不过，如果是在我工作的地方就算了，开发区本来就偏远，平时大老远的跑去上班已经很辛苦了，到了周末，我肯定不愿意去了。”

　　没错，关键就是选址，上一次，大概是因为娱乐中心囊括了所有娱乐功能，徐家便雄心万丈的想在开发区开辟出一个全新的商业圈，一旦成功，钱途不可限量。

　　可惜，开发区之所以能容纳诸多厂商，无非是地点偏僻，远离城中心，占据了大量的农业用地，最先发展起来的永远是工厂和写字楼，配套的居民楼家属区还要等个七八年，然后才会慢慢的形成商圈，这个过程，是非常缓慢的。

　　上一世，那家有名的地产商建造的一系列连锁娱乐中心就全部是在市中心，大抵原本就是搞地产出身，弄到市中心的地皮也相对容易。

　　看到徐文昌露出了思索之色，苏曼点到即止，拿起了菜单，笑嘻嘻地道：“肚子好饿了，不如来尝尝他们家的招牌菜吧！”

　　徐文昌哑然失笑，“他们家虽然临湖，最出名的却是山珍，第一页那些特色菜有时候还要看运气，没有新鲜的原料，他们是不做的。”

　　苏曼心中一动，打开餐单，中餐馆的餐单大同小异，第一页往往是招牌特色菜，接着是热菜，凉盘，最后是主食点心和酒水。

　　像是临湖雅筑这样比较上档次的餐馆，每一个菜往往还有配图，更直观的方便顾客点菜。

　　一眼望去，第一页的特色菜，果然如徐文昌所言，全部是蘑菇菌类，俗语有云，四条腿的不如两条腿的，两条腿的不如一条腿，指的是论起食物的营养价值，猪牛羊不如鸡鸭，鸡鸭不如蘑菇。

　　像是南方，就有专门的山珍锅，一锅的菌子老鸭打底熬汤，烧开了涮蔬菜吃，和火锅有着异曲同工之妙，却更加健康营养，味道也极为鲜美。

　　这临湖小筑却是有趣，第一页的特色菜里，分做了两半，第一种是常见的中式做法，第二种居然都是西式做法。

　　小鸡炖蘑菇，茶树菇烧肉，芝士焗蘑菇，酱汁烤蘑菇，奶油蘑菇汤……配上精致的彩图，看的苏曼食指大动，每一样都很有食欲。


第088章 美食背后的故事

　　通常来讲，蘑菇天然带着一股腥气，东方习惯与肉同炖，加上香辛料，用蘑菇特有的鲜气去烘托肉的美味，同时肉的浓重香气又可以压制蘑菇的膻气。

　　而在西方，却用了更多的奶制品，牛奶，奶酪，奶油芝士，用奶的醇厚味道来烘托蘑菇的香味。

　　苏曼心一动，手快速的翻阅起来，片刻功夫，这一本食谱被她从头翻到了尾，果不其然，菜谱上中西结合，既有中式做法，也有西方美食。

　　她不禁看向了徐文昌，眉毛一挑，轻声问道：“这临湖雅筑里，有两个大师傅么？”

　　一个擅长东方美食，一个负责西方菜肴。

　　徐文昌唇角勾起，笑了：“只有一个，不过这一个，中西各有所长。”

　　苏曼惊奇地看向了他，中西菜谱相差甚远，像是在酒店之中，就会中西总厨各设一名，彼此各行其是并不互相干扰。

　　徐文昌兴致颇浓的指着菜谱解释了起来：“你没有注意到么，这里面的西式菜谱部分都是一些家常菜。”

　　苏曼一怔，低头看向了手里的菜谱，重新翻了起来，果然，都是一些材料相对常见，做法也普通的西式菜肴，像是鹅肝松露等西餐的贵族菜却不见踪影。

　　徐文昌轻叹一声，感慨地道：“这位林大厨虽然是中国人，却娶了一个德国妻子，为了照顾妻子的口味，特意的钻研了一番西式菜谱——”

　　苏曼愣了下，显然没有料到看似普普通通的菜谱后面居然还有这么个浪漫的爱情故事，她的神情柔和下来，想到了自己学厨的动力，也不过是苏杭一句天下最好吃的菜。

　　也许，厨师的第一步，都是为了让身边的人吃到更好吃的东西。

　　徐文昌看苏曼一时走神，摇头苦笑，从她手上拿过了食单，一口气点了十余道菜品，待苏曼回过神来，侍者已经拿着点餐单退了下去。

　　苏曼忍不住道：“点太多了吧，我们根本吃不完——”

　　徐文昌耸了下肩膀：“你不都尝一遍怎么能了解到林大厨的手艺呢。”

　　上菜很快，第一道千军万马很快上来了，千军即是千菌，马则是麻辣，这一道菜就是麻辣木耳，用的是湖南的剁椒，搭配了四川的麻椒，配合了山西的老陈醋，上面撒了白芝麻点缀。

　　黑色木耳中，点缀着红色的剁椒和白色的芝麻粒，扑鼻而来的是陈醋的香气，单看卖相，已经是绝佳。

　　苏曼伸出筷子，夹起了一块，小心的放到嘴巴里，滋味入的十分透，木耳却脆生生的一咬就断，麻辣鲜香。

　　她深深的吸了一口气，苏杭说过，所有菜色的起源都是家常菜，能把家常菜做的色香味俱全，才算是厨师真正的入了门。

　　这位林大厨，果然有几分真材实料。

　　接下来的一道烤蘑菇，再次让苏曼为之惊艳，镀着金边的圆形瓷盘里只有四朵硕大的香菇，排成了菱形，上面是浅黄色已经融化的芝士，香气扑鼻而来。

　　侍者已经上了西式的餐刀和餐叉，一旁的徐文昌拿起酒杯轻轻喝了一口，含笑看着她，并未说话。

　　苏曼眉毛扬起，左手持叉，右手持刀，叉住了蘑菇的一端，餐刀轻轻切下，蘑菇里果然别有洞天，菌盖下塞了满满的馅料，用叉子叉了送到口中，香甜辛辣的味道在口腔里爆炸，带着粘糯的口感。

　　青椒，肉粒，加上黑胡椒，苏曼仔细的判断着馅料的材料，体会着和方才那一道千军万马截然不同的口感。

　　抬头看到徐文昌意味深长的笑容，苏曼不由笑眯眯的道：“到底不是正宗的法国大餐，一套刀叉也对付了。”

　　徐文昌一口酒呛在了喉咙里，险些喷了出来，连咳数声，总算缓过劲来，尴尬的讪笑两声，没想到他的这么点小心思居然被苏曼一眼看穿了。

　　这位小师妹还真是真人不露相。

　　西餐毕竟还是舶来物，对于大部分的国人来说，属于偶一尝鲜的玩意，像是苏曼这般大的小姑娘，吃到的机会绝对不会很多，能够知道左叉右刀，已经相当不容易。

　　若是旁人，见了这吃着饭换了筷子上刀叉的阵势，怕是早就心中生怯了，这小师妹不但镇定自若，手中刀叉切割时没有半点声音不说，手肘的高度也刚刚好，居然还敢反过来暗示临湖雅筑做的不过是二流的西餐。

　　真正的法国大餐，徐文昌也曾尝试过，年轻贪玩的年纪，全世界到处乱跑，到了法国，忍不住去品尝一下法国大餐，一顿饭吃了三个小时不说，光是刀叉就换了五六套，连酒杯也换了四个。

　　到了后来，什么刀叉吃什么的他都不记得了，总感觉一直站在身旁的侍者在暗中嘲笑他，反正他是敬谢不敏了。

　　因为点的菜很多，每一道菜苏曼只尝了一两口便撤了下去，吃到后来，却也饱了，最后上来的是一道手工冰淇淋，牛奶味道纯正，清凉爽口，苏曼硬是撑着吃完了。

　　徐文昌简简单单的一句记在账上，便强制性的拽起了一步都不愿意动的苏曼，笑骂道：“吃完了赶紧动动，我可不想养出一只猪师妹来！”

　　苏曼摸着圆滚滚的小肚子，哼哼两声，任由徐文昌拽着她在拘清园里转起了圈。

　　徐文昌嘴巴还不断的开合，荼毒着她的耳朵：“听过那句老话没，饭后走一走，能活九十九。”

　　苏曼拖着脚步，不情不愿的跟在他后面，反驳道：“活那么久，牙都掉光了，什么好东西也吃不了了，有什么意思！”

　　徐文昌一愣，伸出手指狠狠的弹了她脑门一下：“说你是猪，你还真猪起来了！”

　　顿了下，徐文昌又声色俱厉的教训道：“赶紧动一动，消化了，晚上带你去客归来！”

　　苏曼眼睛大亮，双腿登时有了力气，迈的步子也大了起来，徐文昌好笑地看着她，嘴里含糊的喊了一声猪师妹。

　　仔细念了两遍，这苏和猪的发音本就相近，他一含糊，更是分辨不出了，徐文昌啧了一声，看来天意如此啊，苏师妹就是猪师妹。

　　两个人在拘清园兜了半天圈子，苏曼终于舒服点了，徐文昌又开着骚包的法拉利拉着她在城里兜了两圈，看看时间差不多了，直接往城东开去。

　　客归来的位置比临湖雅筑还要偏一些，地方也不大，因正是饭口，站在门口，一眼望去，饭馆内人满为患，门口的接待处坐了二十多人，密密麻麻的等着位置。

　　苏曼登时就打起了退堂鼓，吃饭最怕的就是等位，尤其是一些热门餐馆，一等就是半小时，再好的心情也被消磨光了，本是为了享受美食而来，最后却筋疲力尽而归，吃一顿饭仿佛打了一场仗。

　　徐文昌却一手提溜起了她的胳膊，拉着她到了吧台前，掏出一张金卡晃了一下，随意地问道：“有位置吗？”

　　服务生立刻恭敬地道：“有的，请跟我来。”

　　二人的动作不小，等位的人离的又近，听到这句话立刻不满的叫了起来：“明明是我们先来，凭什么叫他们先用？！”领班皱了下眉头，示意服务生先领着徐文昌二人上楼，苏曼清楚的听到了身后传来的声音：“刚才那位是本店的VIP客人，如果您每年在本店消费二十万以上，也会享受同样的待遇。”

　　苏曼愕然地看向了徐文昌，徐文昌朝着她挤眉弄眼一番，笑嘻嘻地道：“如果只有我自己，当然吃不了这么多，谁让客归来和临湖雅筑是公司规定的招待客人的固定饭店。”

　　苏曼哑然，跟着财大气粗的徐公子果然有肉吃，连生意这么火爆的店子也会专门留了位置。

　　两个人进到了一间包间之中，包间不大，位置却十分好，朝下望去，恰好是柳城五光十色的夜景。

　　客归来打的是怀旧牌，屋子里的陈设透着旧上海般的奢靡气息，屋子里没有像是其他饭店一样安放电视机，而是在角落里放了一台大喇叭的留声机，旁边一摞黑胶磁片。

　　徐文昌轻车熟路的走了过去，翻找了片刻，拿起了一张，放到了留声机上，很快，屋子里响起了邓丽君的小城故事，甜美的声音，配合着屋子里六七十年代的美人海报，别有一番怀旧情怀。

　　尚未进餐，人已醉。

　　徐文昌便坐到了屋子里那张小巧洋气的单人沙发上，微微闭上眼，轻轻的打起了拍子。

　　苏曼靠在了窗台上，看着外面的星光璀璨，默默的听着甜甜的歌声，一曲终了，留声机自动的停了下来，屋子里仿佛还残留着那点点的余韵，让人不舍得开口破坏这难得的宁静。

　　直到楼下食客用餐的声音隐约传来，苏曼轻叹了一口气，肯定的道：“其实这个房间的布置才是客归来的老板当初开店的本意吧？”

　　徐文昌睁开眼，视线在屋子里扫过，最后落在了苏曼的脸上，轻笑道：“不错，可惜后来大家都闻名而来，人一多，也就没了氛围了，幸好只要花上二十万，就可以一直保留一个单间。”


第089章 客归来

　　苏曼默然半晌，徐文昌拿过了餐桌上的菜单，递给了她，苏曼一怔，这餐单厚厚的一本，倒是比临湖雅筑的菜色多了许多。

　　第一页照例是特色菜，列了足足二十多道，苏曼一个个看了下来，第一道招牌菜居然叫甜蜜蜜，她别有深意的看了徐文昌一眼，怪不得他一上来就放了小城故事来听。

　　第二道是瓦罐凤爪，依次下来又有风味茄子，山楂排骨，浓汤鱼肚，四大菜系似乎都有一些，却都偏向于家常菜。

　　苏曼的视线被最后一道镇店之宝吸引了去，那赫然是一道土豆丝，从图片上看，土豆丝被炒的金黄，夹杂着青红辣椒，看着颇为赏心悦目。

　　注意到苏曼的眼神，徐文昌探头过来，看了一眼后，笑了：“这家店做大以后，很多菜都不是大厨在做了，但是这道土豆丝一定是大厨亲自动手。”他顿了下，自信的道：“不过你放心，VIP房的菜一定是大厨亲自动手，说起来，客归来也开了几家分店了，还是这家老店的味道最好，杜大厨掌厨二十年如一日，听说现在已经在培养徒子徒孙了，再过两年也许就吃不到了。”

　　苏曼却很理解，很多大厨做到了四五十岁后，就退居二线，或是带带徒弟，或是研究新菜，一是人的体力原因，过了盛年后，颠锅便力有不逮。

　　还有一个重要原因，则是人自身的器官开始衰老，嗅觉味觉都大不如前，做菜也容易失了水准。

　　苏曼把餐单一放：“不如每样特色菜都来一份吧？”

　　徐文昌痛快的点了头，摇了摇铃，片刻后，一名服务生出现在了包间内，吩咐下去后，徐文昌拿起茶壶，给苏曼倒了一杯热茶，感慨道：“客归来，临湖雅筑，甚至山海关，虽然在柳城算得上一流，放眼全国，其实还排不上号。”

　　他拿起茶杯，轻轻喝了一口，“像是我上次去北京，去了一家私人会所，吃饭前，先喝茶，有专门培养好的美女为我们表演茶道——”

　　徐文昌啧了一声，回味的抿了抿唇，苏曼低头轻笑，拿起茶壶摇了摇，这是服务生在他们进来前泡上的龙井，茶是好茶，可惜泡茶的手法不对，白白的浪费了一壶好茶。

　　她干脆的把这一壶茶都倒了出来，重新放了茶叶，倒了一大杯开水在旁边晾着，估摸着差不多了，双手执壶，洗茶，泡茶，做的一丝不苟，最后给徐文昌重新倒了一杯，双手捧起，奉到了徐文昌面前，笑意吟吟：“师兄请用。”

　　徐文昌抬起眼，少女双眼微垂，带着些小调皮，一双眼说不出的狡黠，笑容明媚动人，竟让人难以直视，小小年纪便已经有这般颜色，真不知道长大了会便宜哪一家的汉子。

　　徐文昌浅笑着接过了苏曼手里的茶杯，杯子先在鼻子下转了两圈，闻尽了茶香，才一口喝光了茶水，又嗅了嗅杯上的余香，“苏师妹这泡茶的手艺倒是尽得了师母的真传。”

　　苏曼打了个哈哈，陶家十八般绝技，她也就学会了个泡茶，家丑自是不可外扬，赶紧转移了话题问道：“这菜怎么还不上来？”

　　话音未落，包间的门被打开，侍者们鱼贯而入，一共四道菜被放到了桌子上。

　　苏曼大感兴趣的凑了过去，见其中有两道都是用瓦罐盛放着的。

　　瓦罐也是中华餐饮的一种特殊的烹饪手段，相对于铁锅来说，瓦罐传热慢，保温效果好，所以凡是用瓦罐做的食物，有一个专门的烹饪术语来形容，叫做煨。

　　煨的同音字里有喂，喂是把一个整份的食物一口口的送入，而煨也是差不多的意思，用小火一点点的熬煮。

　　所以但凡用瓦罐做出来的菜肴，都不是即时现煮，而是早已经被店家在火上煨煮了几个小时的功夫。

　　苏曼凑了过去，看了下两个瓦罐里的食物，其中一个里面金黄一片，颜色鲜亮，分外诱人，带着阵阵甜香扑鼻而来，这应该就是招牌菜里的甜蜜蜜了。

　　另外一个则是乳白色高汤，苏曼拿起了瓦罐里的大瓷勺在里面一捞，立刻捞出了两只黑色凤爪，小小的，肉不是很多。

　　取过汤碗，把凤爪倒了进去，放到了徐文昌面前，自己也舀了两个出来，筷子一夹，放到嘴巴里轻轻一抿，那凤爪的筋肉皮骨登时分做了两堆，苏曼眉毛一挑，看来真是煨够了时辰。

　　吐出鸡骨头，细细的品着剩下的筋肉，高汤的味道已经煮到了筋里，更难得的是这鸡爪虽然已经煮烂，筋肉却还颇有嚼头，小小的一坨，弹在口中，越嚼越有滋味。

　　苏曼放下手里的汤碗，换了个干净的汤碗，又把另外一个瓦罐里金黄色的浓稠汤汁打了一碗，尝了一口，便笑出声来：“原来是南瓜。”

　　入口是南瓜的清香，伴随着浓郁香滑的口感，余味在口中久久不去，那丝缠绵悱恻的甜，果然是甜蜜蜜。

　　徐文昌亦是盛了一碗，笑道：“是啊，这道菜虽然叫甜蜜蜜，但是很多人失恋了特意来吃，据说有强大的治愈力。”

　　苏曼哑然失笑，注意力放到了剩下的两道菜上，一道风味茄子，一道清炒土豆丝，都是常见的菜色。

　　其实越是常见的菜色越是考验厨师的功底，因为东家吃的到，西家也吃的到，客人会下意识的比较不同饭馆的优劣，很容易就会给饭馆定出三六九等。

　　风味茄子这道菜，先把茄子切成长条状，裹了少许淀粉在油里炸至金黄色，捞出来控干油，再放些许底油，花椒，姜片，干红辣椒爆香后，加糖熬糖汁，再下炸好的茄子快速翻炒。

　　苏曼一见这道风味茄子便感慨万千，这分明是拔丝土豆的升级版，苏杭说的果然不错，会做土豆，便会做天下百菜。

　　风味茄子和拔丝土豆的不同之处在于茄子本身的絮状结构，相对于土豆更吸油，因此在炸的时候控油就成了关键，所以要裹上一层淀粉，防止茄子吸了太多油而变的油腻。

　　苏曼心中一动，想起了何其正大厨的做法，抽了一叠餐巾纸出来，一张摞着一张，一口气铺了七八张餐巾纸，又夹了一块茄子放在了上面。

　　徐文昌饶有兴致的看着她的举动，片刻后，苏曼夹起茄子，见到餐巾纸不过被油浸润了一小片区域，恰好如一个棉布襁褓把这一块茄子包裹。

　　她抿着唇，把餐巾纸层层揭开，那层油圈越来越小，到了第五张的时候，就只剩下一个小点，第六张更是干净如新。

　　这道风味茄子本身是浸过油的，又在糖汁里滚了一遍，按理来说，油水应该很足，可见这餐巾纸的样子，却又没有多少油水，这等火候控制能力，就算不如苏杭，也相差不远了。

　　苏曼呼出一口气，被苏杭亲口承认了的三大餐馆，果然不同凡响。

　　接下来，她放开心事，专心的品尝着这一顿美食，今天是借了徐公子的光，才能让大厨亲自出手，果然每一道菜都在水准之上。

　　所以说，总有那么一两家馆子，提起来人人知晓，却有人赞有人骂，无非是做的久了，店面大了，上灶的不再是大师傅，虽然菜的材料和做法还是一样，火候上却总是差了那么两分。

　　便连那道普普通通的土豆丝做的也十分爽口，土豆丝很脆，酸辣的味道尤其开胃。

　　苏曼一直吃到实在吃不下去了，恋恋不舍的看着还剩下许多的菜，遗憾地道：“太浪费了。”

　　徐文昌不怀好意的凑近了她，伸手捏了捏她的脸：“好像胖了点。”

　　苏曼：“……”

　　徐师兄，你被拉进黑名单了！

　　看时间不早了，徐文昌开着车，把苏曼送回了家中，苏曼还是十分感激他的，举起拳头挥了挥：“放心吧，徐师兄，山海关必胜！”

　　徐文昌哑然失笑，微微摇头，何其正么？三家饭馆的当家大厨里，说实话，他最不看好的就是这位何大厨。

　　苏曼进了门，看到苏杭在收拾厨房的头尾，忍不住凑了过去，笑嘻嘻地叫道：“老爸，徐师兄今天带我下馆子去了！”

　　苏杭抬头看了眼苏曼，这丫头明显处于兴奋状态，一双眼明亮无比，脸上明明白白的写着：快来问我是什么馆子！

　　他别过眼，唇角微微上扬，轻轻地应了声：“嗯。”

　　苏曼傻眼了，这是什么态度！她眼珠一转，跟着苏杭转了半圈，补充道：“是临湖雅筑和客归来哦！”

　　苏杭斜斜的看了她一眼，还是那么兴奋，脸上的字却变了，这次是“快问我吃了什么吧！”

　　他忍住笑意，依然不轻不重地应了声：“嗯。”

　　苏曼大恼，喂喂，太不给面子了，她一步挡在了苏杭面前，连珠炮的道：“你不想知道我在临湖雅筑吃了什么吗？你不想知道客归来的大厨手艺吗？！”

　　苏杭看着苏曼气的双颊通红，硬是把那句不知道给生生的咽了下去，一脸严肃地道：“特别地想知道，领导您讲吧！”


第090章 形影相随

　　苏曼一哽，看着苏杭一双清澄无辜的眼，一时间反倒说不出话来，她家喂不会是故意的吧？

　　苏曼咽下一口气，回想起了临湖雅筑和客归来，兴奋的描述了起来：“临湖雅筑的林大厨擅长山珍，因为娶了一个德国妻子，做的西餐也不错，不过都是些家常菜——”

　　“客归来里四大菜系都有涉猎，杜大厨似乎做什么都很拿手，叫了一盘土豆丝，炒的真见火候——”

　　苏曼一口气的说着，不知不觉口干舌燥，下意识的舔了舔嘴唇，苏杭眉毛扬起，不动声色的接了杯水递到了苏曼面前，苏曼接过，一口喝干。

　　原来就撑的难受，这一杯水下肚后，仿佛油里加了一把火，肚子里瞬间沸腾，各种食物的味道一股脑的冲了上来，苏曼一个没忍住，干呕一声，迅速地奔向了卫生间。

　　扶着马桶，一阵猛吐，苏杭双手抱着肩，靠在门框之上，淡淡地道：“苏曼，你记住，我们身为厨师，要比任何人都要更尊重食物，就算是最普通的米饭，也是经过了入土破芽成长结穗，中间还有虫害天灾，最后成了一粒米，你吃的不过是一口白饭，却是一粒米的一生。”

　　苏曼吐得昏天暗地的功夫，耳边猛地来了这么一段如此文艺的教导，登时什么郁闷的心情都没了。

　　苏曼下意识的想到，她今天还真是辣手摧花，毁了多少食材的一生。

　　她吐了足足五六分钟，肠胃一空，人却舒服了许多，接过了苏杭递过来的毛巾，擦了擦嘴角，眼圈红红的看着苏杭，声音沙哑的应道：“知道了。”

　　苏杭唇角勾起，轻笑道：“何况，就我们人本身来说，暴饮暴食也是一大忌讳，二流厨师才一味的追求单道菜的极致美味，一流厨师必然要注意荤素搭配的问题。”

　　苏曼凛然受训，像是她以前经营的酒店，在一些节日，比如中秋新年，会应景的推出团员宴，迎新宴，这些宴会的餐单都是大厨亲自拟定的，荤素搭配，有冷有热，甚至上菜的次序也要定好。

　　而几个二厨，手艺也不差，却由于历练的缘故，这个时候就做不了决定了。

　　苏曼点了点头，理解的道：“哪怕坐拥金山的人，也不会选择天天顿顿都吃山珍海味。”

　　越是有钱的人，就越注重养生。

　　像是香港的一些传了几代的富豪，不但有家庭医生，还有专门的营养学家负责制定合理的膳食。

　　苏杭见苏曼明白过来了，温和的摸了摸她的发顶，轻声道：“去睡吧，放心，他们的手艺我都了解——”

　　苏曼眼睛一亮，苏杭言犹未尽的话分明在暗示他胸有成竹！

　　苏曼一直悬着的心终于落了下去，这些大饭店的背后老板打的什么主意她不知道，也不想管，她只希望苏杭不要输！

　　苏曼信心满满的上了床，今天这次呕吐也给了她一个深刻的教训，做人千万要量力而行，满桌的美食就是满桌的诱惑，怪不得厨师都会发福呢，一道菜尝上一口也能把人撑死了。

　　苏曼逐渐沉入了梦乡，恍惚中，仿佛听到了一个戏谑的声音在耳边说，“你好像胖了一点。”

　　一片白雾中，又是那个熟悉的女声响了起来，这一次声音里却带着几分不满，“你不要再做豆腐了，我和曼曼都要吃吐了，你看曼曼都瘦了好多！”

　　温和的男声响起，却让人莫名地感受到了敷衍之意：“快了，等我这道八珍豆腐做熟练了就做别的菜。”

　　说不清的惶恐席卷而来，苏曼隐隐的感觉有什么不那么美妙的事情快要发生了，她挣扎着从梦中惊醒过来，发现自己双膝曲起，整个人都蜷缩成了一个虾子。

　　她知道，这是婴儿在母体里还没出生时的姿态，是人一种缺乏安全感的外在表现，苏曼皱眉，努力地回想梦里的一切，却无力的发现，随着她的清醒，刚刚做的梦也烟消云散，没有留下半点痕迹。

　　苏曼发了一会怔，注意力被枕边的手机吸引，手机屏幕不断的亮起，却没有声音，像是一个被束缚的囚犯拼命的反抗，苏曼莞尔，拿起手机，扫了一眼后，接通了电话，周克新兴奋已极的声音立刻轰炸而来：“苏曼！苏曼！哈哈哈哈，我太高兴了！”

　　苏曼撇了下嘴巴，“康师傅还是统一又出新口味的方便面了？”

　　周克新一怔，不满地叫道：“难道在你心中我的品味就是方便面这个档次吗？！”

　　苏曼双眼弯弯，唇角勾起，继续逗弄着超级偶像：“难不成，是吃到了全新酱料的美国热狗？”

　　周克新急了：“喂！我生气了！”

　　苏曼不再和他开玩笑，这厮上次就写了首新歌，叫陪我欢喜陪我忧，深夜里唯有你在，热气腾腾的一碗面，面汤如水，映出憔悴容颜，一口入喉，辛辣呛鼻，终于可以放肆地哭一场——

　　就这么一首感念方便面的破歌，居然还被某个方便面的大品牌看中，直接买了去当广告歌，让这款刚刚推出的剁椒牛肉面瞬间红遍了大江南北。

　　“好了好了，到底有什么高兴的？”苏曼语带戏谑地问道。

　　周克新的声音一下正经起来，依然难掩喜悦：“我和她的事情被发现了，我承认了，我们终于可以光明正大的在一起了！”

　　苏曼默然，许易欣，那个女孩是叫这个名字吧，她平静地提醒着周克新：“你有没有想过，你的粉丝们会把许易欣撕成碎片的。”

　　周克新沉默片刻，认真地道：“我知道，大家也许一开始不理解，但是日久见人心，他们总会祝福我们的。”

　　他顿了下，像是寻求信心一样的追问苏曼：“苏曼，你会祝福我们的吧？”

　　苏曼默然半晌，实在无法昧着良心说话，不知道过了多久，听筒里传来了嗡嗡的忙音，她轻叹一声，收好了手机。

　　她多想扯着嗓子告诉周克新，蠢货，睁大眼睛好好看着吧，这个女人在你落难的时候义无反顾的抛弃了你！

　　可惜，她不能，她什么都不能做。

　　只能像是周克新说的那样，暗暗祈祷，日久见人心，让许小姐暴露出她真实的一面吧！

　　因为招商晚宴的时间定在半个月后，所以入选的十三家饭店之间的比试就定在了这个周末，留下一周时间，给中标的餐馆筹备晚宴。

　　苏曼只觉得这一周过的度日如年，好不容易盼到了周五，听着陈班导口沫横飞的布置作业，她的心却早已经飞走了。

　　一旁的萧凌在课本上随手写了一句，把课本推了过来，苏曼低头看去：周末有空没？带你去个好玩的地方。

　　苏曼眉毛扬起，不客气的写到：没空。话说还有两个月就要高考了，你马上升入高三了，还要在我们班赖到什么时候？！

　　萧凌别有深意的看了她一眼，一挥而就：你在哪，小爷就在哪！

　　苏曼眨了眨眼，又眨了眨，纸面上还是那八个字，每个字都认识，组合起来却灰常深奥。

　　苏曼忍不住反问：什么意思？

　　萧凌却不耐烦起来，捉住课本那一页，直接撕了下来，揉成了一团，懒洋洋的直接开了口：“字面上的意思，不懂就算了。”

　　话音未落，下课铃响起，萧凌把书包拽起，往身后一甩，招呼了严宁，两个人并排向外走去。

　　苏曼愣愣地坐在椅子上，看着那个修长的身影，始终难以置信，他，不会真的是那个意思吧？！

　　萧凌不会真的连降两个年级，和她一起高考吧！

　　苏曼彻底的震惊了，虽然以前就知道萧凌行事有几分肆无忌惮，却也没想到，会放肆到了这个地步！

　　苏曼深呼吸一口气，收敛了心神，罢了，自有他父母烦恼，怎么也轮不到自己来操这个心。

　　理智上这样想，内心深处还是不可避免的动摇了，苏曼自己，是一个非常不擅长表达情感的人，不然也不会在肖寒冬身边十年后，还被对方下定义为上下级关系。

　　她知道自己做不到萧凌这个地步，所以才更加被打动，有一个人，愿意为她不惜一切，这份心意，怎么可能不感动。

　　淡淡的喜悦，甚至冲刷了她对于即将到来的比试的紧张，直到第二天，她接过苏杭递过来的一套白色厨师装，还有些懵懂的看着苏杭：“这是什么？”

　　苏杭眉毛扬起，半开玩笑的道：“厨师服，我特别定制的，快试试合不合身——”

　　苏曼不得不打断了苏杭的兴致勃勃：“我知道是厨师服，可是给我做什么？”

　　苏杭一脸笑意盎然：“自然是做我的助手了，难道还要大厨去打土豆皮，洗芹菜吗？”

　　苏曼：“……”

　　当穿着雪白厨师服的苏曼出现在了招标现场，哪怕她一头秀发都塞进了厨师帽里，那清秀的面容，以及过于纤细的腰身还是引起了众人的注意。

　　“那是个女孩么？”

　　“看上去好小啊，还没成年吧？”


第091章 厨艺比拼

　　一个苍老的声音中气十足的震动了半个大厅，“何其正！你在搞什么鬼，竟然弄了个女弟子出来！”

　　苏杭和苏曼是作为山海关的厨师出战的，此时跟在何其正大厨身后，闻言脚步同时一顿，转头向着门口看去，一个面色红润，头发已经全白的瘦小老头穿着一身燕青色的唐装，双手背在了身后，在一群徒子徒孙的簇拥下，目光炯炯的瞪着他们。

　　何其正脸一僵，低声嘀咕：“这个爱管闲事的老头——”

　　脚下却丝毫不敢停的向着老者快步行去，到了近前，何其正半弯下身体，恭敬的唤了一声：“杜老。”

　　苏曼眉毛扬起，原来这就是柳城厨师界资格最老也最有名气的杜先杜大厨，亦是客归来的掌灶师傅。

　　杜先却丝毫不给何其正面子，板着脸指着他身后的苏曼，厉声道：“你当这次招标是什么了？一个人只能带两个助手，你带着个小伙子也就算了，还带着个小姑娘做什么，你当初学厨的时候，你师傅没告诉你，不收女徒吗？！”

　　一番连吼带骂，把何其正大厨的面皮削的丁点不剩，要知道，何大厨在五星级酒店山海关的后厨也是说一不二的。

　　苏曼知道，在厨师这个行当里，女子甚少，就算有，大部分也是糕点师或者冷菜师傅，至于上灶的热菜师傅几乎没有。

　　一个主要原因是女子体力不如男子，难以支撑颠锅这样的重体力活动，还有一个很重要的历史原因——以前的灶房可没有空调风扇，到了夏天，灶房里热火朝天，后厨里都是男的，自然可以打赤膊，要是混了个女的进去，大家都不方便，而且容易遭人诟病。

　　只是被劈头盖脸的这么一顿说，苏曼还是不舒服至极，碍于对方是前辈，却又不好说什么，只能低下头去。

　　一个舒缓平和的声音却在头顶上响起：“杜师傅大概误会了，这次招标，我是山海关的主厨，这个女孩是我的亲传弟子，是我选择的助手。”

　　苏曼猛地抬起头，看着自家老爹英俊的侧脸，不卑不亢，却犹如中流砥柱，牢牢的挡在了她身前。

　　杜先显然没有想到，他一怔，上下打量了一番苏杭，苏杭始终镇定自若，含笑回视过去，杜先冷哼一声，盯着何其正连声道：“好，好，什么阿猫阿狗的都上来了，我倒是要看看这次山海关要排到什么名次！”

　　话罢，杜先拂袖而去，一大群的徒子徒孙紧紧地跟在了后面，从三人身前走过，不时有人好奇的向着苏曼看来，又快速的挪开视线。

　　苏曼的拳头逐渐收紧，她早知道自己选择了一条充满荆棘的道路，杜先，不过是第一块绊脚石而已。

　　一只温暖的大手落在了她的头上，苏曼抬头，看到苏杭温和而鼓励的眼神，心中不由一松，轻声道：“老爸，你一定要赢！”

　　苏杭唇角勾起，眉眼含笑，“自然。”

　　这次比赛采用全透明的公开模式，一共十一张餐台一字排开，厨师们就在宾客面前进行现场操作。

　　进行点评的则是柳城的政商名流，一共有十二位，还有不少来看热闹的嘉宾，也都是有门路的。

　　厨师们在餐台前站定后，评委和嘉宾们开始陆续入场，苏曼低着头，盘算着待会会有什么比试题目，一个阴影笼罩下来，她错愕地抬起头，对上了萧大少阴晴不定的脸：“啧，我说拉你来看戏怎么不来呢，原来自己跳上台当演员了！”

　　话罢，不给苏曼反应时间，萧大少双手插兜，慢悠悠地向着评委席上走去，萧大队长立刻站了起来，亲手为宝贝弟弟拉开了座椅，萧凌大马金刀的坐了下去，低头品茶，没有再看苏曼一眼。

　　苏曼又好气又好笑，原来萧大少昨天说的神神秘秘的，是跑到这里当评委了，她看了眼坐在萧凌身后，不时的端茶倒水的萧二哥，知道萧凌能霸占一个评委的位置和萧家老二脱不了关系。

　　“苏哥，我这次终于可以大饱口福了，你可不要让我失望啊。”张浩南清爽的声音在身前响起，苏曼立刻挪回了视线，刚好看到了张浩南意味深长的一眼，后者对着她笑着点了点头，转身向着台下走去，赫然又是一个评委席。

　　附近的两个台子的厨师们已经开始了窃窃私语，视线不时的向着这边扫来，苏曼的脸刷的一下烧红，不知道为什么，竟有种做贼心虚的感觉。

　　下面的嘉宾们已经到的差不多了，彼此寒暄着，评委也坐满了十一位，只剩下最后一位，显然主持人也有些着急，在一旁连连跺脚，不时低头看表。

　　“抱歉抱歉，来晚了。”爽朗的声音响起，众人一起向着门口看去，身着一身合体的范思哲黑色西装的徐文昌精神奕奕的边拱手道歉边快步行来。

　　他拉开椅子，正要就座，眼角余光扫到了台面上的苏曼，动作一顿，重新站直了身体，毫不避讳地笑道：“小师妹，加油哦，赢了师兄给你包份大礼！”

　　苏曼咬牙切齿的低下头，她可以感受到无数的目光向着她刺来，不远处一声冷哼，又重又响，仿佛所有的难堪都在这一声冷哼中道尽了——原来是有后台的，怪不得！

　　十二席评委，有三席和她相熟！

　　易地而处，苏曼知道自己只怕也会如旁人那般想，说不清心中什么情绪，那只温暖的大手再次落下，苏杭的声音轻柔却无比的坚定：“我会赢的让他们无话可说。”

　　主持人陶方已经上前，她是柳城市台的一号女主播，长得明媚大方，拿起话筒，便把观众的注意力转移到了自己身上，“各位嘉宾，欢迎大家来到这里，见识我们柳城最出色的十一个餐馆的厨师的精彩较技——”

　　话还没说完，便被一个冷冷的声音打断：“是十个餐馆和一个陪太子读书的！”

　　众人的目光齐刷刷的向着左边看去，杜先腰杆挺直，老脸绷紧，知道这位杜大厨的脾气，余人不过付之一笑，苏曼却越发觉得难堪，她下意识的抬头向着苏杭看去，苏杭脸上的笑容敛去，一张俊脸犹如刀削斧劈，棱角分明，一双漂亮的眼睛冷冷地注视着不远处的杜先。

　　莫名的，苏曼知道苏杭动了真怒，她的心却反倒安稳下来，轻轻的扯了扯苏杭的袖子，低声道：“我，我没事。”

　　苏杭大手重重的落在了苏曼肩头，千言万语似乎都在这一拍之中。

　　陶方在片刻的错愕后，已经重新挽回了话语权，若无其事的继续方才被打断的话题：“这次的比试有两个环节，第一个环节是固定食材，第二个环节自由发挥，两个环节均由评委打分，其中色香味各占十分，最后总分最高者胜出！”

　　众人皆无异议，这种比法最为公平，既照顾了每个人的擅长之处，又考虑到了同种条件下厨师的个人能力。

　　陶方很快公布了第一个环节的食材：“众所周知，我们的传统宴席离不开鸡鸭鱼肉，讲究年年有余，大鱼大肉日子红火，所以我们第一关的食材就是鸡鸭鱼肉。”

　　所有参赛的厨师都愣了一下，显然没有想到，会是这几种食材。

　　鸡鸭鱼肉实在是太常见了，大概从有食用历史开始，这几种肉类就一直出现在了人们的餐桌上。

　　所以这几种肉类的做法是最多的，但同时，因为如此常见，所以做的好不好，一吃就知道，也十分挑战厨师的功力。

　　值得一提的是，这里的肉说的是猪肉，却也特指猪肘，只有猪肘，才能作为一道镇桌大菜，单独出现在餐桌之上。

　　在以前的宴席上，鸡鸭鱼肉作为必备的菜目，为了体现压轴的身份，出现在餐桌上时，必然是全须全尾，整鸡整鱼，如此方能体现出主人的豪爽，餐桌的油水丰厚。

　　所以，今天这道题目其实也隐含了这个意思在内，鸡鸭鱼肉不能拆散了，要整鸡整鱼的做出来。

　　同时，厨师们也明白，下面坐着的评委们非富即贵，一个个嘴巴早就被养刁了，只怕是看到整鸡整鱼都懒得下筷子了。

　　看着简单明白的题目，一时间居然难住了众多厨师，一个个绞尽脑汁地盘算着，要做什么才能讨得评委们的欢心。

　　随着陶方的击掌声，一排青年，两人一组，抬着食材上来，分别放在了各个餐台前，一眼望去，鸡鸭鱼肉都已经完成了初步处理，鸡鸭已经去毛，鱼亦是宰杀的干干净净。

　　厨师们掂量着食材，一时间却无从下手。

　　一片寂静中，菜刀落在砧板上的声音异常的明显，所有人都不由自主的向着七号餐台看去，杜先已经换上了一件白色厨师装，手里拽过一只鸡，毫不犹豫的开膛破肚，动作麻利至极。

　　不愧是本次比试最有希望夺魁的头号种子选手！

　　其他厨师顿时清醒过来，一个个手忙脚乱的开始动了起来。


第092章 融贯中西

　　苏杭却没有动。

　　苏曼着急的盯着桌子上的计时器一分一秒的走过，看着苏杭始终稳如泰山，终于忍不住了：“我们还不开始么？”

　　苏杭唇角微扬，轻笑道：“不急。”

　　顺着苏杭的视线看去，七号餐台上，杜先一反先前的古板模样，举手投足游刃有余，两个二厨被他指挥着动作，却丝毫不见忙乱，似乎一切尽在掌握之中。

　　经过了苏杭将近两年的调教，加上前世的见识，苏曼慢慢地也看出了门道，杜先用荷叶把鸡整个的包了起来，分明是要做一道叫花鸡，而一旁的一盘酸萝卜，毋庸置疑的是老鸭汤，鱼上直接撒了姜丝葱丝，只有清蒸才会这么处理。

　　最后一道肘子，切了肘花，旁边调制了酱油，看样子是红烧肘子。

　　苏曼看了会，回过头发现苏杭已经胸有成竹，一道道指令吩咐下来，苏曼忙的脚不沾地，慢慢的，她感觉不对了，清洗荷叶，切萝卜块，葱丝姜丝，这几样，不是和杜先准备做的一样的菜色？！

　　下面的嘉宾们也发现了他们的动静，忍不住叫道：“快看三号餐台，似乎也是荷叶鸡，难道要和七号餐台打擂台么？！”

　　刷刷刷，众人的视线瞬间集中到了三号餐台和七号餐台，杜先的小徒弟手一抖，一锅热汤几乎扣在了地上：“师傅？”

　　杜先有条不紊地准备着材料，眼皮都没抬一下，呵斥道：“慌什么，不过是个新手，上来看我做的简单就模仿罢了，等做出来他就知道什么叫天差地别了。”

　　小徒弟的腰杆立刻挺了起来，那是，师傅做菜可从来都是有说道的，看着再简单的菜，也费了不知道多少心思在里面。

　　时间一分一秒的过去，观众们的注意力始终集中在了三号餐台和七号餐台，而随着菜品接二连三的出炉，人们终于确定了，三号餐台的厨师，的确选择了和七号餐台一样的菜色！真不知道该说他艺高人胆大还是初生牛犊不怕虎，学谁不好，偏偏学杜老，在座的这些士绅名流，谁没吃过客归来的大厨杜师傅的手艺？在柳城，那绝对是响当当的N0.1！

　　不过从另一个角度来看，七号餐台已经成功的吸引了观众的注意力，不管其他餐台做的什么山珍海味，现在也引起不了众人的关注了。

　　终于，随着最后一道红烧肘子出锅，荷叶鸡，老鸭汤，清蒸鱼加上这一道红烧肘子，三号餐台和七号餐台一模一样的菜品出炉，嘉宾们的视线忍不住在二者间扫来扫去，甚至连其他餐台的厨师也都被吸引过来。

　　主持人陶方也看出了众人的兴趣所在，干脆叫侍者先把这两个餐台的菜肴摆放到了评委们的面前，偌大的圆桌，各自占据了半边江山。

　　两位主厨杜先和苏杭各自上前一步，站到了自家菜品的面前，杜先冷哼一声，斜瞥了苏杭一眼，教训道：“小伙子，眼睛擦亮点，好好学着！”

　　他握住一双筷子，把荷叶鸡最外面的一层锡纸剥开，露出了里面绿油油的荷叶：“这道荷叶鸡，又叫叫花鸡，原本的做法是裹上泥，埋在火堆下慢慢烘熟，现在我们都是使用燃气灶，所以改良了下做法，用锡纸代替泥土，送入烤箱里小火慢烤。”

　　苏曼在一旁眉头皱起，这位杜大厨倒真是肚子里有货的，听起来对厨艺造诣颇深，又十分钻研，她不由担忧地看了眼苏杭。

　　说着，杜先手里的筷子轻轻拨了两下，一股浓郁的香气飘散出来，众人轻呼一声，杜先老脸上泛起了得意的笑容，筷子又是一划，鸡肚破开，芳香四溢的各色香丁滑了出来，落了半盘子。

　　众人俱都震惊于眼前一幕，场上安静的只听得到杜先讲解的声音：“香菇，火腿，松子，于鸡腹中烘烤半个小时，完全吸收了鸡肉的香气，这才是我的主菜！”

　　杜先说的掷地有声，配合桌上散发着热气的香菇火腿丁，分外的有说服力，服务生立刻动手，给每个评委都舀了一小碗，看着评委们连连点头，便知道这道香丁有多么的美味。

　　一道简单的荷叶鸡就蕴含了这么多心思，再看苏杭的那道荷叶鸡，没有裹上锡纸，荷叶被烤的焦枯泛黄，一眼就让人倒尽了胃口，连何其正也忍不住摇头叹息，看来山海关这次是输到姥姥家了！

　　苏杭轻轻一笑，同样拿起了一双筷子，轻轻一拨，荷叶瞬间四分五裂，看到里面的鸡，众人忍不住惊呼出声——那鸡竟然全身金黄，泛着油光，分外诱人。

　　苏杭手腕一动，竟然也是剖开鸡腹，众人下意识的睁圆眼睛，这个山海关的年轻厨子，也在鸡腹里暗藏了乾坤？！

　　鸡腹划开，里面滑出了一个翠绿的荷叶包，顺势打开，一包晶莹剔透的白色米粒出现在了众人面前。

　　“这道荷叶鸡，效法吊炉烤鸭，米饭里有水，鸡肉便不至于被烤干，鸡皮却可以烤的泛黄酥脆。”

　　说着，苏杭拿起餐刀，在烤鸡上轻轻划过，手腕连续几个转动，一片片鸡肉被剃了下来，平铺到了米饭旁边。

　　从来没觉得米饭如此貌美，阵阵米香顺着鼻子钻进肠胃，勾起了腹中馋虫，黄澄澄的鸡，翠绿的荷叶，白玉般的米粒，形成了强烈的视觉冲击，所有人都直勾勾的盯着那捧米饭，吞了一口又一口的口水。

　　苏杭的声音淡淡的响了起来，配合眼前的美味佳肴，异常的有说服力：“吃饭吃饭，归根到底，再复杂的菜也还是要为饭服务的，我这一道荷叶鸡，有菜有饭，杜师傅的那道香丁，鸡肉是准备弃之不用了吧！杜大厨，你师父没教过你，厨师要物尽其用，不能浪费任何材料吗？”

　　苏曼听得心潮澎湃，忍不住在心中高呼，老爹，好样的！

　　杜先在门口质问何大厨的那一句话，几乎被苏杭原封不动的砸了回去，苏曼几乎要尖叫出声，苏杭真是太帅太帅了！

　　杜先铁青着脸，恍若未闻，张口开始介绍起了自己的第二道菜：“这道老鸭汤，看似平凡无奇，用的却是三十年的老坛泡出来的酸萝卜。”

　　评委们品尝着老鸭汤，徐文昌点头赞道：“汤头鲜美，的确堪称人间美味。”

　　杜先的脸色和缓了些，论起老鸭汤，他自信无人能出其右，这三十年的老坛水，还是他当年出师的时候，师傅亲手调制相赠，三十年前，眼前这嘴上无毛的小儿，怕是还没出生！

　　徐文昌放下汤碗，笑意吟吟的转向了苏曼：“苏师妹又给我们准备了什么惊喜呢？”

　　其他评委被他话风一带，下意识的向着苏杭的那一道老鸭汤看去，这一看之下，却又发现了些许不同来。

　　杜先烹制的老鸭汤汤头清澈，上无油星，已是十分难得，而苏杭的老鸭汤却呈现了乳白色，便像是熬制了许久一样，让人情不自禁的期待起来。

　　众目睽睽之下，萧凌伸长手臂，自己动手倒了一碗，喝了一口后，二话不说，干脆的把苏杭做的四道菜转到了自己面前。

　　众人下意识的看向了杜先，这是赤裸裸的打脸啊，这行动，比言语还要伤人百倍，杜先气的手都在抖，靠着一根脊梁硬是挺着。

　　其他评委不甘落后，纷纷地站起身，舀起了汤，喝了一口后，脸色都颇为奇怪，微怔片刻后，却又立刻埋头喝汤。

　　旁观的众人看的奇怪，忍不住议论起来：“什么情况？”

　　“到底是好吃还是不好吃？”

　　“废话，没看到那汤碗都要被舀干了么！”

　　徐文昌率先放下了碗，扫了一眼眼巴巴的看着的众人，笑着看向了苏杭，“还是请苏先生给我们讲解下这道汤的做法吧！”

　　苏杭微微一笑，讲解道：“其实我这不是老鸭汤，是嫩鸭汤才对，送来的鸭子虽然已经去了毛，但是看鸭掌鲜亮，表皮结实，鸭吻紧密，分明是一只不足两年的鸭子。”

　　他停了下来，别有深意的看了杜先一眼。

　　众人一片哗然，这分明是在指责杜先连食材最基本的物性都没有辨别清楚！

　　众所周知，食材由于生长时间的不同，烹饪的手段也不一样，比如老鸭就是做汤，新鸭则可以烤制。

　　甚至同一个食材的不同部分，烹饪手段也不一样，比如牛身上活动较少的肋排部分，肉质鲜嫩，多用来煎着吃，而后腿肉坚硬粗糙，但富含胶质，适合小火慢炖，熬汤来吃，所以都说煎牛排，没有说煎牛腿的。

　　一个成熟的厨师，绝对不会用仔鸭去做老鸭汤。

　　杜先的脸上已是青白交替，气的说不出话来，苏杭却没有再看他，随意的讲起了这道鸭汤的做法：“鸭洗净上锅蒸，中间放露酒，露酒蒸干，酒入鸭肉熟，栗子打成糊，和鸭子同煮，加牛奶，味道鲜美醇厚，清甜有酒香。”

　　众人听的一愣，连杜先气的铁青的脸也渐渐转向了诧异，以酒蒸肉，是广东菜的做法，而熬制的栗子奶汤，又分明是西式做法。

　　这一道看似简单的鸭汤，居然融贯了中西！


第093章 蒜泥白肉清蒸鱼

　　怪不得评委们第一次品尝时会露出那么奇怪的表情，大概是没想到酸鲜可口的老鸭汤摇身一变成了西式浓汤！

　　别人不知道这里面的难度，厨师们可是都清楚，不说创造一个新菜的难度了，就是改良一个菜也不是那么容易的，更何况还是中西厨艺的完美结合！

　　厨师们看向苏杭的目光登时变了，苏杭在他们的眼中，不再是一个无名小辈，而是大隐隐于市的超级牛人，所有人都忍不住想：

　　他是谁？

　　一片肃静中，萧凌大咧咧的举动打破了沉默，而对于杜先来说，萧凌的举动无异于雪上加霜——萧凌竟然越过了杜先烹制的清蒸鱼，直接夹向了苏杭的那道清蒸鱼！

　　吃货总是忠实于自己的嘴的。

　　奇异的，那看似完整的一条鱼，在萧凌动了一下后，竟然成了一片片薄如蝉翼的鱼片！

　　萧凌夹起一片毫不客气的吃了下去，脸上再次露出了奇怪的表情，他的眼睛蓦然瞪圆，伸手捂住了自己的鼻子，片刻后，长长的呼出了一口气，筷子灵敏的再次伸出。

　　评委们看他这样，哪里还不明白，筷子雨点般落下，那一条不小的鱼转眼间四分五裂。

　　每一个评委都露出了奇奇怪怪的表情，或是单手掩住口鼻，或是大张了嘴巴打起了喷嚏。

　　杜先眉头一动，提起筷子夹了一筷头，送到了嘴巴里，品了品，露出了果然如此的表情，“是芥末。”他十分肯定的看向了苏杭。

　　苏杭浅笑：“这道鱼一共片了365刀，用酱油腌制后，表面涂抹芥末，取日式鱼生的新鲜口感，只把鱼在蒸汽上滚了一滚。”

　　又是一道改良菜！

　　日式刺身鲜到了极点，却有一个致命的弱点，因是生食，食性偏冷，不利脾胃，不可多吃。

　　苏杭的做法却巧妙的解决了这个问题，就像是平时吃的蔬菜，凉拌的时候多半也要在沸水里焯过一遍，断生的同时，却并不影响口感。

　　只是这滚上一滚，说得轻松，在场的厨师却都知道有多么难。

　　杜先又夹了一片鱼片出来，放到了碟子上，鱼片薄而不散，说明热滚的恰到好处，没有让鱼肉熟透了彻底散掉，这刀工，这对火候的把握，简直已经到了鬼斧神工的地步。

　　他轻叹一声，就算知道做法，也绝对模仿不出来。

　　如果苏杭打算开店，这道生滚鱼片，绝对可以成为镇店之宝。这人到底是谁？

　　西式日式烹饪手法信手拈来，随意的用到菜肴之中，却浑然天成，柳城什么时候出了这么一位烹饪大师？！

　　沉默中，杜先轻轻地开了口：“我这道清蒸鱼，外面切横刀，里面剃了一半的鱼肉，做成了鱼丸，用牙签撑起鱼腹，放入鱼丸，取原物化原食之意。”

　　众人一怔，一起看向了未动一筷的清蒸鱼，杜先亲自动手，从鱼腹剖开，露出了里面纵横交错的牙签，而一个个半透明的鱼丸架在其中，宛如珍珠般动人。

　　厨师们集体沉默了，如果没有苏杭，今天这场招标比试的魁首，定然非杜先莫属。

　　可惜，苏杭不但做的菜色和他一样，而且处处压了他一头。

　　杜先却似乎已经从打击中恢复过来，自嘲的一笑，手指着苏杭的最后一道红烧肘子，开口问道：“你这道肘子又有什么秘诀？”

　　苏杭耸了下肩膀，手里的筷子一挑，把外面的肘皮挑掉，露出了里面的白肉，“没什么，就是一道蒜泥白肉。”

　　苏杭说的简单，从他前三道菜用的心思来看，想也知道这道菜绝对没那么容易。

　　杜先拿起了筷子，夹了一卷白肉上来，打量了一番，送入口中慢慢地品着，半晌，轻叹道：“做肘子最大的难点在于肘子太大，外面的皮炖的酥烂，里面却还没有入味，所以我用了鱼线切出菠萝块——”

　　他说着，筷子尖在自己做的肘子上挑了挑，稍微一晃动，那皮上就现出了龟甲的纹路，外红内白，看上去果然形似一个菠萝。

　　这种手段，苏曼也听苏杭讲过，鱼线虽软，绷直了却不亚于钢丝，在切松花蛋这等黏腻的食材时，用鱼线轻轻一勒，比刀都好用。

　　杜先继续道：“蒜泥白肉一般用的是五花肉，切成薄片，卷起青瓜条，裹上蒜泥调汁。肘子本是半肥半瘦，你却能把肥肉瘦肉分别片下来，卷了两层，达到和五花肉一样的口感，青瓜也切成了丝，吃起来更加细腻爽口——”

　　厨师们听得聚精会神，临湖雅筑的林师傅凑近了何其正，低声道：“你从哪里弄来的牛人？”

　　何其正嘴巴微张，虽然他对苏杭的火候把握早已经有所了解，却没想到这人的刀工也这么厉害，肥肉瘦肉分别切片，瘦肉有纹理可循，肥肉可就是一坨脂肪，切碎了容易，切薄了不知道多难。

　　如果是冻肉还好，可这道蒜泥白肉必然是把肉煮熟了再下刀的。

　　何其正轻叹一声，低声问道：“老林，这肥瘦双层肉片，你能切出来么？”

　　林师傅眉毛扬起，“当然能。”

　　“不过，”他话锋一转，笑道：“我可没本事切得这么薄。”

　　一道蒜泥白肉被评委们一人一筷子夹了个干干净净，看的围观众人颇为可惜，杜先神色复杂地看着苏杭，郑重地问道：“年轻人，你叫什么名字？”

　　“敝姓苏，单字一个杭。”苏杭不卑不亢的应道。

　　“好，好，好！”杜先脱口几个好字，人却一下老了许多，腰板缩了下去，伸手拍了拍苏杭的肩膀：“上有天堂，下有苏杭，好名字，江山代有人才出啊，老了老了，以后是年轻人的天下了。”

　　他双手背在身后，叹息着向外走去，没走几步，陶方张口唤道：“杜老，这比赛？”

　　杜先脚步一顿，转过身来，不耐烦的挥了挥手：“我们客归来退出这次比赛。”

　　站在何其正旁边的林大厨立刻举手跟随：“临湖雅筑也退出比赛！”

　　这两个夺冠热门的退出，宛如在热水里倒了一盆滚油，嘉宾们瞬间沸腾了，“什么情况？”

　　“怎么回事？”

　　厨师们面面相觑，片刻后，纷纷举起手来，“状元楼退出比赛！”

　　“城南故事退出！”

　　一众嘉宾们看着桌子上色香味俱全的菜肴，眨了眨眼，难以置信，所谓术业有专精，全柳城只有十一家餐馆的厨师出现在了这里，每一位都是行业翘楚，可就是这些心高气傲的家伙，居然一个接一个的承认了技不如人？！外行看热闹，内行看门道，这些内行们的表现，让嘉宾们开始重新审视起了这个年轻的男人——毫无疑问，过了今天，这位，就是六成厨师界公认的N0.1了！

　　不少士绅名流开始了窃窃私语：“山海居是么？看来以后要常去逛逛了。”

　　“没想到山海居还藏着这么一位高手，平时吃饭也没觉得有这么突出啊！”

　　何其正听着宾客们热议的声音，还有点难以置信，他们山海居，就这么胜出了？！

　　何其正忍不住看向了身边的林大厨：“别人也就算了，你怎么退了？”

　　林大厨哼哼两声：“你没看杜老头一张老脸都丢光了，我敢打赌，等他一回去，就会宣布退休，让位给几个徒弟。”

　　林大厨撇了撇嘴巴，继续道：“真不知道你从哪儿找来的煞星，一点都不尊重前辈，你说，要是在第二关被他盯上了，再做出来一样的菜——”

　　说到这里，林大厨激灵灵的打了寒颤，不行不行，他可不能赌。

　　一片此起彼伏的放弃声中，尘埃落定，山海居注定要成为最大的赢家，何其正大厨笑的合不拢嘴，杜先神色寂寥，显然，他也没有料到会出现这样的局面，轻叹一声，他是真的要离开这个伤心地了。

　　“杜先生。”一个清爽的声音凭空响起，拦住了杜先的脚步，原本有些喧闹的会场也瞬间安静下来，所有人一起看向了那个展现了神迹的男人身侧，穿着厨师装的年轻女孩。

　　苏曼承认自己是个小人，奉行以牙还牙以眼还眼的生存守则，苏杭落了杜先的面子，那是苏杭的手段，她吃的亏，自己也要找回来。

　　只要能报仇，她不介意痛打落水狗。

　　苏曼轻轻地开了口，态度诚恳，语气真挚：“杜先生，我想请教您一个问题。”

　　不待杜先拒绝，她快速的说了下去：“您小时候吃的饭，是您母亲做的吧？”

　　苏曼环顾左右，声音猛地扬起：“我想，在座的绝大部分人，都是吃着妈妈做的饭长大的吧！这个世界上，做饭的还是女性更多些吧？！”

　　苏曼顿了下，再次看向了杜先，声音柔和：“杜先生，你有什么资格瞧不起女厨师呢？”

　　这脸打的，杜先的脸上青白交替，技不如人也就算了，总是山外有山人外有人的，这么大把岁数了，还被个小姑娘指着鼻子教训，偏偏说的句句在理，让他无从反驳，杜先一口老血险些吐了出来。


第094章 虎父无犬女

　　啪啪啪——

　　掌声响起，众人一起望去，张浩南衣冠楚楚的站了起来，笑道：“说的极有道理，我最难忘的，就是老妈做的一锅烩饭，虽然是剩饭，却也美味至极，胜过天下所有的美味佳肴。”

　　他的话，立刻引起了众人的附和：

　　“没错，我最爱吃母亲做的牛肉包子，一口气能吃十个！”

　　“我家老娘烙的韭菜盒子真是香啊，想起来就流口水。”

　　七嘴八舌中，无形的为苏曼的话提供了佐证，苏曼挺胸抬头，直视杜先，杜先眯起眼睛，看向了苏杭：“苏师傅，这位是？”

　　苏杭脸上看不出什么表情，淡淡地道：“正是小女。”

　　杜先重重地点了两下头：“好！好！果然是虎父无犬女！”

　　话音未落，他头也不回的向外走去，脚步却有些踉跄。

　　林大厨目瞪口呆的看着杜先的背影，拽了拽何其正的袖子：“老何，这父女俩可真是了不得啊，吃人不带吐骨头的！”

　　何其正只能苦笑着摸了摸鼻子，想了想，把苏曼第一次在山海关吃饭的事情说了，小小年纪，那通身的气派，愣是镇住了后厨的一干年轻厨师！

　　林大厨惊叹连连：“早听说你们山海关有一个年轻的试吃师傅，没想到是她！如果真像是你说的这么厉害，杜老头今天栽的不冤。”

　　要从小吃着什么样的山珍海味长大，才能生出这样一张嘴，连五星级酒店大师傅亲自掌灶的菜品，也可以时时挑的出毛病——稍微一想就知道，苏杭的厨艺到了多么惊人的地步。

　　宾客逐渐散去，山海关的何大厨笑的志得意满，站在门口，和嘉宾们逐一告别，下次再见，就是欢迎投资商的晚宴了。

　　苏曼冷不丁被人在头上敲了一下，抬头一看，萧凌两手插兜站在身旁，却没有看她，平平的望向了远处，“我从小就没吃过我妈妈做的饭，怕熏坏了皮肤，她连厨房都不会进。”

　　苏曼眨了眨眼，这是，要自己安慰的意思么？

　　没等苏曼开口，萧凌低下头来，俊美的脸正对着苏曼，让她下意识的屏住了呼吸。

　　咳了两声，萧凌快速的道：“幸好，我儿子不会像我这样。”

　　苏曼一怔，这什么意思？她眨了眨眼，看向了萧凌，后者已经快速的别过脸去，白玉样的耳尖泛着红润，微微颤抖着，让人忍不住想咬上一口，苏曼一下忘了刚才在说什么。

　　萧凌等了半天，没听到声音，转过头，看到苏曼愣愣的样子，气不打一处来，恼羞成怒的伸出手指，重重的弹了她脑壳一下，“笨蛋！”

　　苏曼委屈的揉着额头，对着萧凌写满不爽的俊脸，脑中灵光闪过，突然明白了萧凌刚才话里的意思，他在暗示她，他儿子，就是她儿子？所以有口福？

　　苏曼哭笑不得的伸手狠狠的掐了萧凌一把：“你脑子里都想的什么！”

　　两个人的打闹映入了正在闲聊的苏杭和张浩南眼中，远远望去，男孩身姿挺拔，俊美无俦，女孩姿容清丽，眉眼带笑，并肩站在一起，看到的人都不由从心底赞上一句，好一对小儿女！

　　张浩南的眼睛眯成了狭长的两条缝，人却是笑的：“苏哥？”

　　苏杭眸光一暗，站直身体，开口唤道：“苏曼！”

　　苏曼应了声，快步走了来，对着张浩南叫了声南哥，张浩南对她笑了笑，便听到苏杭吩咐道：“回家吧。”

　　没等两人有所动作，一帮厨师在何其正大厨的带领下，浩浩荡荡的走了过来，何其正不好意思的挠了挠头：“苏师傅，他们有事情想问你。”

　　苏杭站直了身体，淡淡地道：“什么事？”

　　他这副不咸不淡的样子苏曼觉得颇为奇怪，苏杭平日里就算不是一直笑脸迎人，也是温和有礼貌的。

　　厨师们却觉得很正常，身为行业的状元，本就该有些傲气的，甚至于何其正都没有发现，他在和苏杭对话的时候，已经不自觉地用上了敬语：“他们想知道您如果参加第二关的比试，会选择做什么拿手菜——”

　　苏杭不假思索的脱口而出：“蛋炒饭！”

　　苏曼默然，果然，说到底，还是做炒饭最熟了，从她有记忆开始，家里似乎就一直在卖炒饭了，做了这么多年，苏杭的炒饭绝对称得上冠绝群雄。

　　各个饭馆的大厨们却以为他在开玩笑，愣了片刻后，纷纷笑道：“苏师傅还真是敝帚自珍！”

　　“哈哈，这个玩笑太好笑了，蛋炒饭——”

　　何其正却知道苏杭没有开玩笑，只是大家都以为苏杭是山海关的厨师，他自然不会说破，咳了两声，何其正尴尬地开口道：“如果不能做蛋炒饭呢？”

　　苏杭摸了摸下巴，若有所思，片刻后，斩钉截铁地道：“看隔壁的台子做什么，我就做什么！”

　　苏曼和何其正对望一眼，同时抹了把额头上的冷汗，心道，这人纯粹是懒吧，不负责任的说蛋炒饭也是，只因为做这个最顺手也相对简单罢了。

　　厨师们面面相觑，片刻后，临湖雅筑的林大厨苦笑着拍了拍何其正的肩膀，他是二号餐台，正好与苏杭所在的三号餐台相邻，不幸躺枪，他此时无比庆幸自己退出了战局，否则落得个和杜先一样晚节不保的下场，那人可丢大发了。

　　同时，厨师们看着苏杭那副淡淡的样子，不约而同的起了一个念头，眼前这个年轻的男人，真是生了双生花妙手，敢这么说，那一定是有天大的自信，无论相邻的厨师做什么，他也会做得更好！

　　苏曼看着苏杭棱角分明的侧脸，心潮澎湃，止不住的骄傲，这是她家喂，是她老爹！

　　她终于见识到了苏杭的手艺，选择和对方一样的菜，还要比对方做的好，究竟有多难？他却轻轻松松的完成了。

　　此时此刻，如果让苏曼用一个词来形容苏杭的手艺，唯有深不可测四个字，仿佛冰山只露出了一角，今天这场柳城顶级厨师之间的比拼，于他不过是牛刀小试罢了。

　　而这么一个超级牛人，却是她的专属厨师，从小到大，她吃的每顿饭都出自苏大厨之手——

　　坏了，苏曼后知后觉的反应过来问题出在哪里了！

　　就在刚才，她挺胸抬头的说天下人都是吃嘛嘛做的饭长大的时候，忘了自己是吃老爹的饭长大的！

　　苏曼捂住脸，从指缝间偷偷地看向苏杭，他薄唇抿成了一条线，一双眼幽深黑亮，不见半点情绪，分明是在不爽。

　　苏曼伸出手，小心的拽了拽苏杭的袖子，在后者低下头的时候，乖巧的道：“老爸，我们回家吧。”

　　苏杭不置可否的挑了挑眉，率先向前走去，今天这么大的场面，山海关酒店自然负责车接车送。

　　看着这对父女一前一后的离开，憋了许久的厨师们登时松了口气：

　　“苏师傅这么年轻，真看不出有个这么大的女儿啊！”

　　“是啊是啊！站在一起简直像是兄妹。”

　　掌握了最新八卦的林大厨立刻不甘寂寞的跳了出来，毫不犹豫的出卖了好友何其正，“哎哎哎，我跟你们讲哦，那个小的也不简单——”

　　不简单的苏曼看着和自己隔了一个座位的苏杭，双手抱肩，眼睛看向车窗外，仿佛她不存在一般，知道今天的事情怕是不能善了，不由绞尽脑汁地盘算着，怎么哄得她家老爹开心。

　　哎，连平时无往不利的老爹叫了出来都没用，苏杭真是越来越难讨好了。

　　在苏曼的胡思乱想中，车子到了苏记炒饭门口，苏杭率先下了车，苏曼犹豫了一下，赶紧跟了上去，穿过了饭堂，抢在苏杭前面进门，拿出了一双拖鞋，放到了苏杭面前，眼巴巴的看着。

　　苏杭绷紧的弦一下断掉，脸再也板不起来，他咳了两声，换上拖鞋，坐到了客厅的沙发上，眼皮也不抬的吩咐道：“茶。”

　　苏曼哪里敢怠慢，颠颠的烧了水，又颠颠的泡了茶，小心翼翼的捧到了苏杭面前，毕恭毕敬地道：“父上大人，请喝茶。”

　　苏杭一个哆嗦，手里滚热的茶水差点撒了出来，哭笑不得地训斥道：“哪里学的这些乱七八糟的！”

　　苏曼眉飞色舞的解释道：“我们同学都这么叫，父亲大人至高无上嘛！”

　　她没有说明的是，其他同学一般叫的都是母上大人，她巧妙的换了个字，用来拍马屁再好不过。

　　苏杭果然龙心大悦，嘴角明明已经压抑不住的勾起，面上却还在维持着父上大人的尊严，苏曼暗自好笑，小意的弯腰询问着：“我给您铺纸研墨，您练上一会儿？”

　　苏杭再也忍不住，满腹的恼怒都化做了一声长叹：“你啊！”

　　“你说，杜先已经颜面扫地了，你做什么还要去补上一脚，他毕竟是长辈！”

　　苏杭虽然连打了杜先几个耳光，却由于技高一筹，压的杜先无话可说，苏曼到底是小辈，这般咄咄逼人，却很容易招人记恨。

　　苏曼神色一敛，站直了身体，正色道：“因为这是根本之争，我既然选择了走这样的一条路，无论阻力多大，来自什么人，都必须走下去！”女厨师之路，注定披荆斩棘！


第095章 先生有大才

　　“何况，”苏曼的声音轻了下去，却十分坚定：“您能帮我一时，也帮不了我一辈子，自己的路总要自己来走。”

　　苏杭诧异地睁开了眼睛，欣慰的拍了拍苏曼的肩膀，道：“哎，吾家有女初长成啊！看来得开始准备嫁妆了。”

　　苏曼默然片刻：“那多一点陪嫁！”

　　苏杭瞬间内流满面，为什么别人家的女儿都是一副羞答答的小女生模样，他家的这么厚脸皮！

　　时间很快过去，转眼到了四月中旬，再过两天，就是官方宴请各方投资商的日子，苏曼紧跟在苏杭身后，到了山海关大酒店的会议室，除了何其正以外，还有一个中年男子，约莫四十出头，看着颇为精明能干。

　　何其正伸手为二人介绍，“这位是招商局的陈处长，这位——”

　　“哈哈，不用说，一定是咱们柳城的厨中圣手，苏先生吧！”陈处长极为热情的伸出了手，和苏杭重重地握了两下，又和颜悦色的对着苏曼点了点头。

　　几人坐下后，服务生上了几杯热茶，陈处长笑眯眯地开了口：“苏师傅啊，市里的几位领导都非常重视这次晚宴，这可是我们柳城能否成功招商引资的关键！”

　　他顿了下，转头看向了何大厨，善意地提醒着：“何师傅，你看要不要记一下？”

　　何其正愣了下，很快反应过来：“应该的，应该的。”他出去找人要了纸笔，苏曼当仁不让的成了书记员。

　　“领导们呢，主要有几个意思，第一，这次来的客人有不少是欧美来的大客户，我们要让他们感到宾至如归，像是回到了自己家一样。”

　　苏曼垂下眼帘，这种场景她并不陌生，以前管理酒店的时候，就经常要去市里开会，官方的活动看着风光无限，事实上受限颇多。

　　她瞥了眼苏杭，后者倒是稳如泰山，脸上始终带着恰到好处的笑容，何大厨有些紧张，桌子上的茶水已经灌进去三杯了。

　　“同时昵，我们也要体现中国特色，不能完全照搬西方的一套，小苏，你说是吧？”

　　苏曼一怔，抬头看去，发现陈处长看的不是她，而是苏杭，顿时大囧，这么快就成苏先生降级成小苏了，返老还童够快的。

　　苏杭点了点头，客气的应道：“您说的是。”

　　陈处长大是满意他的态度，继续道：“除此以外，这次晚宴毕竟还是以交流为主，所以饮食上不能喧宾夺主。”

　　“酒水可以多备一些，交情都是酒桌上聊出来的嘛！”陈处长呵呵的笑道，随手解开了西装扣子，靠在了椅背上，一脸轻松。

　　“主要就这么几点，来来，小姑娘，让我看看你记的笔记。”陈处长下了总结陈词，从苏曼手里接过了她记的笔记，看了几眼，露出了满意的神色，“小姑娘的字写得不错嘛！等下把这个给我的助理复印一份，我们存档用。”

　　何其正赶紧应了下来，陈处长这才有空喝了口茶水，“茶不错，就是泡茶的手法不对，等有时间我们交流交流。”

　　话罢，陈处长站了起来，何其正立刻跟着站了起来，热情的劝道：“您不如吃了饭再走。”

　　陈处长摆了摆手：“事多，下午还几场会排着呢，我先走了，你们先准备着，不要怕，大胆创新，有我兜着底呢。”

　　何其正笑着应了，目送这尊大佛远去，回头脸立刻落下了，一脸抱歉地看着苏杭：“苏师傅，这次让您为难了，唉，给政府办事就是麻烦。”

　　苏杭笑了笑：“麻烦？我觉得还满简单的。”

　　何其正：“……”

　　苏杭伸手拽过苏曼面前的笔记本，苏曼猝不及防没拦下来，眼睁睁的看着苏杭翻过了前面的会议记录，到了全新的一页，没忍住，一下笑出了声。

　　何大厨好奇的凑了过去，笔记本上只画了一个巨大的茶杯，上面雨点密集的落下，旁边配了旬广告词——陈处长牌口水茶。

　　何大厨登时哭笑不得，“亏你想得出来！”

　　苏曼讪笑两声，她这习惯也是跟着外公学的，没事简单画上两笔，配上言简意赅的短句，自娱自乐，倒也乐在其中。

　　苏杭咳了两声，把那茶杯翻了过去，拿起笔，快速的写了起来：“他要以洽谈为主，那我们就弄个自助餐，中式的餐桌局限性太大，到处敬酒的话显得场面太乱。”

　　何其正连连点头：“这个我也想到了。”

　　他试探着问道：“那菜品怎么弄？要不，中西各一半？”

　　摆两条长桌，中餐一份，西餐一份，中国特色和宾至如归都有了，横竖挑不出毛病来。

　　苏杭摆了摆手，把记下来的笔记刷的撕了下来，放到了桌面上，何其正和苏曼同时凑过去看，苏曼轻轻念道：“番茄，洋葱，胡萝卜，洋芋，西兰花，西芹——”

　　何其正诧异地看向了苏杭，“这是？”

　　苏杭食指轻磕桌面，浅笑道：“你们没发现这些食材都有一个共同点吗？”

　　共同点？都是蔬菜？

　　苏曼皱着眉头在菜单上来回扫视，片刻后，她的眼睛一亮：“番，洋，胡，西！”

　　苏杭给了她一个赞赏的目光，点头笑道：“没错，番，洋，胡，西，在汉语里，指的都是外来之物，这几种食材都是从国外传来的。”

　　何大厨依然一头雾水，“这和晚宴又有什么关系呢？”

　　苏杭笑了，“洋芋用了两百年的时间才在中国普遍种植，玉米用了一百多年才繁荣起来，从接触一种全新食材，到爱上这种食材，是一个非常漫长的过程。给欧美来的客人上个红烧猪蹄，爆炒双花，他们肯定欣赏不了。”

　　苏杭斩钉截铁的下了结论：“所以，我们要用他们熟悉的食材来做菜，这才是宾至如归。”

　　他伸手弹了弹列出来的菜单：“西芹，胡萝卜和洋葱，是西方菜里最常用的配菜，我们就拿这几样来做学问。”

　　看何大厨听得连连点头，苏杭兴致颇高的又多说了两句：“中国有一句老话，叫一方水土养一方人，又有一个词语，叫做水土不服，充分说明了人自身中的惯性。”

　　顿了下，他意味深长的道：“虽然我们喜欢尝鲜，但是事实上，百分之九十的人第一次品尝某种食材时，都不会觉得惊喜，要不怎么说第一个吃螃蟹的人是英雄呢！”

　　何其正恍然大悟，隐隐的有些明白了：“那中国特色？”

　　苏杭弹了弹手指，自信的道：“我们就用中式的烹饪手段，对了，我还要这些东西。”

　　苏杭大笔一挥，又是数种材料列上，何其正慢慢地念道：“干白葡萄酒，白兰地，雪利酒，波特酒，朗姆酒，利口酒——”

　　苏杭吹了吹墨迹，笑道：“陈处长不是要在酒桌上谈交情么，外国人可不适应国内的敬酒方式，索性在菜里多放点酒，直接吃醉他们。”

　　何其正听得双眼闪亮，陈处长布下的难题，被苏杭三言两语的解开了，在苏杭口中，根本就不叫个事，简单的不能再简单了。

　　但何其正也深深的知道，看着三言两语的事，其实远没有这么简单，单就苏杭提到的土豆和玉米的历史，如果不是对各种食材了若指掌，怎么会脱口而出？

　　还有那一大串的酒单，分明是对西餐造诣极深！

　　要知道，西餐中什么菜配什么酒，都是极有讲究的，远非中餐所能比拟。

　　苏杭的厨艺造诣再次让何其正惊叹了，挖到苏曼已经是个宝，拉出萝卜还带了个人参，真是意想不到。

　　何其正站直身体，恭恭敬敬的弯了下去：“先生有大才，请受我一拜。”

　　苏杭赶紧伸手扶住了他，“别，千万别，我也是看你照顾我们家苏曼这么长时间了，这孩子给您添了不少麻烦，做点力所能及的事情罢了。”

　　二人对视一眼，顿时起了惺惺相惜之意，同时哈哈大笑起来。

　　苏曼在一旁抿着嘴，轻轻的笑着，上一次，苏杭其实也曾经如此大出风头过，不过那时他是亲手打造了两家风格迥异又相辅相成的饭店，名镇柳城，只恨自己太年少，生生的把这一份家业败了。

　　苏杭又要了份山海关酒店的后厨名单，包括上灶，切墩，面点，林林总总一共三十多人。

　　和苏曼上车前，特特嘱咐了何其正一句：“以我写的菜单上的蔬菜为主，其他的多采购牛肉和海鲜，但是一定要保证新鲜，不新鲜我可不收啊。”

　　何其正拍着胸脯保证：“放心吧，我亲自采购，包你满意。”

　　苏杭这才坐回到了车子里，示意司机开车，苏曼凑了过来，看着他手里的名单，一脸兴奋：“老爸，到时候你准备做什么菜？”

　　苏杭笑了，揉了揉苏曼的额头：“做什么菜？难得当一次主厨，自然是指挥别人动手了。”看着苏曼半张着嘴巴，苏杭放下了手里的厨子名单，好笑的道：“一名厨师，在有帮手的情况下，可以在两个小时之内整治出一桌十人酒席，但是，再厉害的厨子也没办法一个人撑起一个晚宴。”


第096章 美丽

　　苏杭伸了个大大的懒腰，往车座上靠了靠，满意地看到苏曼进入了若有所思的状态，继续道：“菜也不是越多越好，菜一多，冷的热的，酸的辣的，在肚子里一起开会，胃肠肯定要不舒服。”

　　“最好的情况，就是一碟菜，一碗米饭——”

　　“米饭要用当年的新米，蒸的软硬适度，盛上一碗冒尖，菜么，可以是青菜，一定要大火急炒，翠绿欲滴，咬一口又脆又甜，或者直接一盘冒着油光的红烧肉。”

　　“旁边不要别的，就一杯清茶，一定要泡的恰到好处，解腻提神。”

　　苏曼看着司机不断从后视镜回望，心道她家老爹今天看来是兴奋了，单凭一张嘴也把人说的口水直流。

　　苏杭半眯起眼，带着几分陶醉悠悠的道：“这个时候，才能吃出绝世佳肴的味道——”

　　“或者把菜和饭弄到一起，做出一盘蛋炒饭么？”苏曼突然插话道。

　　苏杭睁开眼，大笑出声，对着苏曼眨了眨眼：“没错没错，苏记炒饭，天下无双！”

　　……

　　两天时间转瞬即逝，今天晚上最后一次动员会，明天就是晚宴举办的日子了。

　　苏曼站在苏杭身后，手里捧着个笔记本，仔细的记下苏杭讲解的要点：“明天我们按照西餐的习惯，分成几个大区，开胃菜，主菜，甜品以及汤水，每一个区域设置一个负责人，四到五名厨师，我要求每一道菜都要分配到个人头上，如果这道菜出了问题，那我就找你。”

　　年轻的厨子们听得很认真，和苏曼一样，人手一个笔记本，杜先昨天已经宣布了正式退隐，苏杭的事情也传了出来，真是让人心潮澎湃——和成名已久的老师傅选择一样的菜色，最后还高调胜出，压的其他饭店的大厨们全部退出！这才是技压群雄！真TMD帅呆了！

　　苏杭满意的扫了一眼年轻的厨师们，“好，现在我就简单说一下西餐和中餐的区别。”

　　厨师们下意识的屏住了呼吸，连眼睛也不敢多眨一下，生怕错过了什么重要信息。

　　“中餐讲究临时兑汁，一锅成菜，菜一出锅，就算是尘埃落定，所以非常考验厨师的个人水平。”

　　“西餐就不一样了，西餐里有个词，Sauce，在西餐中的地位相当于中餐里的盐，翻译过来就是沙司，不过，我个人更喜欢读作少司。”

　　顿了下，苏杭语气上扬，轻快地笑道：“有没有觉得少司听起来很像是少帅？！”

　　厨师们纷纷抬起头来，笑出了声。

　　笑声中，苏杭随手拿起了一瓶番茄酱，把瓶子的商标朝向外：“看到了没，我们叫番茄酱，其实商标上都写的清清楚楚，番茄沙司。”

　　“这意味着他不是单纯的番茄酱，而是加入了其他的调料，组成的一种复合调味品，当然，番茄酱是主料，所以叫做番茄沙司。”

　　苏杭的声音在空旷的后厨中回响，苏曼耳边只听到一片沙沙沙的声音，每一个年轻的厨师都在埋头苦记，平时做菜都是练手艺，背配方，记步骤，像是苏杭这样深入浅出的理论讲解几乎没有。

　　“少司，简单的说，就是复合调味汁，”苏杭一顿，看到厨师们一脸困惑，打了个响指，“这么说吧，西方菜，菜是菜，调料是调料，煎好了牛排，再往上浇汁，或者装在碟子里和菜一起上桌，咸了淡了都可以自己调节。”

　　苏杭敲了敲餐台，手指在一排调料瓶细长的瓶颈上划过：“我们一说到调料，就是油盐酱醋，西方就复杂了，因为少司是复合调味料，所以可以千变万化。”

　　“不过，”苏杭话锋一转，眼睛眨了眨：“我们不需要用到少司，我们这次，要用中式的烹饪手段来做西餐！”

　　“啊，不是吧！”

　　“刚听到有趣的地方，怎么就没了！”厨师们急吼吼的叫了起来，失望之色溢于言表。

　　看着一张张求知若渴的年轻面孔，苏杭笑了：“行了，以后有时间再讲。”

　　苏杭两手交叉，掰了掰手指，笑眯眯的道：“现在大家心里都有数了吧，我们把所有的菜都改成浇汁就完了。”

　　……

　　“一份排骨，谢谢。”

　　苏曼痛快的应了，麻利的从旁边热气腾腾的煮锅里捞出了三四块煮的恰到好处的小肋排，在平底锅里煎至两面金黄，放到小碟子里，再从煮锅旁一直温热着的小盆里舀起一勺调味汁，浇了上去。

　　碟子旁摆上一朵绿色的西兰花，两片橘红色的胡萝卜，一人份赏心悦目的糖醋排骨大功告成。

　　苏曼随手递了过去，埋头做起了第二份，苏杭叫她负责糖醋排骨的制作，客人们都很喜欢，点的人很多，她从晚宴开始就没歇下来过。

　　“怎么和平时吃的味道不大一样？”

　　听到熟悉的声音，苏曼立刻抬起了头，看着萧凌腮帮子鼓鼓，眼睛眯起来盯着她，不由笑了，“醋换成了柠檬汁，糖改成了蜂蜜，味道当然不一样了。”

　　要不是苏杭提点，她还真不知道，西方人其实吃不惯中国的醋，平时烧菜也用的大多是蜂蜜，还别说，这两样调料一替换，登时大受欢迎，每个厨师都忙的不可开交。

　　现在这晚宴上，中国人普遍认为自己吃的是西餐，西方人则坚定的认为这就是东方美食。

　　两头忽悠的都很成功，宾至如归，中国特色。

　　这就是苏杭说的，中式烹饪手段做西餐。

　　“晤过也行好吃。”萧凌含着一块排骨，含糊不清地道。

　　“再来一份。”萧凌果断的做了决定，这臭丫头自从开始做豆腐土豆后，他萧大爷就很少闻到肉香了，偶尔一两次三催四请的，才去家里做一次排骨，还有二哥那个憨货跟他抢！

　　难得可以自由点菜，想让这小妞做多少就做多少，他萧大爷要是不把握这个机会，那就是傻了。

　　“再来一份。”

　　“还要！”

　　苏曼扫了眼萧凌手边垒成了高高一摞的空碟子，再看看后面排起的长队，低声斥道：“喂，你适可而止吧！”

　　萧凌口里含着排骨，脸颊都鼓了起来，闻言瞪了苏曼一眼，苏曼心道，再来咕咕两声就妥妥的青蛙了。

　　萧凌咽下口里的排骨，站直身体，居高临下的看了眼身后排队的人们，霸气十足地叫道：“给我来一百份，打包！”

　　苏曼：--|||。

　　一个声音突然插了进来：“美丽的小姐，能给我来一份吗？”

　　美丽的小姐是蹩脚的汉语，后面那句就换成了英文，苏曼如遭雷劈，不敢置信的抬起头，乔治八世身体微微前倾，英俊的脸上略有些紧张地看着她。

　　“美丽的小姐，我可以邀请你做我的圣诞节晚会的舞伴吗？”

　　恍惚中，当年的乔治八世和眼前的少年重合，苏曼百感交集，当初乔治八世缠着她学了三天，总算能流利的说出了这么一句，还以为是看上了哪一个清秀佳人，结果在圣诞前的一天，在电话里，就这么直白的对她说了出来。

　　只是当时她忙于新店扩张，拒绝了他，随后和肖寒冬订婚的消息传出，和乔治八世渐渐的疏远了。

　　看着愣神的苏曼，又看了眼乔治八世，萧凌眼睛眯起，重重地拍了下乔治八世的肩膀：“洋蛮子，你要先排队懂不懂？！”乔治八十眨了眨眼：“YANG？”

　　他随即耸了下肩膀，“我捧队了，可这位先生，你已经霸占这里一个小时了，中国有句老话，什么站在卫生间里却不解腰带——”

　　苏曼回过神来，哭笑不得的纠正他：“那是占着茅坑不拉屎！”乔治八世连连点头：“对，就是SHI！”萧凌脸一黑，这个洋蛮子不会是装作不懂汉语吧？

　　再看苏曼一脸柔和，啧啧，这小妞对着他萧大爷就没有这么和颜悦色过！还有，那排骨怎么一舀就是七八块，双份的量是怎么回事！

　　萧凌长臂伸出，勾住了乔治八世的脖子，拖着他向外走，“来来，我们中国人最热情了，作为东道主我得好好款待你，那边有美丽的未成年版口水鸡，美丽的水煮肉片——”

　　苏曼端着装好了盘的排骨的手一顿，看着两个少年渐行渐远的修长身影，这是什么情况——

　　“给我吧。”一只骨节分明的大手伸出，雪白的衬衣袖口和麦色的皮肤形成了鲜明对比，隐隐的有些不和谐。

　　苏曼看着径直坐了下去的张浩南，客气的招呼道：“南哥。”

　　张浩南笑了笑，伸手抓起了排骨，“我这么吃你不介意吧，排骨还是要啃着吃才舒服。”

　　苏曼看着他衣领微微敞开，一身的精英气息中愣是露出了几分野兽的味道，吃的粗犷却并不粗鲁，愣愣地点了点头。

　　原本为乔治八世特别准备的加大份排骨都进了张浩南的肚子，苏曼递了餐巾纸给他，张浩南慢条斯理的擦着手，扫了眼有些喧闷的大厅，“等会不忙了，你跟我出去一下。”


第097章 卡门俱乐部

　　苏曼一怔：“做什么？”

　　张浩南随意地往后一靠，高脚椅转了半圈，从口袋里摸出了烟和打火机，瞥到苏曼眉头微微皱起，便只在手里把玩着打火机，“新开了家俱乐部，算是柳城的头一份吧，带你去见识见识。”

　　苏曼想起来了，张浩南如日中天的时候，开了一家很有名气的俱乐部，最厉害的是请了不少国内三四线的小明星，每天都有嘉宾登场，名噪一时。

　　苏曼一直很好奇，可惜以前没什么机会进去。

　　因为这家俱乐部还有一条规定，不接待单身女宾，换句话说，要么是男性客人，要么是男性客人的女伴，他的暗示简直是赤裸裸的，可偏偏口碑甚好，甚至连进去过的女人也都说好。

　　苏曼独来独往惯了，有几个狐朋狗友，却不屑于做他人的附庸。

　　苏曼犹豫了下：“我不能离开餐台——”

　　张浩南手里的打火机在指间跳跃，一簇火苗转瞬即逝：“简单，我找人替你就是。”

　　苏曼没了后顾之忧，痛快的点了点头：“好，我跟你去。”

　　一个小时后，苏曼穿好了大衣，跟在了张浩南身后向外走去，想起前世那家俱乐部的名字，忍不住回头向着张浩南求证：“俱乐部叫什么？”

　　张浩南正要回答，眼角余光瞥到一个黑影撞了来，他眼疾手快的拉过了苏曼，险险的避了过去，眉头一皱，呵斥道：“你怎么走路的！差点撞了人了！”

　　那人恍若未闻，依然跌跌撞撞的向里行去，苏曼停住脚步，看着那个人瘦瘦高高的身影微微皱眉，这人走路的姿势有些怪异，身体前倾，头却在最前面，便仿佛是被胡萝卜吊着胃口的驴子，用鼻子去开路，而不是眼睛。

　　电石光火间，苏曼猛然想了起来，她脱口而出：“老饕！”

　　张浩南眉头皱起：“什么老饕？”

　　苏曼摇了摇头，想起了在菜市场的时候遇到的中年人，一脸固执的追问苏杭，是否真的会为一块牛排宰杀一头牛，寒意升起，下意识的向着张浩南走近了半步：“没什么，我们走吧。”

　　张浩南眉毛扬起，又向身后看了一眼，那个中年人已经进到了宴会厅里，看不到了，他放下心底的疑惑，从善如流的应道：“好，我去开车。”

　　二人出门后不久，萧凌单手拖着乔治八世的手腕，站在糖醋排骨的餐台前东张西望，“人呢，怎么一会功夫就没了！”

　　乔治八世身体瘫软，全赖萧凌支撑，大着舌头嘟囔道：“美，美丽的小姐，你做的食物比你还要美丽！”

　　萧凌修长的眉毛展了展，这厮果然不怀好意，对那蠢妞倒是了解得很，知道夸她的手艺比夸她的容貌更让她欢喜。

　　他伸出手，拍了拍乔治八世的脸：“走，我再接着带你美丽去，唔，美丽的男洗手间去过了，现在去美丽的女洗手间！”

　　……

　　苏曼抬起头，看着上方沉静的招牌，和一般会所大张旗鼓的闪烁招牌不同，这个彩绘招牌精致如油画，却没安装任何霓虹灯，只是在招牌的上方固定了两盏白灯，堪堪照亮了门前的一小片地方罢了。

　　招牌上浓妆重彩的绘制了一个女郎的背影，白皙的裸背在棕色的长卷发下若隐若现，大红的裙摆打了个转，裙摆的末端留下了两个饱满的汉字——卡门。

　　往上看去，六层的建筑采用的是中世纪欧洲风格，拱形的落地窗上镶嵌着花窗玻璃的同时，还拉上了厚厚的窗帘，从外面看去，密不透光，宛如一座沉寂中的城堡。

　　张浩南伸出手，轻轻地推开了大门，立刻，一束光透了出来，伴随着这束光的，还有繁杂的喧闹声，男子女子的欢歌笑语，阵阵热浪扑面而来，苏曼不由自主的退了一步，再看一眼卡门的沉重古朴的外表，和这道门缝里透出的热闹形成了鲜明的对比。

　　就仿佛地狱之门在眼前轻轻洞开，明知道是诱惑，却身不由己的想要进去。

　　张浩南伸手从门口的侍者手里接过了两个面具，一个是黑色的蝙蝠，一个是金色的紫荆花，他把紫荆花递给了苏曼，面带微笑的道：“欢迎来到吸血鬼伯爵的夜宴。”

　　苏曼却错过了他的右手，直接拿走了左手的黑色蝙蝠，戴在了脸上，声音低沉地道：“先生，看来你搞错了猎人和猎物。”

　　张浩南一怔，随后轻笑出声，把手里的金色紫荆花换成了另外一只蝙蝠：“那让我们并肩作战好了。”

　　苏曼抿嘴轻笑，她刚才扫了一眼舞池，已经看出来，一共三五种面具，每一种都有特别的含义，黑色蝙蝠，应该是居于主导地位的，因为场上的绝大部分男子都戴的这个面具。

　　张浩南打了个响指，马上站出了一个高挑的侍应生为他们引路，侍应生们有男有女，极好分辨，他们是场上唯一没有戴面具的人群了。

　　二人很快到了前排的卡位，这里的卡位都是很有意思的，半圆形的座位，仿佛一个被断成了两截的大碗，一边半个，正好形成了四人座的卡位。

　　最有趣的，这卡位还在缓慢地移动着，恰好以舞池为圆心，形成了一圈，这样，每一个卡位都可以清楚的看到舞台上的表演，同时，也方便客人跃上舞台。

　　苏曼和张浩南分坐了卡位的两边，立刻扬起头，好奇的向着四周张望着，并不是所有的卡位都是这样的设计，再往后一点，是一个个低调隐蔽的六人位，最后是一圈小圆桌，再往外，就是一个个贴着吧台而立的高脚椅了。

　　仿佛一朵盛开的莲花，层层花瓣舒展开。

　　看出苏曼的困惑，张浩南轻声的解释了起来：“戴着黑色蝙蝠的代表本店的贵宾，一起来的女伴戴着金色紫荆花，表示受到男人的庇护，如果戴的是红色蔷薇，象征着这位女士是自由之身，其他人可以自由的追求她。”

　　顿了下，张浩南靠坐在卡座上，向外看去，轻松的道：“那边的侍应生，如果有喜欢的，也可以给他们戴上面具，女的是紫色的罂粟，男的是深蓝色的鸢尾。”

　　苏曼缓缓地抬头，对上了张浩南的双眼，他脸上两个深深的梨涡，一双眼却深不见底，颇有兴致的看着她。

　　这些事情，分明不该叫一个十六岁的少女知道，可他偏偏说了，话里隐藏的含义让她心生警觉。

　　张浩南仿佛没有注意到苏曼拉平的嘴角，侧头向着舞台看去，此时正在表演一段佛朗明哥，这是真正的西班牙舞者，舞蹈热情洋溢，配合着一排四个吉他手的伴奏，裙摆卷出大朵的花，男女舞者间的互动动人心弦。

　　“这些都是从国外请来的专业舞者，每一场表演都在水准之上——”张浩南的声音也下意识的压低，仿佛怕惊扰到了舞台上的舞者们。

　　苏曼眯起眼，她也曾经管理过一家酒店，承办过不少歌舞表演，很容易就看出来，舞台上正在跳的这支佛朗明哥，哪怕拿到歌剧院去也拿得出手。

　　她终于明白了卡门当年为什么会在柳城如此火爆，张浩南走的高端路线，用真正的艺术来打动客人。

　　张浩南站直了身体，伸出手示意道：“走吧，我带你到楼上看看，等下的压轴表演，楼上看的更清楚。”

　　苏曼应了，跟在他后面向外走去，从第一层到第二层没有电梯，只有一个长长的侧梯，站在楼梯上，恰好可以俯瞰全场。

　　苏曼低头望去，见圆桌旁坐了不少带着红色蔷薇的单身女士，不时的有侍应生前来邀请她们到六人座位去，她顿时恍然，如果玩的好，自然会再前进一步，到前面更加隐蔽的四人卡座去。

　　苏曼收回了视线，她不是卫道士，这里的女人们并没有被强迫的痕迹，一切的男欢女爱都在你情我愿的情况下进行，一个成年人应当为她的行为买单。

　　张浩南眉毛扬起，眼中兴味更浓，眼前的少女总是给他无数的惊喜，他就知道，她不是一般的胆小没见识的女孩，会惊叫着瑟瑟发抖的躲在他身后。

　　而且他确信，他虽然没有明言，但是卡门的一切她都已经清楚了。

　　这正是他想要的女人，聪明，成熟，知道进退。

　　二楼全部是包间设计，相对一楼更加隐蔽，也更加高档，一扇扇紧闭的房门外都有一男一女两个侍应生周到的等候着，不时看到侍应生们端着酒水果盘进进出出。

　　张浩南直接带着苏曼到了电梯前，直奔顶楼而去，“三楼是健身房和桑拿房，四楼是客房，五楼和六楼是一样的。”

　　苏曼微微挑眉，张浩南明显卖了个关子，看来五楼六楼另有乾坤，不过马上就知道了，倒也没什么着急的。电梯门缓缓打开，门口的两个穿着黑色西装的男子微微弯下身子，脸上的黑色墨镜反射着走廊顶灯的光芒，苏曼下意识的瞄了下他们的腰间，张浩南的声音在耳边轻轻响起：“别看了，有枪。”


第098章 打人就打脸

　　整个六层楼只有几个房间，走廊里静悄悄的，没有半点声音，触目所及，没有一个侍应生，和二楼的热闹形成了鲜明的对比。

　　张浩南带着苏曼到了一个房间前，苏曼抬头看了眼门牌，只有一个小小的金色蝙蝠，写着阿拉伯数字1。

　　张浩南伸手解下了脸上的面具，提点道：“在这里不能戴面具了。”

　　苏曼从善如流的解下脸上小巧精致的皮制蝙蝠面具，随手揣在了兜里，张浩南推开房门，入目一片金碧辉煌，金色的皮质沙发，深红色的天鹅绒落地窗帘，充满着奢华的欧式宫廷风。

　　听到开门的声音，坐在沙发上的几个男人同时回头看了过来，其中一个立刻站了起来，惊讶地叫道：“苏师妹。”

　　苏曼一怔，应了声：“徐师兄。”

　　徐文昌的视线在苏曼和她身旁的张浩南身上来回巡视，眉头微微皱起，伸出手，示意道：“小苏，过来。”

　　庇护之意溢于言表。

　　如果苏曼是真正的十六岁少女，怕是要直接奔了过去，可惜她身体里装的是一个成熟的灵魂，她是张浩南邀请的客人，自然不好直接落了张浩南的面子，轻轻摇头，浅笑着婉拒了徐文昌的好意，“我和你们一样，是南哥邀请来的客人。”

　　一阵压抑不住的笑声响了起来，还伴随着阵阵咳嗽，明显是笑的呛住了，苏曼别过头去，啧，又是熟人，徐家长女的裙下之臣，柳城首富邱宗泽的小儿子。

　　这位邱小先生今天穿了件紫色灯芯绒衬衣，搭配黑色长裤，倒是透出了几分雅痞的味道，笑看着苏曼，戏谑的道：“你也是客人？小妹妹，你今年多大了，知不知道我们玩的什么？”

　　顿了下，他又浅笑道：“我错了，年纪不代表什么。”

　　他的视线在徐文昌和张浩南之间扫来扫去，脸上意味深长，显然，苏曼小小年纪，就能抓住两个黄金单身贵族的注意，相当不简单，而且在自己的情人们碰面时，还没有过于火爆的场面，真是厉害的紧。

　　苏曼脸一沉，她可以容许别人出言嘲讽，却不能接受别人话里对她人格的侮辱，没等她开口，一个阴影闪过，张浩南高大的身体已经挡在了她身前：“子衿，苏小姐的确是我邀请的客人，今天她代表我上桌。”

　　话音未落，屋子里登时一静，邱子衿意外的看了苏曼一眼，耸了下肩膀，倒是徐文昌的眉毛皱了起来，一脸担心。

　　一直没说话的另外一个年轻人笑出了声，啪，啪，啪，他的左右掌轻轻敲击，开口却是不流利的汉语；“今天倒是看了场好戏，张桑，我们可以开始了么？”

　　苏曼下意识的看了他一眼，日本人？

　　邱子衿和徐文昌同时站了起来，向着一边的长台走去，长台上面是浅绿色的绒毯，围绕着长台摆放了四把高背椅，一个侍者双手摊开，搭在长台边上，候着几人。

　　到了这个时候，苏曼哪里还不明白，这五楼六楼，根本就是个赌场！

　　张浩南果然厉害，声色犬马的娱乐场所怎么能少得了最惊心刺激的赌！

　　看样子，五楼是比较大众一点的赌场，六楼则是贵宾们的消遣之处了。

　　邱子衿扫了苏曼一眼，笑眯眯的道：“今天多了位女士，我们玩什么？不如来比大小吧，上野先生，要委屈你了。”

　　上杉野轻轻一笑，喝了口红葡萄酒，“没关系，能够和这么漂亮的小姐一起玩，我已经十分满足了。”

　　张浩南令苏曼坐在了其中一张高背椅上，自己站在了她身后，没有说话，赌博说白了就是赌运气，当然，前提是没有作弊的情况下，其实玩什么都一样，只不过有的赌法更刺激罢了。

　　赌大小虽然简单，却也能达到目的。

　　苏曼却突然开了口，她直接看向了荷官，淡淡地道：“梭哈，谢谢。”

　　随后转向了旁边，看着上杉野，举重若轻的用日文道：“上野先生，您还是说日语好了，我听得懂的。”

　　苏曼唇角勾起，轻描淡写的扫了邱子衿一眼，浅笑着道：“当然，别人听不听的懂我就不知道了。”

　　静——

　　徐文昌瀑布汗，一下想起了一周前的招标比赛，杜大厨就是被苏曼这么修理过，苏师妹还真是喜欢打脸啊，啪啪两下打的又亮又响。

　　邱子衿脸上青白交替，倒是上杉野大笑出声，一双漂亮的眼睛闪闪发亮的盯住了苏曼，满是兴趣：“好，好，既然苏小姐有兴趣，那我们就来玩梭哈好了。”

　　梭哈玩法简单，每个人一张底牌，然后荷官逐次发牌，上限为五张，每一轮，都可以选择加注或者放弃，五张牌连在一起，按照固定牌型比较大小，依次为同花顺，炸弹，三带二，同花，顺子，三条，两对，一对，以及最差的杂牌，无对比大小。

　　苏曼以前经营酒店，也接触过一些，澳门的赌城很流行这种玩法，至于日语，她说的不地道，但是日常会话还是听得懂的。

　　荷官带着白色手套，拿出了一副全新的扑克牌，在几人面前示意一下后，拆封，双手灵巧的洗了几次牌，把扑克在赌台上摊平，形成了一个圆弧。

　　侍应生送了筹码上来，苏曼注意到有三种筹码，金色的，绿色的，和红色的，其中红色的最多，金色的最少，按照惯例猜测，三种筹码应该是十倍关系。

　　邱子衿率先丢了两个红色筹码上去，瞥了一眼苏曼，扬眉道：“苏小姐怕是不知道这些筹码的价钱吧，待会手可别抖。”

　　苏曼同样丢了两个红色筹码到中间，浅笑道：“无非是临湖雅筑的一顿饭钱，徐小姐请的起，我自然也花的起。”

　　邱子衿就算再有钱，在徐文琪有股份的临湖雅筑里用餐，也绝对不会买单，苏曼这句便直接映射他吃软饭。

　　更关键的是苏曼一眼判断出了筹码的实际价格，一个红色筹码就是一千元，又用了如此隐晦的方法点明，还借机损了一下邱子衿，徐文昌在心中大大的叫了声好，看着邱子衿青白交替的脸色分外舒爽。

　　邱子衿彻底的安静了下来，倒是上杉野，饶有兴致的看了苏曼一眼。

　　玩梭哈拼的就是镇定功夫，只要能唬住人就算胜利，苏曼却知道自己表面上的功夫虽然到位，可以保持微笑让被人看不出深浅，出牌要牌的时候却难免暴露了女性的弱点——牌小不敢跟，牌大底气才足。

　　如此玩了三四轮，输赢也有了几万，三位男士也都看出了苏曼的特点，邱子衿的脸上重新露出了轻松的表情。

　　苏曼敏感的注意到了，她回头看向了张浩南，轻声道：“还是你来吧。”

　　张浩南的手掌稳稳的扶住了她的肩膀，声音温暖而好听：“你接着玩，输了算我的，赢了给你。”

　　他的掌心异常温暖，热力隔着衣服源源不断的传了来，苏曼心中一紧，男人可以让女人替他玩上一两把，却绝无可能让女人代替自己在赌桌上的位置。

　　张浩南话一出口，连上杉野也不禁侧目，再看向苏曼时，便少了几分嬉皮笑脸——女人得到的尊重往往来自于她身后的男人。

　　苏曼心中涌现了阵阵担忧，这般厚爱，要如何才能回报！

　　她对张浩南也有些好感，但是也只是到了点头之交的程度，而她这样天生冷情的性子，若非血缘至亲，真的要花很多时间去相处，才能一点一滴的打动她，上一世和肖寒冬就是如此。

　　她现在真没时间来谈感情，一次招标比赛，一次招商晚宴，她终于窥到了苏杭一身本领的冰山一角，真是深不见底，要想达到和苏杭给她定下的目标，怎么也不能比苏杭差的太多吧？

　　那是她用大量的时间专心致志都不知道能否实现的目标。

　　满怀心事的又玩了两把，依然是输多赢少，赌桌旁边的幕布突然拉开，露出了里面的大屏幕，清晰的展示了此时一楼舞台上的情景。

　　一个身段纤细的女孩穿着一袭白色长裙款款的走上了台子，屏幕适时的出现了她放大的脸，五官清秀柔和，清纯的像是邻家妹妹。

　　苏曼一眼扫过，微微一怔，许易欣！她怎么会出现在这里！

　　最近她和周克新的事情闹的沸沸扬扬，甚至走在学校里也到处听到议论声，很多人都不满意，觉得她配不上周克新，她的人气下跌的厉害，听说很多代言也取消了。

　　这种俱乐部来的非富即贵，对于许易欣感兴趣的只是她的脸蛋和小明星的身份，台下也不如往常那般有粉丝狂热的叫嚣，安静的仿佛只是等着看她的笑话。

　　屏幕上许易欣现出了几分局促，雪白的贝齿轻轻咬着下唇，颇惹人爱怜，倒是和她青春玉女的身份相符合。

　　还没等苏曼反应过来，邱子衿语气轻松的道：“不如我们来玩把大的，舞台上这个小美人，你们谁有兴趣？”苏曼抬起头，错愕地看着邱子衿，又下意识的看向了徐文昌，后者平静，前者一脸淡笑，分明是习以为常！


第099章 我的，就是你的！

　　苏曼思绪一转，想到了徐文琪，这位徐家的大小姐知不知道邱子衿在她背后这般玩法呢！

　　徐文昌轻轻一笑，把牌合在一起往前一推：“我不跟了，我对这类型的美人没兴趣。”

　　上杉野眉毛扬了扬，笑嘻嘻的跟了上去：“徐桑不喜欢温柔如水的女人么？”

　　随后三人一起看向了苏曼，苏曼面不改色的丢了筹码出去。邱子衿缓缓地转动着手上的绿玛瑙扳指，玩笑道：“苏小姐倒真是大方，还准备给张哥送个美人么。”此时台面上每个人都有四张牌，邱子衿的最大，是三条J，上杉野则是一对十加上一张A，苏曼的最小，567，不过她有希望拿到最大的顺子，所以胜负实在很难说。

　　苏曼也看出来了，一楼再怎么热闹，台上的美人也和他们无关，决定美人去向的，怕是只有六楼的大佬们。

　　张浩南实在是会做生意，一边赌博，一边决定美人归属，是个男人都要被刺激的下注了。难怪上一世卡门的口碑一直很好，因为这个圈子玩的很隐秘，只有最顶级的名流才能进入，比如邱子衿，再比如徐文昌，邱家和徐家分别占据了柳城富豪榜的第一，二位。荷官再次发牌，这一次，邱子衿拿到了一张A，上杉野则是一张10，局面重新复杂起来，牌面上自然是邱子衿更胜一筹，但是两个人都有可能拿到三带二的葫芦，苏曼则是4，依然是以小搏大的局面。

　　两个人的面色同时紧张起来，这时候什么算计都没用，赌的完全是个人的运气，没等他们反应过来，苏曼已经把所有的筹码往前一推，一往无前地叫道：“梭哈！”

　　这一堆筹码之中，金色的筹码就有二十几枚，算下来也有三百多万了，邱子衿和上杉野要么放弃，要么付出和苏曼同样的筹码，来看底牌。

　　邱子衿眉毛扬起，淡笑着推出了自己手边的所有筹码，而上杉野定定地看着抿紧双唇的苏曼，眼珠一转，忽然笑了：“苏桑真是个有趣的人，原来前面一直在扮猪吃老虎，这一次才是真的忽悠我们呢。”说着，他把自己的筹码也往前一推，瞄了眼旁边屏幕上的：“为了美人，我也得跟了。”话罢，他率先掀开了底牌，却是一张A，如此，三张10加上一对A，上杉野的牌已经压过了邱子衿。他浅笑着看向了邱子衿：“邱桑想要再拿到一张A的可能性真是微乎其微呢。”邱子衿的唇角再也压抑不住，他哈哈大笑着抽出自己的底牌，往牌面上狠狠一摔：“三条J带一对A，不好意思，刚巧压了你一头呢。”

　　话音未落，苏曼把自己的底牌轻轻掀开，赫然是一张梅花八，“真不好意思，我是顺子呢。”

　　邱子衿呆若木鸡，显然没想到苏曼会赢，同时他也想到了，这上千万的赌局，如果这小姑娘没有半点底气，如何敢跟，不过，她在四张牌的时候虽然已经是顺子了，要接着赌第五张牌还是顺子，实在是勇气可嘉。

　　他想到的，其他人自然也想到了，上杉野的视线重新落到了苏曼身上，满是激赏：“苏桑真是厉害，可惜我今晚就要回国了，以后有机会，苏桑请一定要来东京，我会好好款待你的。”

　　苏曼倒是对这个年轻的日本人有了几分好感，愿赌服输，不是每个人的赌品都这么好的。

　　她方才之所以大胆押注，也是豪赌一把，一方面想要试探下张浩南的底线，若是他不舍得，自然会出手阻止她下注，二则是想要帮周克新一把，就算那个女人要自甘堕落，她撞到了，看在周克新的面子上，也不能袖手旁观。

　　待上杉野离开，苏曼转头看向了张浩南：“下面的那个美人是我的了吧？”

　　话一出口，在座的三个年轻男人都吃了一惊，邱子衿捉着打火机的手一颤，险些烧到了自己，徐文昌亦是半张了嘴巴。

　　张浩南眼睛眯起，浅笑道：“怎么？你是她的粉丝？”顿了下，张浩南笑了笑，眼含探究地看着苏曼道：“你赢了，自然是你的，不单是她，还有这些钱也都是你的了。”苏曼眼睛随意扫过桌上筹码，这些精致的筹码拢成一堆，完全看不出有上千万RMB，便少了些惊心动魄，她摇了摇头：“钱我不要，徐师兄，能麻烦你帮个忙么？”

　　她话说完，几个男人脸色各异，徐文昌点头应下了，一刻钟后，墙上的屏幕一转，换成了一个装修奢华的房间，许易欣坐在了离床最远的椅子上，咬着下唇，一双大眼睛楚楚动人，如果不知道这是她自己的选择，还真以为是误陷魔窟的无辜少女。

　　门铃声响起，许易欣如同受到了惊吓的小兔子一样跳了起来，紧张地看着房门，当房门打开，徐文昌风度翩翩的走进来，可以清楚的看到许易欣松了口气的样子。

　　徐文昌下意识的要走到床上坐下，看到许易欣再次紧张起来，善解人意的换到了一旁的沙发上，离许易欣倒是有了一段距离。

　　屏幕前的邱子衿笑了：“真看不出来，徐老三还是个惜香怜玉的主。”

　　苏曼微垂眼帘，淡淡地道：“是啊，不是所有人都习惯了千金大小姐亲手剥虾的待遇。”

　　邱子衿再次被她堵的没话讲，干脆的手从左往右一比划，做出了给嘴巴上拉链的动作。

　　徐文昌温和的声音响起：“许小姐，请不要担心，我没有恶意的，你能坐下么？”

　　许易欣小心的坐了下来，徐文昌掏出了一支香烟，询问道：“介意么？”

　　许易欣赶紧摇了摇头，邱子衿一个没忍住，再次开口道：“靠，这小子真会装！”

　　苏曼没有说话，紧紧地盯着屏幕，徐文昌做的比她想的还要好，攻心为上，只有一个人卸下心防，才会吐露真言。

　　徐文昌抽了两口烟，淡淡地开了口：“许小姐，听说你和周克新先生走的很近，所以我实在无法理解你为什么会来这里。”

　　话一出口，便见许易欣变了颜色，她的神情很古怪，有些恼怒，还有些难堪，唯独没有羞愧。

　　徐文昌笑了下，他今天穿了件白色丝绸暗纹衬衣，配上一副金边眼镜，越发显得他文质彬彬，一派贵公子风范：“许小姐不要误会，君子不欺暗室，我只是不想和心有所属的女孩子有所牵连罢了。”

　　许易欣低头半晌，缓缓抬起头，看着徐文昌，眼泪一滴滴的滚了下来，泪珠圆而不散，连睫毛都没有花掉半根，越发显得她楚楚动人，“实不瞒先生，我和周师兄已经快要分手了，现在外面把我讲得很坏，很多工作都没了，他又不肯为我疏通关系，我——”

　　说到这里，许易欣已经是泣不成声。

　　“我，我真是没有办法了，家里有妈妈弟弟要养——”

　　说着，她似下定了决心，垂着头开始解起了自己的上衣扣子，只是脸上的泪珠滚的越发凶狠，她猛地把衣服一丢，却又双手环抱，紧紧地搂住了胸口，戚戚的抬起头，却哪里还有徐文昌的影子。

　　邱子衿啧啧两声：“我都差点看走眼了，真是只可怜的小绵羊。”

　　苏曼知道他的意思，许易欣只怕不是第一次做这种事情，每一个表情都恰到好处，非常清楚怎样才能引起男人的征服欲。

　　大概是最近的名声跌的太厉害，让她忍不住孤注一掷的寻找金主，上一次也是这样，和周克新分手后，第二个男朋友也是被她当做了跳板。

　　苏曼叹了口气，也许冥冥之中自有天意，她还真是周克新的保护神，她转头看向了张浩南：“麻烦你把刚才的视频发给周克新，谢谢。”

　　张浩南伸手揉了揉她的额顶，“这么客气做什么，我帮你邮就是了。”

　　苏曼轻呼出一口气，她能做的也就这些了，看了视频周克新还执迷不悔，那她真是没辙了。

　　张浩南抬起手腕看了下时间，估计着晚宴差不多结束了，开口道：“我送你回去。”

　　苏曼摇头：“叫别人送我就好。”

　　赌局已经结束，上杉野离开了，邱子衿和徐文昌却还迟迟未走，要说这里面没有猫腻，她是不信。

　　张浩南犹豫了一下，便答应了，却依然坚持亲自送她下楼，到了门口，打了个电话，片刻后，对着苏曼轻声道：“我叫人送你，稍等一会。”

　　苏曼点了点头，回头又看了下俱乐部大厅，站在卡门的门口，就像是站在了生死线上一样，一边萧瑟阴凉，另外一边则是一室繁华灯红酒绿，让人情不自禁的飞蛾扑火般奔着这温暖而去。

　　“喜欢么，喜欢她就是你的了。”张浩南的声音在她耳边低低的响起，犹如恶魔的诱惑。

　　苏曼猛地转过头，半边脸颊擦过他的唇，心上仿佛被重重的弹了一下，她下意识的退了一步。

　　看着苏曼宛如受到惊吓的小鹿，睁圆了眼睛的可爱模样，张浩南低低的笑出声来。厅内的灯光打在他身上，为他笼罩了一层柔柔的光，他的眸光闪亮，荡尽所有温柔，声音低柔的重复道：“我的，就是你的。”


第100章 苏杭，苏杭！

　　苏曼抿紧了唇，一言不发的看着他，尴尬间，一个穿着黑色西装的男人悄无声息的到了二人身边，苏曼下意识的看过去，微微一怔，张扬这一年多的时间个子长了许多，现在倒是比她还高了整整一头，只是人还是有些瘦。

　　张浩南拍了拍张扬的肩膀：“把曼曼送回去。”

　　张扬点了点头，沉默的走在了前面，苏曼跟在了他身后，想起了一年多以前的夜里，二人的位置刚好相反，一时间颇有感触。

　　看着苏曼上了车子，张浩南转身上了楼，推开豪华包厢的房门，邱子衿把一堆筹码都拢做了一堆，正百无聊赖地玩弄着上面的几个筹码，看到张浩南进来，眼睛一亮：“你可回来了，那小日本被坑了上千万，终于滚回去了。”

　　张浩南眉毛挑了挑，从口袋里掏出了一支烟，送到嘴边却是一顿，收回了手，只把香烟在修长的手指间来回翻转着，随意的道：“这个败家子回去估计要被他老子关一阵子了，我们也消停消停。”

　　徐文昌站起了身，弹了弹指间香烟上积下的烟灰，指着一堆筹码随意地问道：“这个怎么办？给小苏送去？”

　　邱子衿的眼睛一下睁大：“那小丫头懂什么，如果不是我们做套，小日本也不会钻进来——”

　　他的声音越来越小，最后在张浩南似笑非笑的目光下归于无声，张浩南慢慢地踱到了赌桌前，随手捡了几个金色筹码出来，“这些给姓许的小妞，剩下的老规矩，平分。”

　　他顿了下，手掌立起，阻止了徐文昌开口的意图：“曼曼不会要的，不过以后，卡门会慢慢交到她手上。”

　　邱子衿不可思议的瞪着他：“靠，你来真的？”

　　张浩南唇角勾起，斜瞥了邱子衿一眼，浅笑道：“什么是真？什么是假？看顺眼了，就她了。”

　　说话间，张浩南指尖轻轻用力，一根香烟断成了两截，她不喜欢，那就不抽了。

　　苏曼从未觉得时间如此难熬，张扬以前就不大爱说话，现在更是沉默，她连续换了几个话题，对方都只有三个标准答案——是，不是，不知道！

　　短短的二十分钟车程，竟觉得度日如年，当黑色奥迪停在自家门口时，苏曼轻轻的呼出了一口长气，轻快的打开车门，跳下了车，回头看着张扬摆手灿烂地笑道：“麻烦你了，晚安。”

　　张扬看着她，突然开口道：“如果不喜欢，就不要勉强自己。”

　　没等苏曼反应过来，车子重新发动，转眼间没了踪影。

　　苏曼驻足片刻，哑然失笑，都说三岁看老，张扬还是和以前一样外冷内热，侠义心肠。

　　只是有的时候，却不是想不要就能不要的。

　　一转身，忧愁重新笼罩上了苏曼心头，张浩南外表平易近人，实则行事十分霸道，心慈手软的人绝混不到他今日的地位。

　　苏曼很清楚，张浩南今天说的话，绝非玩笑，那只有一个意思——他要她参与到他的生活中去，逐渐和他融为一体，不可分割。

　　今后，类似去卡门俱乐部这样的活动一定还有很多，他这种上善若水，不动声色的渗透，真的让人很难拒绝。

　　苏曼的脚跨过家门，一眼扫去，昏黄的灯光下，苏杭依然靠在他的躺椅里，懒洋洋的听着广播，有时候，苏曼觉得苏杭是活在上个世纪的古董。

　　毛笔字，广播，太极拳，每一样都是老人家喜欢的东西。

　　不过就是这样的男人，却可靠的让人心安，似乎天塌下来，也会被他撑住。

　　电石光火间，苏曼眼前豁然开朗，对，她现在不是独自奋斗，她有苏杭可以倚靠，为什么不把皮球踢给苏杭呢？！

　　莫名的，苏曼就是对苏杭充满了信心，就像是苏杭轻描淡写的解决了招商晚宴的难题，她相信，什么困难在苏杭面前都会迎刃而解的！

　　苏曼快步走到了苏杭面前，在他面前蹲了下去，双手扶住了躺椅的把手，眼睛亮亮的盯着他。

　　苏杭若有所觉，睁开眼，好笑地看着又在装乖卖巧的小女儿，伸手揉了揉她的发顶：“有事？”

　　苏曼重重地点了两下头，认真地道：“今天晚上，南哥邀请我去了他名下的卡门俱乐部——”

　　苏曼一五一十的描述了起来，从一楼大厅的所见所闻，一路讲到了六楼电梯口的黑衣保镖，奢华的贵宾包厢里遇到了首富邱泽成的小儿子邱子衿，徐家百货的三少爷，还有日本青年上杉野。

　　她是如何在张浩南的示意下坐上赌桌，又是怎样和邱子衿针锋相对，看到了许易欣后，因为周克新的关系，毅然梭哈，赢了一盘上千万的赌局。

　　苏曼尽量用客观的语气描述，不带过多的感情色彩，苏杭始终淡淡的听着，仿佛这么惊心动魄的夜晚只不过是稀松平常的一次饭后散步，那千万的赌局就是地上的一毛钱硬币。

　　直到苏曼讲到最后，说到了张浩南的两句许诺：

　　“喜欢的话，她就是你的了！”

　　“我的，就是你的！”

　　苏杭才微微动容，眉头皱起，沉吟片刻，看着苏曼，轻声问道：“你喜欢他么？”

　　苏曼愕然，她的眉头同样的皱了起来，看苏杭的样子，竟不是很反对的样子，她想起了以前方烈也曾热烈的追求她，却被苏杭有意无意的刁难，白白的在店里忙活了一个礼拜。

　　“为什么？你不反对么？”苏曼忍不住脱口而出。

　　苏杭双手十指交叉，仿佛知道苏曼的疑问，坐直了身体，严肃地道：“一个男人，如果连自己都养活不了，能给你什么样的保证呢？张浩南就不一样了，他的年纪，他的阅历都足以保证，他承诺的就一定会做到。”

　　顿了下，苏杭垂下眼帘，淡淡地道：“至于那几个男孩，还是再等十年吧！”

　　苏杭这样完全把苏曼当成成年人的谈话方式，很容易的就让苏曼接受了，仔细想想，张浩南确实比萧凌几个可信多了，只是——

　　苏曼决定还是坦诚相告，她凝视着苏杭的双眼，认真地道：“我对他也不讨厌，甚至还有点好感，只是我现在并不想把精力放到感情上面——”

　　顿了下，苏曼的脸舒展开，会心的浅笑道：“你不是说了么，要我成为世界上做菜最好吃的人，这么伟大的目标，不努力可是不行的。”

　　苏杭一怔，一抹笑容仿佛一点涟漪，从他唇角扩散开，硬朗的线条一点点融化，温柔的让人溺毙，他含笑看着苏曼，温和地问道：“你喜不喜欢江南水乡？”

　　苏曼愣了下，很快反应过来，苏杭是要搬家！

　　张浩南和苏家交情不错，不想得罪也不愿意纠缠的话，搬家的确是最好的选择了。

　　只是她没想到苏杭在短短的几十秒内就做了这么大的一个决定，仿佛搬家不过是从客厅走到了卧室一样，而不是从北方小城直接跨越千里到了南方水乡！

　　这个世界上，只有一个男人，会永远无条件的宠爱你，纵容你，满足你一切任性的想法，他不是丈夫，不是儿子，他只有一个名字，他叫父亲。

　　苏曼激动不已，眼前已是一片憧憬，碧波荡漾，渔歌唱晚，吴侬软语，她连连点头，“喜欢，我喜欢！我想去！”

　　苏杭眉毛扬起，呵呵笑出声来，笑声里满是宠溺：“好，那我们就搬家，正好你也该体会下南方的菜肴的特点，很多菜，离了地方就不是那个味儿了。”

　　苏曼双眼闪亮，忍不住问道：“那我们什么时候搬家？”

　　苏杭敲了下她的脑袋：“明天我就去买车票，买到哪天就算哪天。”

　　“啊！”苏曼一下站了起来，咬着手指，团团乱转：“这么急，那好多东西都不能带了吧？还有学校怎么办？请假么？”

　　苏杭好笑地看着她乱作一团的样子，伸手扯住了她的胳膊，摸了摸她的额头，轻声道：“你收拾两件衣服就好了，我们有手艺，到哪里都饿不死，学校那边直接办退学，到了南边再找学校。”

　　苏曼几乎要兴奋的尖叫，这才是她梦寐以求的生活啊！

　　简直跟吉卜赛人一样，四处游荡，见识天下的美味风光，收拾两件衣服，多么轻巧，身无长物本该担心温饱，偏偏却只让人觉得轻松。

　　苏杭那句有手艺，苏曼知道分量有多么重，随便找家五星级饭店，苏杭都是主厨的水准，这样的手艺，到哪里都不会饿死。

　　苏曼是在床上一直翻来覆去的折腾到凌晨才睡着的，重生以来的一些小烦恼，瞬间都消失不见了，只要有苏杭在，她就异常的安心，前途一片光风霁月。一个人趴在被窝里不时的傻笑出声，江南呢，可以吃最新鲜的大闸蟹，去西湖走一走，再尝一尝西湖醋鱼，上海的老城隍庙，生煎和蟹黄包，对了对了，还有南京的灌汤包，一个都不能少，一个个的吃过去，然后让苏杭买单！


第101章 自此别后，再见无期

　　苏曼辗转反侧的时候，还有人也尚未入睡。

　　房间里很暗，只有电视屏幕的微光照亮了前方的一片区域，男人手持着酒杯，眯起眼盯着屏幕，小口小口的抿着杯中的威士忌，仿佛电视中正在播映的画面就是最好的下酒菜。

　　门轻轻拉开，一个高瘦的身影悄无声息的到了男人的身边，两个人一起安静的看着屏幕——

　　女孩的双唇绷成了一条直线，带着一往无前的决心，把面前的筹码狠狠地向前一推，片刻后，巧笑嫣然的揭开底牌，面上却不见太多得意，似乎赢是意料之事。

　　短短的三分钟视频，反复播放，尽显大将之风。

　　待又一次循环告终后，张浩南恋恋不舍的按下了暂停键，轻声赞叹：“你觉不觉得她这个动作帅呆了？”

　　站在他身边的张扬不置可否的没有任何表情，却又轻微的点了两下头。

　　张浩南侧过身子，看着张扬笑道：“小日本已经走了？”

　　张扬简单地应了声：“是。”

　　张浩南把杯子里残留的威士忌一口饮尽，呵呵笑道：“小日本真是痴心妄想，还想在我的地盘上插一脚，希望他这次回去能够老实一些。”

　　张扬依然沉默，张浩南瞥了他一眼，吩咐道：“你下去吧。”

　　张扬恭敬的颔首转身，待他的手指触碰到门把手的刹那，张浩南的漫不经心的声音突然从身后传来：“母带我已经拿上来了，你不要想着拷贝一份了。”

　　张扬手一顿，随即握紧了把手，转身出了房间，坐上电梯，从六楼直接下到了负一层，进到了监控室内。

　　没等他开口，一个叼着烟的年轻人便伸手递了个包裹给他：“张哥，拷好了。”

　　张扬默默的接过去，掂了掂，脑中闪过女孩一往无前的表情，指尖兴奋的发紧，下意识的捉紧了纸袋。

　　……

　　苏曼头一天晚上睡的很晚，第二天却很早就醒来了，打着呵欠练了一套太极，人精神了许多，想着马上要离开柳城了，打开冰柜，把里面的排骨一股脑的都拿了出来，狠狠的做了一大锅的糖醋捧骨，足足的塞满了两大饭盒。

　　背好书包，看着犹在忙碌的苏杭，忍不住督促道：“老爹，你千万别忘了哦！我可是等着呢！”

　　苏杭轻笑出声，伸手弹了下她的脑门：“忘不了，赶紧去学校吧，今天怕是最后一天了。”

　　这话说的苏曼的心都飘起来了，脚步轻快，满脑子只重复着一句话，最后一天上学——

　　眼前的一切都变的清亮透明，像是那首歌中唱的一样，太阳当空照，花儿对我笑，世间的—切都变的如此美好，只因为今天是最后一天上学。

　　到了学校里，还没到早课时间，学生们三三两两的聚做一堆，有的正在到处借作业，有的啃着面包，调侃着昨天看的足球比奏，萧凌依然懒洋洋的趴在课桌上。

　　这厮有很严重的起床气，每天早上都睡不饱，中午是分界线，第四节课的下课铃一响，就跟打了鸡血一样，尤其是捧着饭盆的时候，那眯着眼睛的模样真让人想狠狠地踹他几脚。

　　苏曼还没走到位置上，萧凌的鼻子抽动两下，人已经机警的坐了起来，两眼发光的盯着苏曼的手，叫道：“糖醋排骨？”

　　苏曼呵呵两声，自动脑补了萧凌此刻的形象——两只爪子搭在课桌上，一对黑葡萄样的眼睛亮晶晶的盯着她，舌头伸了出来，身后的尾巴兴奋的摇动着，热情的叫了起来：“汪，汪汪！”

　　苏曼心情大好，把手里的饭盒一起放到了桌子上，萧凌立刻扑了上来，两个饭盒都被他翻开，满满两大盒浓油赤酱，红亮诱人的糖醋排骨立刻露了出来。旁边的几个同学惊呼一声，吞了吞口水，眼睛死死的黏在了排骨上，却没一个人靠近，和萧大少抢食，那绝对是以命相搏。出乎苏曼意料的，萧凌手一顿，却没有急着吃排骨，而是一脸狐疑地打量着她：“今天怎么这么多，你是不是有什么阴谋？”

　　苏曼默然，心道，这家伙平时喂什么吃什么，吃东西的时候就是一副猪脑子，今天咋么突然这么精明。

　　她脑子转的也很快，赶紧道：“这些排骨放冰箱里时间有点长了，我怕坏了，所以一次都做了。”

　　萧大王点了点头，认可了小喽啰苏曼的辩解，伸手捻起块排骨，含在嘴巴里，一脸幸福的啃了，还嗦了嗦手指。

　　苏曼不忍目卒的别过脸去，多漂亮的一孩子啊，一吃排骨就跟几辈子没见过肉似的。

　　萧凌口一张，一根光滑的小骨棒滴溜溜的吐了出来，他正要再捉起一块，猛地想到了什么，抬起头对着不远处的严宁唤道：“阿宁，过来！”

　　严宁从课本里抬起头，不明所以的看了眼，萧凌热情的招了招手，严宁只得无奈地站起了身，走到了萧凌面前，萧凌把一个饭盒盖上盖子，连着另外一个饭盒都拢到了自己面前，理所当然的道：“你看我吃！”

　　苏曼，--|||。

　　严宁好脾气的拉开椅子，坐了下去，居然真的看着萧凌吃了起来。

　　苏曼大是尴尬，没话找话的向着严宁问道：“你最近很忙么，连球也很少看到你打了。”

　　一旁塞了满嘴排骨的萧凌不满的用手腕敲了敲课桌，抱怨道：“唔也很扫打了。”

　　严宁轻车熟路的从萧凌的书包里摸出了一个大号不锈钢保温杯，用杯盖接了些温水，推到了萧凌面前，这才回头对着苏曼浅笑道：“方烈走了，我们打球也没什么意思了，何况你上次说的话，我仔细地想了下，觉得说得很对，但是我自己也要努力，才能让喜欢的人没有后顾之忧。”

　　苏曼一怔，想起了和严宁的那次谈话，这段日子他埋头苦读，原来是因为对未来已经做了决断。

　　苏曼又想到昨天苏杭的话来，一个有担当的男人，才是能托付终身的对象，严宁年纪轻轻就能想到这一点，倒是让人刮目相看了。

　　苏曼下意识的瞥了眼身旁的吃货，对比之下，丫就是一个单细胞生物吧？多吃些排骨还傲娇的把哥们叫来炫耀，这么幼稚，真不知道什么时候能成熟一些。

　　这么想着，手却已经习惯性的从口袋里摸出了餐巾纸，抽出一张，仔细的展开，递到了萧凌面前。

　　严宁不动声色的看在眼中，神色微微一黯，垂下眼帘，轻声道：“我去做题了，卷子还剩下半张。”

　　走了两步，驻足回首，看着那一副和谐的画面，严宁薄唇抿紧，双手握成了拳头，到他们长大，还有很长时间。

　　苏曼从未觉得上学时光如此短暂，一天的时间一晃就过去了，每一个老师都那么可爱，语文老师依然唠唠叨叨，英语老师还是那么洋货，她仔细地听着老师们讲述的每一句话，自此别过，再见无期。

　　放学时，苏曼快速地收拾好了书包，双脚轻快的向外走去，却被萧凌一把捉住了书包带，他盯紧了她的双眼，固执的要求道：“我明天还要吃糖醋排骨。”

　　苏曼：“……”

　　这只野兽哪里蹦出来的，丫的直觉也太准了！

　　她随口敷衍道：“好好，还做两饭盒，够不够？”

　　萧凌终于松开了手，声音平静却让苏曼莫名的毛骨悚然：“好，你记住了你说的话。”

　　苏曼支吾两声，抱紧了书包落荒而逃，萧凌眯起眼，望着她的背影眉头皱了起来。

　　苏曼回到家里，出奇的，家里的门居然是锁着的，她费了半天劲，好不容易从书包的角落里翻出了钥匙，听着咯吱作响的铁门，苏曼突然有了不好的预感。

　　上一次苏杭不辞而别时，留给她的也是这么一扇锁起的房门。

　　苏曼一阵心慌，不成，她得找点事情做，苏曼下意识的进了厨房，打开冰箱，把里面的菜一股脑的拿了出来，土豆茄子青椒西红柿，这几种都是最常见的菜色，做法也成百上千。

　　苏曼直觉的就选择了最麻烦的菜式——地三鲜。

　　土豆削皮洗净，和茄子一起，全部切成滚刀块，她普通刀工已经极为熟练，明明可以一两分钟搞定的事情，却执意的像是在做一个精美的艺术品，切得又慢又仔细，最后切出来的土豆和茄子块不但大小一样，甚至连形状也相仿。

　　青椒手撕成块，倒上半锅油，先炸土豆，再炸吸油的茄子，最后把味道甚浓的青椒过一遍油。

　　留上一点底油，葱姜蒜爆锅炒香，把炸好的土豆茄子青椒一股脑的倒了进去，翻炒两下，倒入事先调好的芡汁，起锅，色香味俱全的地三鲜顺利出锅。

　　苏曼抬头看向了培上的挂钟，七点一刻。

　　苏曼深呼吸一口气，拿出了块牛内，准备做西红柿炖牛肉，这个菜耗费时问更长，一定可以帮她等到苏杭回来！

　　地三鲜，西红柿炖牛肉，三丝蛋饼，再加上一道排骨海带汤，四道菜做完，时钟已经稳稳的指向了数字12。苏杭还没回来。


第102章 黑白两道

　　从来没有过这样的事情，苏杭是一个认真负责的父亲，绝对不会丢下年幼的女儿独自外宿，不然也不会推掉张浩南酒吧调酒师的邀请。

　　随着分针的移动，苏曼的心一点点的沉了下去，她只能拼命的安慰自己，不会的，这一次苏杭不会不辞而别，他们明明说好了，要搬家去江南水乡，要去尝尽天下美食！

　　明明说好了的呀！

　　当天边第一道曙光射进了屋子里，桌子的饭菜早已经凉透，苏曼颤抖着手夹起了一块茄子，过了油的茄子凉透以后越发油腻，直接塞在了喉咙里，无论如何也咽不下去。

　　苏曼终于哇的一声痛哭出声，趴在桌子上呜咽不止：“骗子，大骗子，呜呜，说了要一辈子吃我做的菜，说了要带我去江南——”

　　泪眼朦胧中，磨得油亮的躺椅还放在角落里，厨房锃亮如新，铁锅好端端的放在燃气灶上，一切的一切，似乎都在说明，他们的主人并未远走。

　　“骗子，大骗子——”苏曼的手背在眼睛上一遍遍擦过，泪水怎么也止不住。

　　哭上一会，就发一会呆，不知道过了多久，一个熟悉的声音在耳边炸响：“你怎么了，哭成这样，谁欺负你了？！”

　　苏曼抬起头，肿成了一条缝的眼睛里映出了一张熟悉的脸，俊美的脸上戾气十足，一脸不爽地瞪着她。

　　看到了熟悉的人，苏曼满心的委屈似乎一下找到了宣泄口，她哽咽着哭道：“爸，爸爸不见了！”

　　萧凌眉头皱起，四处张望了番，看到厨房的角落里搭了条毛巾，大步地走了过去，水龙头开到最大，片刻功夫打湿了毛巾，又疾步的到了苏曼面前，左手钳制住了她的下巴，右手抓着毛巾，近乎粗暴的在她脸上胡乱的抹着：“哭能把人哭回来？不见了就去找！”

　　苏曼脸上吃痛，瞬间回过神来，捉住了萧凌的手腕，恨恨地道：“这个是抹布！”

　　萧凌手一顿，若无其事的把手里的抹布放到了一旁，双手插到口袋里，靠在了桌沿上，“怎么不见的？什么时候不见的？超过48小时了没？”

　　想到昨天早上的糖醋排骨，萧凌声音一顿，这丫头那时候还阳光灿烂的，应该不到48小时，他果断的道：“直接报警，就说已经超过48小时了！”

　　苏曼茫然地看着萧凌，渐渐的清醒过来，强压着阵阵心痛，她开始了思索。

　　昨天说的好好的，苏杭绝不是不负责的人，那么，也许是他出了什么事情？！

　　一想到这个可能，苏曼登时坐不住了，她马上站了起来，看着萧凌坚定地道：“好，我们去报警！”

　　话音未落，苏曼急急地向外冲去，萧凌一把拉住了她，牢牢的揽住了她的肩膀，“你去哪儿？小派出所还得层层上报，有那个功夫，人都不知道哪去了！”苏曼心急如焚的瞪着他：“那你说怎么办？！”萧凌从口袋里摸出手机，随手拨了1lO出去，简单的一句话：“我找萧老二，叫他速来苏记炒饭，来晚了就等着收尸吧！”

　　苏曼坐立不安地等了三五分钟，警笛声蜂鸣响起，一声飒爽警服的萧寒大步走了进来，嚷嚷道：“你小子又给我惹了什么麻烦！”

　　看到萧凌把苏曼揽在怀里，苏曼双眼红肿的样子，萧寒一愣，很快反应过来，对着苏曼立刻换上了一副和颜悦色的面孔：“别哭别哭，有了孩子咱们就生下来，哥哥姐姐们帮你们带，苏亲家呢，把亲家叫出来，商量下怎么办酒。”

　　顿了下，扫了一眼苏曼的小肚子，萧寒压低了声音道：“别等月份大了，就不好见客了。”

　　萧寒进来后噼里啪啦的一顿自言自语，苏曼这才反应过来，她默默的站直身体，无语的看向了萧凌。

　　萧凌瞥了她一眼，看向了自家二哥：“没孩子就不能摆酒了？”

　　苏曼：“……”

　　重点不是这个好吧！她撇开萧二货，直接看向了萧寒：“萧二哥，是我找你，我爸爸不见了，想请您帮忙找一下。”

　　萧寒讪笑两声，摸了摸后脑勺，狠狠地瞪了自家小弟一眼，这成事不足的浑蛋，手脚也太慢了！不过弟妹刚才喊的什么？二哥？

　　谈到正事，萧寒立刻严肃起来，一迭声地问道：“怎么不见的？什么时候不见的？超过48小时了没？”

　　苏曼一怔，这问题好熟悉，和萧凌刚才的问话一模一样，她下意识的看了萧凌一眼，习惯了这人的少爷性子，却忘了他的出身，到底也是将门虎子。

　　她整理了下思绪，有条不紊的道：“昨天我放学回来的时候就不在，然后一个晚上都没回来。”

　　萧寒的神色登时轻松起来：“成年人一个晚上不回来很正常。”

　　“不可能！”苏曼脱口而出，她咬了咬下唇，看着一头雾水的萧寒，轻声道：“事实上，我们准备搬家，今天爸爸是去买车票的。”

　　话音未落，苏曼立刻感到一股阴寒之气从萧凌的方向不断传来，她莫名的心虚起来，只敢把视线牢牢的固定在萧寒的方向。

　　萧寒看了看苏曼，又看了看一脸阴沉的宝贝弟弟，轻叹了口气：“我回局子叫下面的人查查。”

　　话罢，萧寒戴好警帽，转身走了出去。

　　屋子里只剩下萧凌和苏曼，苏曼只觉得空气越来越压抑，渐渐透不过气来，半晌，她的面前出现了一双穿着球鞋的脚和笔直的牛仔裤，下一秒，她的鼻子贴上了他的胸口，温热的气息透过卫衣外套不断的透过来，耳朵上一片湿热交加。

　　泄愤的咬了几口，萧凌才松开了口，沉沉的在她耳边道：“等你老爹找回来了再和你算账！”

　　“我去找严宁，看看能不能动用军方的力量。”在她耳边交代了这旬，萧凌松开手，转身大步走了出去，再也没回头。

　　苏曼呼出一口气，站直了身体，连萧凌都这样为她奔波，她不能再坐以待毙了，就在这一瞬间，前世特立独行素来坚强的苏曼回来了。

　　人成长其实只需要一秒钟，当退无可退，原本的依赖都已经消失不见，也只能被迫长大。

　　苏曼脑中快速运转，苏杭究竟出了什么事情？不管怎样，先找到人再说，找不到人，也要找出些蛛丝马迹，知道苏杭到底去做了什么！

　　官面上的有萧寒和萧凌去运作了，想找人，张浩南那边效率应该更高一些！

　　苏曼不由苦笑，费劲心思想要逃离的，最后却成了求助的对象，她回到卧室换了身衣服，又洗了把脸，把卷帘门拉下，在门上挂了个暂停营业的牌子，暗叹一声，招了辆的士，直奔卡门而去。进了门，半天才适应了里面的昏暗，一个服务生迎了上来：“抱歉，女士，我们还没有到营业时间。”苏曼随手掏出了生日时张浩南送的VIP卡，那服务生接过去扫了一眼后，神色立刻变的毕恭毕敬，“大小姐，请给我来。”

　　到了电梯前，服务生客气地道：“抱歉，这个直达六楼的电梯只有您能进去，您把卡在上面刷一下就可以使用了。”

　　苏曼默然，原来张浩南早就把直通他身边的钥匙交到了她的手上。

　　苏曼沉默的看着电梯上的数字一个个亮起又灭下，数字六终于亮起时，电梯门刚一打开，便看到了张浩南衣冠楚楚的立于身前，一张俊脸上满是笑容：“怎么有空来看我？”

　　话音未落，他脸上的笑容转成了震怒：“谁欺负你了？！”

　　视线在苏曼身上一扫，衣服很干净整齐，脸上也没有半点淤青，片刻功夫，张浩南的神色和缓下来：“和苏哥吵架了？”

　　苏曼的眼泪刷的一下下来了。

　　张浩南叹了口气，把她拉到了怀里，笨拙地拍打着她的后背，嘴巴里轻声细语的，自己也不知道说了什么。

　　拥着她进了起居室里，把她放进柔软的沙发里，张浩南亲手调了水温，投了个温热的毛巾出来，轻轻的抬起她的脸，小心翼翼地擦拭着，仿佛眼前的是一个绝世珍宝。

　　擦完了脸，他又热了杯牛奶出来，放到了苏曼的手里，自己好整以暇的坐到了旁边，轻声劝慰：“父女哪里有隔夜仇，苏哥的脾气我知道，你服个软，他连天上的月亮都要摘给你了。”

　　掌心里温热的牛奶杯不断的传来温暖，阵阵的牛奶香气直扑鼻端，苏曼的情绪终于镇定下来，她重重地吐出一口气，开口道：“我爸爸，失踪了，您能帮我找找么？”

　　张浩南愣住了，手习惯性的向裤兜里摸去，摸了个空后想了起来，烟都被他送人了。

　　整个柳城都被震动了，一张张苏杭的图像贴满了大街小巷，悬赏一百万元！

　　警方更是连夜赶工，无数的监控录像被调了出来，萧寒亲自守在监控器前，三十几个小时没睡，眼睛都熬红了，全靠浓茶顶着了。功夫不负有心人，到了苏杭失踪的第三天，终于找到了一条有用的信息。


第103章 五爪金龙

　　萧寒一脸疲惫的揉了揉眉头，对跟在身后的苏曼沙哑着嗓子道：“你说的他会去火车站给了我们提示——我把火车站附近的监控录像都调了出来，也算运气好，其中有几个是前段时间侦破抢包案时装的，恰好其中一个摄像头拍下了些有用的画面。”

　　说话间，到了监控室前，萧寒伸手推开门，苏曼和萧凌紧随其后走了进去，萧寒示意二人在监控台前坐下，调出了那段视频。

　　很快，屏幕上出现了一段模糊的景象，拍摄的角度很不好，只能看到一个男人的背影和另外一个男人的侧脸，这半边侧脸却是如此的熟悉，苏曼惊呼一声，紧张的捂住了自己的嘴巴，几乎要喜极而泣，这几天担惊受怕，总算有了苏杭的消息。

　　没有声音，只有模糊的图像，两个人似乎在交谈，片刻后，那人伸手拿出了一个金色的牌子，在苏杭面前一晃而过，苏杭看到那牌子后，立刻沉默了，过了会说了句话，点了点头，跟着男人走了。

　　苏曼眉头皱起，不解地看向了萧寒，萧寒叼着烟卷，递了张纸给她：“这是我们的唇语专家，根据苏先生的嘴唇动作猜测出来的内容，你看一下。”

　　苏曼立刻接了过去，萧凌凑了过来，一眼看去，寥寥几行字：

　　——请替我和贵主人说声抱歉了，家中小女年纪尚幼，我无意离开。

　　——不，我不会带女儿一起去的。

　　——我和你走。

　　萧寒摆弄着视频，重新放了起来，皱着眉头道：“从这几句话上看，似乎这个人不过是个仆人，是奉了什么人的命令来邀请苏先生的。”

　　苏曼的手死死的捏住那张纸，抬起头，紧紧地盯着屏幕，想要找出些蛛丝马迹。

　　纸上的内容她已经背了下来，再看一遍视频，每当苏杭开口，她也跟着复述，体悟着苏杭当时的心情。

　　两个人说完后，苏杭转过身子，跟在了那人身后，两个人一前一后的走出小巷，那个人的身影几乎被苏杭完全遮挡，偶尔露出了他的背影却是趔趔趄趄，似乎行走不稳。

　　苏曼一怔，总觉得这个人的背影有些熟悉，她忍不住要求道，“能把最后这部分多放几次么？”

　　萧寒从善如流的设定了循环播放，苏曼死死地盯着屏幕，有什么从脑海中呼之欲出，就差一点，就差一点——当那个人再一次露出了背影，身子向前一个大幅倾斜时，苏曼一下跳了起来：“是他！”

　　萧寒站直了身体，烟卷从口中掉落：“你认识这个人？”

　　苏曼摇了摇头，深呼吸一口气，整理了下思绪，一五一十的讲起了和这名消瘦的中年男子的两次遭遇，一次在菜市场，被逼问是否真的会为了一块牛排宰杀掉一头牛，还有一次是在不久前的晚宴，这人奇怪的用鼻子看路的走路方式。

　　“老饕，父亲说，这个人一定是个老饕！”苏曼斩钉截铁地道，苏杭曾说过的话一字不漏的被她复述出来：“因为是老饕，不好吃的食物宁可不吃，所以才会这么瘦！”

　　奇异的，知道了苏杭是跟着老饕一起走的，苏曼反倒松了一口气，能够驭使一个老饕为自己服务，这个主人一定是一个真正的食客，而她对苏杭的手艺极有信心，近乎盲目的相信，苏杭的手艺可以征服所有口味刁钻的客人。

　　所以至少安全上，苏杭是有保障的——再昏庸的君王也不会随便杀死自己心爱的厨子。

　　苏曼静下心来，贪婪地看着视频的每一个画面，方才她的注意力集中在了和苏杭对话的老饕身上——只有这个人的身份确定，才能进一步得知苏杭的下落。

　　这次再看，一些方才没有注意的小细节也逐渐映入了眼帘，苏曼眼睛一花，那个金色的卡片再次一晃而过，脑子里似乎有什么崩断了，她再次叫出了声：“麻烦你把画面暂停一下，对，就是这个卡片的地方，能放大一下么？”

　　原本就不清晰的画面放大以后，越发模糊，只能依稀的看出那是一条虬肢怒张的五爪金龙，萧凌和萧寒同时咦了一声，显然没有料到那金光闪闪的卡片放大以后是这副模样。

　　苏曼却怔怔地看着屏幕，半天无语。

　　萧凌眯起眼打量半晌后，指着屏幕上金龙的爪子：“这龙的爪子里是不是握了什么东西？”

　　萧寒好奇的凑了过去，俊脸几乎贴上了屏幕，叫道：“真的有东西！”

　　顿了下，又遗憾的补充道：“不过看不出是什么东西。”

　　苏曼镇定了下心神，轻声道：“第一只爪子里握的是麦穗，代表米粮，第二只爪子是白菜，白菜即百菜，第三只爪子里是一颗被挤出油的花生，后面两个爪子，一个被海水笼罩，一个被火焰焚烧，分别代表了盐和柴火，因为最早的盐就是从海水中萃取的，柴米油盐菜，这只龙，代表的是厨师。”

　　萧寒眨了眨眼，迟疑着问道：“那你知道这个老饕的来历了？”

　　苏曼摇了摇头：“不，只是这只龙，我见过几次，每年的年关岁尾，父亲都要刻上这样一条龙来拜神。”

　　苏曼记忆里，每到旧历年关，苏杭都要刻上这么一条龙来拜神，当时也好奇的问了下，苏杭就给她讲解了下龙爪里握着的事物的意思，旁的却没有多说。

　　她年纪也小，以为旁人家也都是这么过年的，也就没有多问，渐渐的，也就习以为常了。

　　现在想想，苏杭似乎也不是很重视拜神仪式，证据是他每次到了大年三十，抬头看眼日历，额，发现明天就过年了，接着开始寻找材料，家里有什么就用什么。

　　萝卜，冬瓜，甚至有一年，苏杭懒惰的直接拿了一个土豆，刻出了一只小巧但是活灵活现的袖珍龙，随随便便的摆放在了神龛前。

　　现在想想，神龛前那么一个孤零零的土豆，其实挺可笑的。

　　如果真的有什么神，怕也是会扬起下巴，倨傲的从她家门口走过吧！

　　更多的往事从脑海里浮现了出来，苏曼突然意识到，她的记忆里有外公外婆，但却从来都没有爷爷奶奶。

　　她一直武断的以为苏杭是孤家寡人，也许是孤儿，但是现在看来，远非这么简单。

　　至少这个老饕手里出现的金色卡片和家里每年供奉的祭品之间就有着某种联系，苏曼可以很肯定的得出结论，这一定和苏杭的出身有关。

　　想也知道，苏杭这样的年纪，却有着如此高深的厨艺，背后应该有个更为高明的师傅才对。

　　苏曼猛地想起了苏杭的某次口误，当年，他学厨的时候，菜都是从园子里直接摘取的。

　　只是苏杭对自己的出身讳莫如深，可供调查的线索太少了。

　　从监控室里出来，萧寒带着苏曼进了办公室，打开电脑，从脸型开始，一项项的甄选着五官，直到把老饕的画像清楚的构造出来。

　　这种画像能有个七八分相似就不错了，和照片是不能相比的，但是他有一个极为鲜明的特点，瘦，瘦的颧骨凸出，眼睛深陷，唯有鼻孔张大，只要见过他的人就绝不会忘记。

　　画完像，苏曼恍惚的在萧凌的陪同下回到了家里，刚到门口，便有一个老先生迎了上来。

　　他鬓角微白，穿的十分西化，一身合体的西装搭配黑色小礼帽，手里还拄着一根黑色的文明棍，乍一看，就像是从欧洲的画册上走下的英伦绅士。

　　打量了下苏曼，老绅士手指搭了下帽檐，彬彬有礼地问道：“请问，这里是苏杭苏先生的住所吗？”

　　苏曼一怔，慌乱的点了点头：“对的对的，您是？”

　　她满怀希望的看着老人，也许，这一位就是那个老饕的主人？但是很快自己就清醒过来，不可能，如果他是的话，绝对不会这样发问。

　　老先生客气的笑了笑：“我姓华，我这次来是专程给苏先生送请帖的，请问他什么时候能回来？”

　　苏曼直觉的意识到，这又是一条线索，她和苏杭相依为命这么多年，除了街坊的红白喜事，就没见苏杭有朋友交际应酬过，这位老先生一看就是出身良好，送的请帖，只怕是和苏杭隐晦的过去大有关系。

　　眨眼间，苏曼已经转了千百种心思，立刻就做了决定，这张请帖，她一定要留下来！

　　苏曼打开了卷帘门，伸手邀请老先生入内，到了厨房，犹豫了下，还是把绿茶红茶都拿了出来，从冰箱里取出矿泉水烧开，把两种茶都冲好了，配上牛奶和糖，端在托盘里送了出来。

　　当茶被端出来的瞬间，老先生的鼻子一动，视线在托盘上一扫：“明前龙井？祁门红茶？”苏曼肯定地点了点头，他的脸上立刻现出了为难之色，望望红茶，又看看绿茶，一脸的难以抉择，苏曼不动声色的把茶杯往前推了—推：“绿茶不经泡，红茶还可以兑奶。”


第104章 世界美厨大会

　　老先生登时如释重负，拿起绿茶先细细的品了，接着又在红茶里加了足量的奶和糖，又含了块苏曼送上来的腌渍梅干，赞不绝口：“小姑娘泡茶的手艺倒是一流。”

　　苏曼谦虚的道：“都是家父教导有方。”

　　老先生赞赏地点了点头：“苏先生不愧是赵先生亲自提名的大厨。”

　　“赵先生？”苏曼做出了满脸好奇的样子，看向了老先生。

　　“呵呵，这和我要送的请帖有关系了，”许是苏曼的殷勤打动了他，老先生的话开始多了起来：“就是一些喜欢做菜的人，和喜欢吃的人弄出来的玩意，叫做世界美厨大会，赵先生就是上一次世界美厨大会的厨王。”

　　苏曼端着茶壶的手一顿，世界美厨大会？原来是这个！

　　前世她加入了美食点评人的俱乐部，却只能算是个业余玩家，资深的点评人还有一个更上层的圈子，只有真正的食客才能进入，世界美厨大会就是这个圈子里的东西。

　　说起来，乔治八世原本也不是这么有品味的，据他说，年少的时候，被一个叔叔带着，进入了美厨大会，那个时候，他的舌头已经很挑剔，可以轻易的辨别出一种食物美味与否。

　　“那些人，可真是变态！”

　　苏曼犹然记得乔治八世说这句话的时候一脸愤慨的样子，以及快速掠过的一丝羡慕。

　　“你知道么，他们用黑色丝巾蒙上眼睛，一片黑暗中，品尝食物，可以精准的说出食材和烹饪过程，先煎后炸还是先煎再烤，甚至用了什么香料都能说的一点不差！”

　　乔治八世大概自己都没注意，他吃饭的时候，遇到真正的美味佳肴，会下意识的闭上眼睛。

　　苏曼坚信，乔治八世对美食高深的品鉴实力，离不开他年少时受到的那一次挫折。

　　只不过，不知道乔治八世在那一次的美厨大会上做了什么天怒人怨的事情，导致他后来始终没有收到过美厨大会的邀请函。

　　乔治八世隔上两三年总有那么几天忧郁的日子，毋庸置疑，一定是美厨大会再次召开，而乔治八世又可怜的被漏下了。

　　“哼，我都被提名多少次了，那帮老头子就是审核不过！”乔治八世只有在喝醉以后才会这般恶狠狠的抱怨。

　　没错，美厨大会作为老饕们的盛宴，以及高级厨师们一展身手的舞台，有着非常苛刻的入门限制——正常情况下，必须由现有的三名成员联名提名，其他成员组成五人评审团，经过两轮截然不同的评审团审核后，才可通过，获得一封邀请函。

　　唯一例外的，是厨王提名！

　　能够在来自世界各地的众多优秀厨师之中独占鳌头，拿到厨王的称号，可以说非常不容易，但只要拿到厨王名号，意味着获得了美食家们和厨师们的一致认可，立刻就会成为美厨大会上最受人尊敬的人。

　　厨王只有一次宝贵的提名机会，被提名者意味着获得了厨王认可，有着强大的烹饪实力，是下一界厨王的有力竞争者！

　　换句话说，厨王赵先生，提名苏杭，认为他会成为下一届的厨王！

　　一个个疑问从苏曼心头划过，赵先生？听名字像是华人，他和苏杭是什么关系？竟然会这么信任苏杭！

　　原本她以为一眼望去清澈透明的苏杭，逐渐被重重迷雾遮挡，变的神秘莫测起来。

　　老先生滔滔不绝地讲述着，苏曼不时的应和两声，当龙井已经进行到第七泡，茶水变的淡而无味，整整一壶红茶也被喝光后，老先生终于恋恋不舍的站了起来：“苏杭先生什么时候回来？我把请帖给他，就要走了。”

　　苏曼收拾着茶盘，把剩下的腌渍梅干装到了保鲜袋里，递到了老先生面前，一脸遗憾：“抱歉，家父几天前刚刚出门访友，怕是近期都不在家了。”

　　这梅干是苏杭亲手腌渍，酸甜可口，作为佐酒佐茶的小菜都是不错的选择，老先生尝过一颗后就放不下了，此时犹豫了片刻，还是接了过去。

　　又看了看苏曼，下定了决心，从口袋里摸出了请帖递了过去：“算了，那就麻烦你转交一下吧。”

　　顿了下，老先生一拍脑袋：“瞧我这记性，差点忘了说了，赵先生嘱咐我交代一句话，不要让他失望！麻烦转告给令尊！”

　　苏曼心中一松，和她预料的一样，她先用上等茶招待对方，让他对自己产生好感，接着赠与梅干，让他心中有愧，最后把请帖交出作为交换，一环环，完全符合了她以前对顾客心理的研究。

　　苏曼把请帖放到了桌子上，一副浑不在意的样子，和气地道：“您放心吧，我一定把请帖和话都原封不动的转交给父亲。”

　　老先生又扫了眼空掉的茶盏，这才依依不舍的告辞离去。

　　苏曼目送他远去，立刻奔回到了桌边，抓起了请帖，迫不及待的看了起来，请帖制作的美轮美奂，上面只写了时间，以及一个简单的地点，到时抵达指定地点，自会有人接应。

　　看到时间的瞬间，苏曼一怔，几乎是马上想起了上一世苏杭失踪的日子，就在请帖上的日子前后！

　　苏曼很快明白过来，上一世苏杭的失踪，怕是去参加这一届的美厨大会了，只是他不知道做了什么打算，在去之前，亲手创建了两家酒楼，确保了小女儿衣食无忧。

　　难道他在去之前就做好了准备，一去不返？

　　骤然间，苏曼对厨王赵先生和苏杭之间的关系起了疑心，也许，他们并不如表面上看起来的友善？

　　不管怎么说，这也是一条线索，上一次苏杭为了美厨大会离家远去，也许这一次，他也会参加！

　　再次看了眼时间，苏曼毅然的把请柬收了起来，明年的九月一号，还有一年半的时间。

　　同时苏曼也想到了，这一次，怕是她和苏杭一起去买菜就引起了老饕的注意，而招商晚宴则彻底的让老饕确定了苏杭的手艺！

　　一个厨师或许不能独自撑起一个宴会，但是一个宴会的水准却可以体现主厨的水平！

　　结果阴差阳错下，苏杭被提前请走，反倒错过了世界美厨大会的请帖。

　　她想着心事，向着卧室走去，准各把请柬和她的宝贝画轴以及翡翠镯子放到一起。

　　刚走到门口，便见卧室里一片凌乱，萧大少脚边一个皮箱，而她的衣服都被摊开到了床头，萧大少皱着眉头，不满意的挑挑拣拣着。

　　苏曼立刻冲了上去，一把将衣服都抱了起来，恼怒的瞪着他：“你做什么？！”

　　萧凌双手插兜，理直气壮的道：“苏老板一时半会的回不来，你搬去跟我住！”

　　话音未落，一个富有磁性的男子声音插了进来，“抱歉，曼曼要搬到我那里去，劳萧少费心了。”

　　张浩南微笑着，踱着步子进来，原本也算高的萧凌在他面前，立刻显得单薄了起来，恰如男孩和男人的区别。

　　顿了下，张浩南意有所指的道：“何况，只怕萧少自己也要搬家了，听说萧大队长的升职令已经正式下来了，估计很快就要去省城了。”

　　“果然是你动的手脚！”萧寒面无表情的走了进来，俊美的脸上寒气凛然，直接到了萧凌身边，和张浩南对面而立，冷笑道：“想不到我常年打雁，今天被雀儿啄了眼。”

　　张浩南神情不变，从容地笑道：“萧大队长功劳赫赫，在这小小的柳城岂不是龙困浅滩。”

　　萧凌突然开口道：“我不走。”

　　他越过张浩南，定定地看着苏曼。

　　张浩南笑了起来：“萧大队长如果放心的下，尽管把令弟留下。”

　　苏曼在一旁听得愣神，张浩南的势力已经到了这个地步了么，就在前年，他还被警笛声追的到处躲藏，转眼间，已经可以在萧寒的调令上动手脚了？！

　　好一招顺水推舟，好一招釜底抽薪！

　　苏曼站直了身体，抿紧了唇，一字一顿的道：“我哪都不去，我就在这呆着！”

　　话罢，她的手向外一指，“诸位请回吧！”

　　萧寒瞪了张浩南一眼，对着苏曼道：“弟妹，有事打110，不要怕，就算我走了，我兄弟们还留在这里！”

　　话罢，他不由分说的拽着萧凌向外走去。

　　张浩南定定地看了苏曼半晌，叹了口气：“也好，那你先自己住着，我叫兄弟们盯着点。”

　　苏曼默默的颔首，接受了他的好意。

　　他对她虽然志在必得，到现在为止，却也没逼迫她做任何事情，方法手段都称得上君子。

　　待张浩南离开后，苏曼拉下了卷帘门，从里面上了锁，回到卧室里，看着满地狼藉，只觉得身心俱疲，手指都不想抬一下。

　　她抬头看了眼半开的衣柜，属于她的那边都已经被腾空，另外一边，苏杭的衣服还好好的挂在那里。苏曼如同着了魔一样，走到了衣柜旁，把苏杭的衣服一股脑的取了出来，浅蓝色的衬衣还是她给选的，黑色的背心是他最喜欢穿的，牛仔裤已经洗得泛白——


第105章 曼曼，我是妈妈！

　　苏杭奋力挥动锅铲，苏杭懒洋洋的躺在躺椅里，苏杭提笔凝神写毛笔字的样子……苏曼抱紧了所有衣服，紧紧地闭上了眼睛，把头埋入了衣服里，痛哭失声。

　　她不知道什么时候躺到了床上，抱着苏杭的衣服，蜷缩成了小小的一团，似乎唯有如此，才能心安，不知道哭了多久，终于累的睡了过去。

　　睡的迷迷糊糊的时候，周克新的歌声在耳边萦绕，“夜色弥漫，衣香靠近，绝色的美人从画中翩然走下——”

　　苏曼费力的睁开红肿的眼，摸索到了手机，甫一接通，对面便传来了一个有些沙哑的女声：“曼曼，我是妈妈。”

　　苏曼下意识的挪动手指，手机啪的一下被关掉。

　　片刻后，手机铃声再次响起，她也回过味来，妈妈——多久没有听到这个词语了，她还以为这个词和她终身无缘。

　　苏曼慢吞吞的把手机举到了眼前，盯着不断亮起的屏幕，像是盯着一个怪物，带着一丝报复的快感，她再次按断了通讯。

　　手机安静片刻，铃声再次响起，苏曼选择了再次挂断，如此反复数次，对方极有耐心的一遍又一遍地拨打着电话，仿佛在祈求着她的原谅。

　　看着手机只剩下了一格电，再过片刻功夫，手机将会归于沉寂，再也不会有电话打进来，这个世界上，又只剩下了孤零零的她。

　　苏曼悚然一惊，拇指在绿色接通键上划来划去，直到周克新的歌已经接近了尾声：“宫装迤逦，拖过白玉石阶，凭栏回首，一幅画，隔断两处相思。”

　　她的拇指啪的一下按住了接通键，对方显然没有料到她会接通电话，一时间，双方都沉默了下来。

　　片刻后，对方终于开了口：“曼曼，不要挂断电话。”

　　这句话却仿佛夜空中划过的流星，瞬间惊醒了苏曼，她在做什么？就算苏杭走了，她也可以好好地活下去，上一次没有妈妈，这一次也不需要！

　　苏曼的手指再次向着红色按键划去，对方的一句话却成功的阻止了她：“他说，如果我带走你，他就杀死你。”

　　苏曼的手一顿，这句话反反复复的在脑海里荡漾，却如同天书一般，始终无法理解其中的意思，对方也非常有耐心地等着她读懂。

　　渐渐的，苏曼回过味来，她怔怔地问道：“你是说，父亲，不许你带我走？你本来，是要带我走的？”

　　对面的声音疲惫，带了难言的倦怠：“是啊，如果他要杀死我，我宁死也带你出来，可他要的是你的命，我赌不起，所以只好自己走了。”

　　顿了下，对方轻轻的，却重若干钧，压的人透不过气来，深沉的恳求道：“曼曼，你能原谅妈妈么？”

　　苏曼沉默半晌，被遗弃的悲伤在这两句话间，神奇的一点点褪去，她并不是妈妈不要的孩子！

　　苏曼轻轻地回应了对方：“嗯。”

　　话筒中传来了一声呜咽，随后消失不见，苏曼可以想象对面女子喜极而泣又死死的捂住嘴巴的样子，她的眼眶也湿润了，她把手机拿远，狠狠的抽了两下鼻子。

　　半晌，对面似乎恢复了平静，再次开了口：“曼曼，你听好了，你的事情妈妈已经知道了，我正在往回赶，你在家里呆着，沈西城很快就到，他会带你来见妈妈，记住了么？”

　　直到挂断电话，苏曼还有一种坠入云里雾里的感觉，多年没有联系的妈妈，竟然用这样的方式出现在了她面前。

　　怔忪片刻后，苏曼回过神来，脑子开始了思考，不对！上一次苏杭也是莫名失踪，母亲却始终没有出现，这一次为什么这么快就出现了？！

　　苏曼紧张地咬着手指，比较着两次的异同，是了，上一次，苏杭的离开是做了万全的准备的，而且事情是在一年后发生的，她很快就要成年了。

　　或者说，上一次的离开，苏杭是为了美厨大会，事实上，苏杭并没有准备一去不返？而母亲陶锐也知道这一点？难道他们其实一直有联系？

　　事情似乎越来越复杂了，走向和前世完全不同，也带出了更多的秘密，苏曼想的脑壳发疼，强迫自己停下来，她决定先把一切事情都先放到一边，先想好自己以后要怎么做。

　　可以肯定的，她不会去母亲陶锐那里，陶锐已经再婚，她不想去当拖油瓶，她表面上只有十六岁，事实上，还有十年的独自生活的阅历，她相信自己一个人也可以生活得很好。

　　然后，解决了生活问题，再慢慢的打探苏杭的下落，苏曼做好了决定，整个人都振作起来，立刻注意到了满屋子的狼藉——衣柜门大开，她的衣服在床上铺的到处都是，身上则滚着苏杭的衣服。

　　苏曼苦笑一下，慢慢的整理起来，没想到兜了个圈子，又回到了前世的老路上了。

　　苏杭的衣服被她一件件拾起，重新挂到了衣柜里，接着是自己的衣服，苏曼整理到一半察觉不对，打开了地上的行李箱，看着箱子里叠的整整齐齐的内衣裤，立刻涨红了脸，不由啐了一口，萧凌这个变态！

　　她刚要把内衣裤拿出来，门铃声轻巧的响了起来，她心中又是一酸，这门铃还是上小学的时候，英语老师讲到圣诞节，她一时好奇，苏杭便弄了棵圣诞树回来，还特意把门铃改成了铃儿响叮当，逗她说门铃响的时候，圣诞老人就来了，害得她一会跑到门口看上一眼。

　　可惜家里开店子，本就起的早，关的晚，这门铃也一直形同虚设。

　　苏曼深吸一口气，平静了下心情，向着门外走去，卷帘门被她一点点拉开，先看到的是一双黑色的皮鞋，鞋面打的锃亮，接着是恰到好处的西装裤脚，刚刚盖住了二分之一鞋面，裤线笔直的正对着鞋尖。

　　藏蓝色的领带，带着暗金色的条纹，低调而华贵，苏曼突然起了一丝好奇心，妈妈派来接她的男人究竟长的什么样——仿佛听到了她的心思，一双大手伸出，握住了卷帘门底，一个使力，卷帘门刷的一下升了上去，两个人瞬间打了照面。

　　苏曼一下愣住，刚才她心神恍惚，妈妈的话一闪而过，她只记得有人来接她，却没仔细听那个人的名字。

　　在见到男人的刹那，妈妈的声音却如同录音带一样开始回放：“……沈西城很快就到。”

　　沈西城！竟然是沈西城！

　　沈西城现在看上去还十分年轻，英俊的如同一把出鞘的宝刀，寒光凛凛，或许有人比他帅，也有人比他俊美，但是英俊这个词，仿佛就是为沈西城量身打造，第一眼看到他，便会立刻想到英俊两个字。

　　英俊如刀！

　　这样的男人很适合去当兵，身上有一种难言的锐利，可偏偏他是一个政客，还是一个在数年后成为了传奇的政客！

　　出身红色世家，欧美留学经历，西藏的基层工作经历，业余爱好是驾驶直升飞机，攀岩滑雪，乃至有史以来最年轻的直辖市市长，这一切，都成为了沈西城的独特魅力。

　　嫁人当嫁沈西城！就是当时最流行的一句话，可见沈西城的个人魅力到了何等惊人的地步！

　　苏曼忽地想到，前世她在打探苏杭下落的同时，也曾搜寻过母亲陶锐的消息，却始终无果，如果她身在沈家，那—切也都可以解释了。

　　沈西城似乎习惯了别人在他面前发呆，径直的摘下了白色手套，大步走进了屋子里，言简意赅地命令道：“收拾你最重要的东西，衣服全都不要，我们马上就走！”

　　苏曼回过神来，很不习惯被人如此命令，她皱眉道：“抱歉，我不走，麻烦你转告——”

　　顿了下，苏曼方继续道：“她一声。”

　　和爸爸一样，妈妈两个字，她也委实难以出口。

　　沈西城利落的转过身体，锐利的眼睛盯着苏曼，冷冷地道：“你要留在这里？继续面对一个瘪三混混和一个不懂事的大少爷的纠缠？！”

　　苏曼呼吸一窒，有一种隐私被拆穿的尴尬和窘迫，仿佛在一个陌生人面前突然间赤身裸体，她怒瞪着沈西城，正要开口，沈西城手掌一立，阻止了她开口：“还是你以为，只要傻傻的守着这么一个破屋子，你父亲就会回来？”

　　苏曼被他堵的哑口无言，半晌，恼羞成怒地吼道：“要你管！麻烦出门右拐！好走不送！”

　　沈西城微微垂下头，长长的睫毛在灯光下形成了一片漂亮的扇形阴影，让他的双眼越发的深不可测，他凝视着苏曼，从口袋里摸出了一张纸，随手一抖，慢条斯理的道：“你以为，凭着这个小地方的警力，可以帮你找到父亲的下落么？”

　　那张纸，赫然是下午苏曼刚刚拼凑出来的老饕的画像！

　　言语无法形容苏曼的震惊，就算母亲陶锐一直关注着她，可这么快的速度，就能搞到了下午才刚刚出炉的画像，沈家的深厚势力，不言而喻。苏曼猛地反应过来，她一下伸手捉住了沈西城的胳膊，急切的追问道：“你知道我爸爸的下落，是不是？是不是？！”


第二卷 厨艺小成


第106章 京城沈家

　　沈西城垂下眼帘，视线在她攥的青白发紫的手指上一扫而过，淡淡地道：“我们追查到的时候，他们已经从汕头登船，直接出海了，对方在海外的势力很雄厚，我们追查的线索断了。”

　　苏曼怔怔的松开了手，没有焦点的盯着沈西城，心底一阵绝望，连沈家都无法追查到苏杭的线索，难道，真的没有希望了？

　　沈西城身体笔直，双眼紧紧地盯着苏曼，步步紧逼：“你就这么放弃了？”

　　他一字一顿的强调道：“没有消息就是好消息，生死未卜就是人还活着！”

　　沈西城的话如同两个响雷在耳边炸开，苏曼一下清醒过来，对，只要活着就有希望，苏杭一定还在地球上的某个角落里等着她去寻找，她不能放弃！

　　看到苏曼的双眼重新有了光彩，沈西城不动声色的把她的手从自己的胳膊上拽了下去，弹了弹皱起的西装袖子，声音清冷的道：“我保证继续追查他的下落，一有线索就通知你，现在，你去收拾东西，我们马上就走！”

　　苏曼这次没有再做徒劳的挣扎，沈西城做了保证，那就是要动用沈家的势力了，这远比她一个人茫然无序的大海捞针要好，她不能放弃这个机会。

　　苏曼默默的回到了房间里，拿起了自己的书包，在沈西城的注视下，口朝下，把里面的书本一股脑的倒了出来，开始有条不紊的收拾自己最重要的东西：

　　一堆保存良好的画卷卷轴，还有装着印章的小盒子，是外公送给她的宝贝，晶莹剔透的翡翠镯子是外祖母给的，然后——

　　菜刀。

　　苏曼四处望了望，把枕巾一把扯了下来，仔仔细细的包好了菜刀，放到了书包里。

　　又把放在枕边的那一对铁护腕拣了起来，这两年她已经养成了良好的习惯，每天带着护腕练习颠锅，一时不戴还不习惯了。

　　苏曼把拉链一拉，书包往身后一甩，最后环视了一圈充满回忆的狭小房间，深呼吸一口气，对着沈西城道：“走吧！”

　　沈西城沉默的转身，苏曼紧随其后，两个人一路穿过了饭堂，就要走出门时，苏曼唤住了他：“等一等！”

　　她钻进了厨房，拉开冰箱，再次打开了书包拉链，苏杭秘制辣椒酱，苏杭秘制番茄酱，苏杭秘制梅干，十几个瓶瓶罐罐被她一股脑的扫进了书包。

　　对了，还有这个。

　　苏曼弯下身子，在橱柜的最底层，捞出了宝贝一样被深藏的桂花蜜，虽然她已经另嫁他人，有些事，苏曼还是想她知道。

　　也许，这一次，可以解开父母反目的秘密。

　　苏曼站直了身体，拍了拍鼓鼓囊囊的包，“这次是真的好了！”

　　沈西城瞥了她一眼，没有说话，苏曼利落的关灯，拉上卷帘门，锁好后，恋恋不舍的看了眼再次生活了两年的小家。沈西城已经发动了他那辆挂着军牌的吉普，苏曼正要坐上副驾驶，沈西城声音低沉地命令道：“去后座。”苏曼不愿意在这种小事上和他争辩，听话的到了后座前，车门刚一拉开，她不由一怔，后座上整整齐齐的叠着一个毯子，毯子上放着水，饼干，甚至还有一个MP3！苏曼默然，沈西城真是心细如发，让人无可挑剔。她跳上了后座，扯过了MP3塞到了耳朵里，音乐响起，是贝多芬温和的月光曲，轻柔的音乐声中，沈西城发动了车子，他探出头，淡淡地看了身后一眼，车子轰鸣着离去。

　　片刻后，几个身影走出，张扬眉头微皱，好强悍的男人，从那个男人出现，他就有一种被锁定的感觉，似乎一旦探出头，就立刻会被干掉，直到刚刚，那个男人带着苏曼离开，被锁定的感觉才消失了。

　　身后一个男人的电话响起，他听了两句后，走到了张扬身后，轻声道：“张哥，刚才内部消息，从柳城向外的高速公路的监控网络突然全部失灵。”

　　张扬嘴角勾起又迅速抹平，果然厉害，真不知道是哪里来的过江龙，连地头蛇都瞒过了，这样也好，省的他再动手脚了，有了这么强大的庇护，苏曼以后的路大概会好走许多吧。

　　苏曼听着音乐，吃了半包饼干，又喝了两口水，逐渐犯困，她干脆半躺在后座上，把毯子抖开，轻轻地盖在了身上，现在她只能靠自己了，一定要把自己照顾好。

　　沈西城默不作声的看着苏曼做着这一切，松了口气，最怕遇到哭哭啼啼喜欢刨根问底，又或者畏首畏尾什么事情都要请示的蠢丫头了，如果是那样，他只好把人打昏了。

　　沈西城脚下油门一踩，车速骤然又提高了许多。

　　苏曼躺下后，反倒睡不着了，闭上眼睛便忍不住胡思乱想，妈妈和沈家是什么关系？居然能请动沈西城这样一尊大佛。

　　沈西城也真够厉害，不愧是未来声名赫赫的铁腕市长，三言两语的就说服了自己，仔细想想，他一共也不过说了四句话而已，第一句话点明她的处境，第二句话展现自己的强大实力，第三句话告知她不利局面，第四句话燃起了她的斗志。

　　苏曼苦笑，四句话，沈西城只说了四句话，就让自己有了怒，惊，失望和振奋的情绪，这个男人实在是厉害，跟他一比，她完全成了小孩子，苏曼下意识的把手脚又往毯子里缩了缩，从后视镜看去，她缩成了小小的一团，可怜又可爱。

　　下一秒，沈西城的手指在操控面板上动了动，车内的空调温度顿时升高了些许，苏曼在暖煦煦的氛围下，到底睡了过去。

　　在天色微明的时候，车子驶入了雾蒙蒙的四九城，一路驶入了三环里，苏曼知道快到目的地了，坐直了身体，不错眼的看着外面的风景。

　　晨练的人们在路边三三两两地舒展着身体，也有买了早点急匆匆的提回家的人，豆浆油条煎饼果子牛肉包子，苏杭说过，中式早餐几乎集中了一切种类的面食。

　　苏曼神色一黯，两年来苏杭的耳提面命，不知道往她耳朵里输入了多少厨艺知识，让人不经意间就触景伤情。

　　车子在一座高墙前停了下来，门口的两个卫兵啪的站直了身体，沈西城直直的把车子开了进去。

　　苏曼深呼吸一口气，沈家，是真正的红色世家，连方家也比不上。沈西城的父亲，是沈老爷子的第三个儿子，也是其中发展最好的。

　　只是不知道，自己的母亲，和沈家又有着什么样的渊源。

　　车子一路向里开，被高墙环绕，看不到里面的风景，进来后，才发现里面居然有一个面积很大的湖，一栋栋小楼临湖而建，风景十分雅致。

　　车子到了最里面的一栋小楼前停下，沈西城开口道：“下车。”

　　苏曼抱着自己的大书包，听话的下了车子。

　　到了门口，沈西城在电子锁上一阵输入，片刻后，大门打开，苏曼跟着沈西城走了进去，入门是一个巨大的鱼箱，一群五彩斑斓的热带鱼在绿色水草中欢快的游弋着，转过鱼箱，是布置的十分现代奢华的欧式风格的客厅，在客厅的末端，连接着开放式的厨房。

　　沈西城进到屋子里以后，人似乎放松了许多，随手解下了脖子上的领带，松开了领口，几缕发丝滑落下来，让他英俊的脸上添了些许调皮，看了眼苏曼：“要先洗个澡么？”

　　苏曼摇了摇头，沈西城示意她在沙发上坐下，“那你在这里等着，估计他们很快就回来了。”

　　说着，沈西城自顾的上了楼，一点都没有身为主人照顾客人的自觉。

　　苏曼抱着书包，忐忑的坐在了沙发上，空荡荡的客厅空旷异常，一个异常清晰的事实就这么浮现了出来——她就要见到阔别十年的母亲了，不，加上上一世，足足三十年未见了。

　　苏曼突然害怕起来，她发现自己并不是很想见到母亲，见到了又会怎样？抱头痛哭，母女亲热一番？她该如何和母亲相处，错过了的时光真的能追回来么？

　　种种疑问几乎压垮了她，苏曼猛地跳起，不行，她不能再呆下去了，苏曼抱着书包向外冲去，房门刚刚打开，一阵巨大的轰鸣声在头上响起，苏曼不由自主的抬头看去，一架直升飞机盘旋着落了下来，刮起的飓风让她几乎睁不开眼。

　　当飓风停止，苏曼一眼看到了那个女人，她穿着一身绿色的迷彩服，轻快灵活的从直升机上跳了下来，黑发挽起，皎洁的脸，一双漆黑的眼睛在清丽的脸上动人的望了过来。

　　刹那间，苏曼陷入了这双富有魔力的眼睛中，动弹不得。

　　一个声音在心底疯狂的叫嚣，就是她，幼时无数次哄她入眠，都是这样一双紫玉葡萄般的眼温柔地凝视着她！

　　女人一眼看到了她，立刻按捺不住的小跑了过来，到了她面前，却比她更不知所措，伸手把自己的碎发往耳后别了别，看着她，欲言又止。苏曼苦笑，叫不出妈妈的何止她一人！


第107章 母亲

　　一个成熟的声音插了进来，缓和了母女二人的尴尬：“都在外面站着做什么，陶锐，带着孩子进去吧！”

　　苏曼抬头，映入眼帘的是中年版的沈西城，父子二人几乎如出一辙，只不过这一位更觉锋利，大抵和他一身军装有关。

　　苏曼从善如流的进了屋子，沈诺拍了拍陶锐的肩膀，二人跟着进到了屋子里。

　　在客厅中分别坐下，依然是难言的沉默，苏曼紧紧地抱着书包，坐立不安，她曾经以为自己非常的恨这个女人，但是亲眼见到了，看着她那副柔弱的样子，突然觉得恨不起来，却也亲近不了。

　　沈诺看着母女二人，眉头皱起，只是他也不擅长打开冷场，通常和属下沟通，直接下命令就好，自己生了两个儿子，都是放羊长大的，这么大的小女儿心思，他实在揣摩不了。

　　沈诺站起身，“我去给你们泡茶。”

　　他这句话一下打破了三人间的平静，陶锐大抵也正寻找着话题，闻言立刻反应过来，看着苏曼，急切的介绍道：“曼曼，这位是沈伯伯，也是妈妈的丈夫。”

　　苏曼一僵，真是糟糕的开场白，苏曼心道，妈妈的丈夫，她却要叫伯伯。

　　苏曼看着明亮奢华的客厅，又看看英俊成熟的沈诺，对了，还有一个懂事完美的继子，无不在说明，母亲陶锐的二嫁非常成功。

　　她的心中突然起了一股委屈，替苏杭委屈，凭什么，凭什么苏杭带着女儿在满是油的小饭馆里辛苦的讨着生活，她的母亲却嫁入豪门过着顶层的豪富生活？！

　　怨气喷涌而出，苏曼再也无法忍受下去了，她受不了，她受不了沈家的施舍，苏杭，还是让她自己慢慢找吧！

　　她猛地站起，抱着书包道：“见也见到了，我要走了！”

　　陶锐脸色一变，想也不想的伸出手捉向了她，苏曼一闪，她便只捉到了书包的带子，“不许走！”

　　苏曼笑了，不许走？这个女人凭什么不许她走？陶锐生了她，却又抛弃了她，真没资格说这句话。

　　苏曼深呼吸一口气，一股强烈的报复欲望油然而生，陶锐是她的母亲，她没资格做什么，可是她可以替一些深爱着这个女人又被她伤害的人们做点什么！

　　苏曼也不挣扎，干脆的拉开了背包的链子，在里面摸索片刻，掏出了精致的盒子，仔细地打开后，往陶锐面前一放：“这是外祖母的翡翠手镯，传女不传男。”

　　这翡翠手镯越过了陶锐到了苏曼手里，原因是什么，想必她很清楚！

　　果然，陶锐的脸色立刻变得惨白，这就相当于陶太太站在面前，公然指责她丢尽了陶家的脸面！

　　逃婚，抛夫弃女，再嫁，无论哪一条，都足让她愧对陶家的列祖列宗。

　　沈诺皱眉看着陶锐，伸手想要扶住她，落在苏曼眼里，却越发刺眼，她嘲讽的一笑，从书包里摸出了重磅炸弹，透明的玻璃瓶里，金色的花蜜泛着诱人的光芒，推到了陶锐面前：“这个，是父亲每年都要做的。”

　　沈诺英俊的脸完全绷紧，深沉的盯了苏曼一眼，淡淡地道：“希望你不会后悔。”

　　说着，他反倒松开了陶锐，站在了一旁。

　　苏曼抿紧了唇，往事一幕幕在眼前飘过，一提及母亲，苏杭便沉寂下去的落寞样子，那被藏起的淮扬菜谱，梦里偶尔飘过的三口之家的幸福情景。

　　她没错。

　　陶锐的手微微颤抖着，拿起了那罐桂花蜜，旋开了盖子，用鼻子轻轻地嗅了嗅，她的唇哆嗦着开了口：“我从小就喜欢桂花糕，可你外婆不会做，也不许我多吃，怕我的牙齿坏掉，每次都是你外公偷偷的买了回来，我们瞒住你外婆偷偷的吃！”

　　苏曼一怔，下意识的聆听起来。

　　“后来，我遇到了你爸爸，他说要亲手做桂花糕给我吃，八月的时候，亲自采了桂花，加上蜂蜜，腌成了桂花蜜，那个卖蜂蜜的藏的好远啊，我走的脚都磨破了昵～”

　　陶锐嘟起嘴唇，脸上竟显出了几分小女儿娇态，甚至撒娇一样的伸出了脚，又弯下身子揉了揉，看的苏曼一阵毛骨悚然，隐隐的感到了不对。

　　陶锐的语气也变了，娇憨地叫道：“我不管，就要他背我，他背着我走了好远好远，从白天一直走到月亮升起，不过那老头子的蜂蜜真的好甜。”

　　说着，陶锐伸出食指，在罐子里挑出一小块来，舔了舔，笑嘻嘻地道：“嘿嘿，我偷偷吃，其实他都知道，但是装作不知道。”

　　苏曼死死的咬住了下唇，陶锐明显在自说自话，她漂亮的眼睛仿佛上了一层雾，完全看不到眼前的苏曼和沈诺，似乎活在了另外一个世界。

　　她的精神一定有问题！

　　这个事实几乎击溃了苏曼，她从未想过，母亲陶锐竟然会是这个样子！

　　如果可以选择，苏曼宁愿刚才选择独自离开，也绝不会拿出东西来刺激她！

　　一只大手重重的落在了苏曼身上，抬头是沈诺冰冷的俊脸：“既然这是你自己的选择，就好好听下去，以后，你不会再有这样的机会了！”

　　陶锐依然沉浸在另外一个世界中：“我喜欢吃豆腐，他就说要亲手做豆腐给我吃，我说要吃三套鸭，他就跑到河边去捉野鸭，这个傻瓜，现在哪里还有什么野鸭，明明都是人家养的鸭子！”

　　陶锐歪着头，脸颊一片殷红，竟然露出了宛如少女的表情，一脸的幸福甜蜜，苏曼却如同万蚁噬心，痛苦的难以自持，她设想过一千个，一万个理由，却从没想过，她的妈妈，已经精神失常！

　　她强迫自己集中注意力，听着陶锐的自言自语，方才沈诺的举动以及陶锐的话，都传递出了一个意思，她很可能，就要知道父母反目的真正原因了！

　　只是，看着陶锐这副样子，她又宁愿自己永远都不知道。

　　心有多痛，只有自己知道。

　　“我知道妈妈很生气，可是妈妈不知道他对我多好，妈妈以后会原谅我的。”陶锐脸上露出了一丝担心，手却摸向了自己的肚子，动人的笑了起来。

　　苏曼心中一动，应该是两个人结婚后有了她的时候了。

　　陶锐的脸色一变，突地不满起来：“我想吃酸辣粉，你买就好了，买回来非要自己学着做，还一做就是七八天，吃的好想吐，早说了你不是神，何必每样菜都要做的最好？！”

　　苏曼一下睁大了眼睛，她只知道苏杭专注厨艺，却没想到会这样，让怀孕的妻子连续吃上七八天的酸辣粉，对了，方才说深山买花蜜，又何尝不是强迫症的一种表现！

　　陶锐的脸上怒气越来越多：“你说自己做豆腐，水豆腐，干豆腐，豆腐皮，这是掉进豆腐窝了！我没什么，可苏曼一个小孩子，你让她天天吃豆腐，小小年纪不长个子，就一个脑袋那么大，你于心何忍？！”

　　“你就会躲，我一说话你就躲进厨房，有本事你永远都不要出来！”

　　“生个豆芽有那么好看么，不就是找个借口躲着我么，我自己睡好了，反正有曼曼陪着我！”

　　陶锐越说越急，一双秀气十足的手狂乱的伸出，向着地上狠狠一丢，那一罐桂花蜜瞬间四分五裂，她犹然不知足，又抓起了茶几上的烟灰缸，向地上一丢。

　　接着是沙发上的软垫，被她狠狠地撕扯着，“菜菜菜，你一天到晚就知道做菜，做菜有什么好的！土豆丝土豆片土豆块，炒熟了吃起来还不是一个味道！”

　　“做什么绝世佳肴，我说了多少次，你做的菜已经非常好吃了！你看看我，你看看我啊！”

　　“我把你的铁锅都砸了，叫你再做菜！”

　　伴随着这句话，陶锐抓起了花瓶狠狠地向茶几砸去，石破天惊后，她依然不解气，喘着粗气，到处寻找可以下手的东西。

　　苏曼心碎欲裂的看着眼前一幕，哭喊着叫出了声：“妈，妈——”

　　陶锐的动作一僵，眨着泛着泪花的大眼睛转过了头，却没有看苏曼，慌乱地叫着：“曼曼，曼曼不哭不哭哦。妈妈带你走，不要哭。”

　　她伸手捡起了被她丢到地上的沙发坐垫，爱怜的抱在了怀里，轻轻地抚摸着。

　　苏曼已经泪流满面。

　　沈诺右手伸出，在她脖子上一斩，陶锐一下软了下去，被他打横一抱，软绵绵的躺在他怀里，人事不知，苏曼紧张地看着她，沈诺却板着脸道：“我先把她送上去。”

　　片刻后，沈诺扶着楼梯，慢慢走了下来，没有了陶锐在身旁，他的一双眼锐利无比，让人顿觉无所遁形。

　　“你知道我是怎么遇到你母亲的吗？”沈诺缓缓地开了口。

　　苏曼死死咬住下唇，依然控制不住流泪的双眼，闻言立刻摇了摇头。她隐隐有些明白了父母分手的原因，苏杭太专注厨艺，陶锐又是个爱情至上的女人，他对厨艺的狂热深深的伤害了陶锐，两个人没有谁对谁错，只能叹一声造化弄人了。


第108章 我姓苏，不姓沈

　　沈诺目视远方，淡淡地道：“那是一个雨夜，她直接冲到了我的车前面，差点卷入了车轮，幸好驾车的是跟了我三年的老兵。”

　　沈诺视线挪了过来，落在了苏曼身上，充满嘲讽的一笑：“你一定以为，接下来是才子佳人的戏码，我被你母亲的美色迷倒，拜倒在了她的石榴裙下了吧？”

　　苏曼抿紧了双唇，没有接话。

　　沈诺轻声道：“接下来，她在疗养院住了三年，出院后，又过了两年，才嫁给了我。”

　　沈诺自嘲的一笑：“她嫁给我的唯一条件，是在你成年以后，无论你做什么，沈家都要给予全力支持，当然，一切都会在暗处进行，如果不是你父亲出了事情，你母亲，并不想出现在你面前。”

　　苏曼已然呆住了，许许多多以前不明白的事情，一下浮出了水面——为什么前一世她的事业会那么成功，为什么她每次筹备新酒店开张，从选址，到装修，乃至申报，官方都会一路大开绿灯！

　　原来她的背后，一直站着沈家！

　　母亲不愿意出现在她面前，她也可以理解，任何一个母亲处于陶锐这样的状态，在理智尚存的情况下，都不会希望被自己的子女知道。

　　“对了，”沈诺直视着苏曼，目光锐利的让她几乎忍不住想要回避：“不久前，你在陶家做保姆的时候，是她最快乐的日子，她每次都会小心翼翼的跟你讲话，挂了电话又一个人发呆，还会傻笑。你每次的通话，她都会录下来，宝贝一样听上很多遍。”

　　苏曼嘴唇哆嗦两下，完全说不出话来，原来，在妈妈轻快声音的背后，原因居然是她！

　　真是好笑，她还擅自揣摩妈妈的新生活有多快乐。

　　“所以，”沈诺顿了下，轻描淡写的道：“不要瞧不起你的母亲。”

　　苏曼一瞬间疼的心都拧了，强烈的罪恶感几乎把她击倒，瞧不起，她怎么会瞧不起，这个世界上，最没资格这么做的就是她了！

　　原来她一直被如此深沉的母爱包围着。

　　苏曼泣不成声。

　　沈诺看了她一眼，没有再说什么，站起身，往楼上走去，苏曼抽了下鼻子，喊住了他：“沈，先生，请问我妈妈现在到底是什么情况？”

　　伯伯叔叔什么的，到底喊不出口，最后折中叫了句沈先生。

　　沈诺神色微微缓和，总算不是无药可救，他平静地道：“只要不受到一些特定的刺激，就会和常人无异，不过到底什么会刺激到她，很难界定，很可能是一件事物，也可能是一句话，所以我带她常驻军区，那边的生活简单的多，她也一直还好。”

　　苏曼默然，她知道，这一次母亲发病都是因为她拿出的那一瓶桂花蜜，“对不起……”

　　声音轻的像是天上飘落的一根羽毛，依然清晰地传到了沈诺的耳中，他叹了口气，索性多说了几句：“你母亲是淮扬人，你知道吧，但是现在，她已经见不得淮扬菜了。”

　　顿了下，他又看着一脸震惊的苏曼开口道：“你以后就在这里住着，你父亲我会叫西城帮忙寻找，我现在就带你母亲回军区了，有什么事情，你找西城好了。”

　　话罢，沈诺转身向着楼上走去，片刻后，他穿戴整齐的抱着陶锐下来，陶锐被他换了身休闲服，白色的衣服却映得她的脸越发雪白，小小的一团，缩在沈诺怀里，让人分外的难过。

　　苏曼下意识的站起了身，走到了二人身边，凝视着母亲沉睡的脸，陶锐真是个美人，刚下直升机时的神采飞扬，和现在的安静秀美，再想到理智失控时的疯狂崩溃，便让人止不住心中难过。

　　苏曼默默的握住了陶锐垂下的右手，很冰，在手里轻轻的暖了暖后，小心的放到了她的胸口，直直地看向了沈诺，郑重的恳求：“请好好照顾她。”

　　沈诺微一点头，抱着陶锐走了出去，这次他们是坐着军用吉普走的，来的时候坐的直升机，大抵是陶锐为了快点见到她。

　　苏曼注视着吉普带起一阵尘烟，逐渐远去，转身回到了房间里，看着满地的狼藉，下意识的进了厨房，拿了簸箕出来，小心的清扫起来，幸好沈家用的是木质地板，桂花蜜溅在上面很容易就擦拭掉了。

　　打扫过程中，她已经做了决定，她要离开这里，就算沈家人看在妈妈的面子上，会照顾她的生活，她也没脸留在这里了。

　　清理干净后，苏曼抱起了自己的书包，垂着头，默默的向外走去，在她踏上玄关，将要走出别墅之际，一个清冷的声音从楼上传来：“你去哪里，你想害你母亲再次发病？”

　　苏曼一个趔趄，沈西城真是天生嘲讽模式，一开口就挑着别人心窝子戳！

　　苏曼缓缓的转过身子，微微一怔，沈西城穿着一身蓝白相间格子睡衣，甚至还戴着副黑框眼镜，刘海散乱地垂在额前，这副打扮柔化了他一身锋利，看上去就像是隔壁的应考生。

　　苏曼咬了咬下唇，认真地开了口：“承蒙你们照顾我的母亲了，我就不麻烦了。”

　　沈西城一步步的走下了楼梯，“那是我父亲的妻子，照顾她是理所当然的。”

　　苏曼：“……”

　　这股很想杀人的赶脚是怎么来的！

　　沈西城已经坐在了沙发上，身体向后一靠，神色高深莫测的看着苏曼：“倒是你，父亲下落不明，外祖都在国外，似乎也没有别的亲人了，你能去哪里？你又要去哪里？你这个不孝女，还想你母亲长住疗养院吗？！”

　　带血的刀子刚一拔出来刷的一下又插了进去，这人专挑别人的弱点下手，却又句句在理，让人无法反驳。

　　苏曼抱着书包的手又紧了又紧，瞪着沈西城，反问道：“那你说我该怎么办？！”

　　沈西城眼帘半垂，玩味的道：“在这里老老实实的住下，我请两个家庭老师过来给你补课，到了九月份，直接进入高中学习，按部就班的过乖女孩的生活。”

　　苏曼沉默半晌，固执的回敬道：“我会在这里住下，但是我会付房租，我不要家庭老师，我会自修，保证高中入学成绩看得过去，我准备打工赚取我的生活费。”

　　沈西城的眼睛抬起，意外的看了苏曼一眼，苏曼直直地回视着他，她到底是个成年人，片刻功夫已经衡量出了沈西城的底线——在他眼皮下面呆着，别惹事。

　　苏曼看着沈西城，十分认真地道：“我姓苏，不姓沈。”

　　沈西城眉毛轻轻扬起，打量了她一番，吐出了两个字：“随你。”

　　苏曼登时松了口气，她留在沈家是为了妈妈，为了苏杭，却不愿意吃沈家的饭，不然以后真不知道该用什么面目去见苏杭了。

　　沈西城站起了身：“你跟我来，我带你去你的房间。”

　　苏曼应了，抱着书包，跟着沈西城上了楼，二楼有点像是宾馆式的设计，以走廊为界，一边三间房间，一共六间。

　　沈西城指着北边的三个房间，逐一解释道：“那是父亲的房间，他们几乎不回来，旁边两间书房，中间的你不要去，最后一间书房里面的书你都可以拿出来看。”

　　他又指着南边的三个房间，“东边一间是我的卧室，中间的这间是你的，等下我给你出入门卡。”

　　苏曼点了点头，待沈西城回到了自己的房间，她转身推开了中间卧室的门，默默地打量着眼前的新房间，这是一个自带卫生间的小套间，房间整体布置以蓝白二色为主，看着十分清爽，靠墙的一端有一组落地式的陈列架。

　　她下意识的走到了陈列架前，玻璃橱柜里，放满了汽车模型，最下方的一排，更是放了篮球足球，旱冰鞋滑板。

　　苏曼感觉有些不大对劲，这分明是个男孩子的房间！

　　她眉头一皱，一把拉开了旁边的衣柜，休闲装，运动服，甚至还有两套西装，挂的整整齐齐，有几件吊牌都没有拆。

　　门外传来了两声不重不轻的敲门声，苏曼深呼吸一口气：“进来。”

　　沈西城手捧着一摞衣物进来，“你洗了澡，先穿这些。”

　　苏曼这时有些后悔自己没有带衣服过来，只得接受了沈西城的好意，把衣服接了过去，她吐出一口气道：“这房间有人住吧？”

　　沈西城一脸淡然：“你来了，他就该搬出去了，你先住着，东西以后再搬。”

　　苏曼寄人篱下，也只好默许了沈西城的安排，只是心中总有一丝隐忧挥之不去。

　　沈西城又给了苏曼钥匙和出入卡，“等下我要出去，你要是搭车就快点。”

　　苏曼应了，看着沈西城出去，关好房门，又反锁上，背靠着门站了片刻，沈西城虽然嘴巴刻薄，总是让人下不来台，为人处世却让人异常心安。

　　她翻看了下手里的一堆衣物，苦笑一下，沈西城出手真是大方，也不知道他怎么这么快就准备好了一套少女装，甚至连内衣裤也置办齐全。只是每件衣服造价都在千元以上，她要穿了可真是还不起了。


第109章 煎饼果子

　　苏曼洗了个战斗澡出来，还穿着自己的那身牛仔裤小外套，内衣却实在不想再穿了，直接拿了沈西城拿来的内衣。

　　对于女孩来说，内衣比外套重要多了，苏曼试了试，大小还很合身，忍不住有些囧。

　　丝绸的材质贴在皮肤上宛如第二层皮肤，她一穿上就不舍得脱下来了，叹着气从书包夹层里翻出了笔记本和笔，认真的记下了——内衣，品牌爱尚，价格五百左右。

　　这是她和沈家的第一笔债务。

　　苏曼又从书包里翻出了一个腰包，这是苏杭平时收钱的钱褡子，家里的钱都是苏杭在管，她也不知道家里到底有多少钱，不过从日常的经营情况，以及苏杭大手大脚的习惯，估计盈余不多。

　　存折什么的，她也不知道放哪里，也许压根就没有，所以走的时候就只抓走了这个腰包。

　　把拉链全拉开，里面的钱哗啦啦的倒在了床上，其中二十几张粉红色的钞票异常的醒目，苏曼苦笑，果然和她想的一样，这里面放着的，怕就是她家的全部财产了。

　　把钱按照从大到小的顺序，一张张理顺，数了数，一共三千六百七十五块四毛，看着很多，可是一想到这是帝都，顿觉压力山大。

　　苏曼环视了一圈卧室，这个小套间怎么都有二十平了，三环，按照现在的物价，差不多要一千二左右的房租，换句话说，这些钱，够她在沈家住三个月的。

　　苏曼把钱整理出了两份，一份是两千四，另外一份是剩下的，贴身放好，把书包收拾好了，放到了床脚，走出房间，沈西城刚好从对面的房间出来，他换了身浅灰色西装，配合紫红色领带，依然英俊迫人，对着苏曼点了下头，率先向下走去。

　　这一次苏曼坐到了副驾驶的位置上，她先把两千四百块放到了沈西城面前，言简意赅的道：“房租。”

　　沈西城瞥了她一眼，拿起钱，数也没数，直接塞到了扶手箱里，脚下油门一踩，车子向前冲了出去。

　　苏曼顿时松了一口气，她很喜欢沈西城这样的相处态度，本来就没有血缘关系，要是非要黏糊在一起，大家都难受。

　　现在这样不远不近，刚刚好。苏曼在西单商场附近被沈西城放下，她仰头看了看面前一片白色的建筑物群，北京西单图书大厦，是北京的地标之一，地铁站最繁华的交汇点。她越过前面的大厦，直接向着后面的明珠商场走去，虽然坐落在西单这么繁华的地带，明珠商场却是以物美价廉出名的，里面一件t恤衫只要二三十，苏曼资金紧张，能省则省。

　　她还要找工作，多一天，经济危机就更严重一分，所以她很快砍价买下了两套休闲服，加起来不过一百八十块钱，实在便宜的很。

　　苏曼出了明珠大厦后，直奔王府井而去，按照苏杭的说法，她现在的刀工，除了刀雕菊花，刀片烤鸭这等高难度的活计，基本上毕业了，去酒店应聘一个切墩应该不成问题。

　　而且她不光是要解决吃饭问题，苏曼还牢牢的记着苏杭的愿望，成为天下做饭最好吃的人！

　　天下饭店汇京城，京城最繁华的地方，自然是王府井大街，这里也集中了北京最为出名的几家饭店，全聚德，东来顺，每一家都是赫赫有名的老店。

　　现在没了苏杭的指导，苏曼只能自行摸索了，如果在一个像样的饭馆里做厨工，相信会有很大的机会见识到主厨的手段，对她厨艺的进步也有相当好处。

　　苏曼深呼吸一口气，站在了王府井大街的入口处，王府井的名字其实分作了两部分，一部分是王府，以前这里距离紫禁城最近，街上都是王爷的府邸。

　　那时候的北京，老百姓吃的井水都是又苦又涩的，而王府大街旁就有一口甜水井远近闻名，王府井大街的名字就因此而来。

　　而饭店云集也和这口甜水井不无关系，在民国初年，各大饭馆的买办早早就安排了人在井水前排队，标榜自己饭馆的菜肴用的都是甜水井里的井水，为了争抢井水，还经常大打出手。

　　左手边第一家就是赫赫有名的北京饭店，就是当年肖家的连锁饭店最鼎盛的时候，旗下的酒店里也没有一家能够和北京饭店的规模相提并论。

　　这家百年老店客房超过千间，饭店餐厅更是划分了多个菜系，囊括了川菜，粤菜，淮扬菜和日本菜，西餐在内。

　　苏曼并不打算去这样一家庞然大物内求职，她的目标，是王府井大街的后街，和正街一街之隔的地方，有一条饭店街。

　　这里比正街的店面租金便宜很多，客流量却不少，毕竟正街主要还是以商品买卖为主，饭馆只有几家老店。

　　苏曼逐一的打量过去，这些饭店大多占地面积不小，也都有自己的装修风格，有金碧辉煌的宫殿，也有雅致的芭蕉叶掩映的竹楼，共同点则是每一家饭店都主打一个菜系。

　　比如起手第一家，叫做川府人家，明显以川菜为卖点；旁边那一家是江南水乡，应该是淮扬菜；再往下一家叫做意大利饭庄，名字很直白；接着是泰蕉叶，大概是一家泰国餐馆。

　　苏曼看的两眼发亮，这里简直是所有厨师梦寐以求的天堂，汇聚了世界上所有知名的菜系。

　　她驻足半晌，收拢了心思，现在实力不足，还是从中餐馆做起，第一家川府人家，因为刚刚十点过，还不是饭口，服务员们拿着抹布拖把，正在清扫餐厅。

　　苏曼进去后，立刻有一名服务员迎了上来，开口就是热情的四川话：“欢迎光临呦。”

　　苏曼抿嘴笑了下：“你好，我是来找工作的。”

　　服务员愣了下，立刻道：“你跟我来，我们经理在后面。”

　　说着，带着苏曼向吧台走去，到了吧台，服务员简单交代两句就退了下去，经理是个中年男人，扫了苏曼两眼，笑眯眯的道：“妹妹，你还没到十八岁吧？”

　　苏曼退出川府人家，看着天上明晃晃的太阳，讪讪的摸了摸鼻子，她倒是有个满十八岁的身份证，还是为了去陶家做保姆办理的，只是她更想去后厨，叫她当服务员，总是不甘心。

　　苏曼耐着性子，一家家的问了下去：

　　“抱歉，我们不招人。”

　　“我们后厨不收女的，前面的服务员倒是缺，一千块包吃包住，你干吗？”

　　最过分的是一家叫做沪上风情的上海饭馆，大堂经理的眼睛几乎长在了头顶上，开口就教训人：“小姑娘进什么后厨，在前面端端盘子，蛮好——”

　　从头问到尾，愣是没有一家后厨肯要女的切墩师傅的，苏曼彻底绝望了，她算是明白了杜先说那句话的意思，呵呵，就算学出师了又怎样，除非自己做老板，否则没有一家饭馆愿意雇佣她！

　　苏曼又饿又累，看到街边拐角的煎饼果子的推车，忍不住凑了过去，这玩意虽然到处都有，但是论起正宗地道，还是京津两地做的最好吃。

　　就像是肉夹馍，离了陕西，就不是那个味道了。

　　首先是煎饼面，一定要是绿豆面，然后是酱，一定要是面酱，喜欢的还可以刷点麻酱辣椒酱。

　　煎饼上摊个蛋，放上两根有嚼头的油条，刷上辣酱，撒上葱花，再把煎饼一裹起来，浓香扑鼻的煎饼果子就做好了，咬上一口，煎饼柔软，油条筋道，实在美味，价格也不贵，一份才两块五，真是物美价廉。

　　苏曼就靠在了离煎饼摊不远的墙上，细嚼慢咽着，耳朵里传来了卖煎饼果子的大哥和一个客人的对话：

　　“老冯，嫂子也跟着出来卖了？”

　　“哎，她那份工丢了，我叫她先跟我做着，总比坐吃山空好，过两天再找个新工作。”

　　“哈哈哈，我看和你一起卖煎饼果子挺好的，夫唱妇随嘛！”

　　苏曼越吃越慢，嘴巴渐渐停止了动作，是啊，她完全可以骑驴找马，现在最重要的不是练习厨艺，而是吃饱肚子问题。

　　苏曼心中一定，把最后一口的煎饼果子塞进了嘴巴里，匆匆的咽了下去，向着街头的川府人家大步走去。

　　四川人喜欢管年轻的女子叫妹妹，听起来亲切和气，所以第一家川府人家的经理给她的印象最好。

　　进了门，苏曼直接找到了经理，客客气气地笑道：“刚才是忘了拿身份证，回家取了一下，您这里缺人吗？我什么都能干！”

　　中年经理打量了她一番，苏曼坦然回视，面带微笑，她也曾经做过人事方面的工作，知道基层的服务员其实流动性非常大，越大的饭店，就越经常性的处于缺人的状态。

　　招收服务员挺简单的，五官端正身体健康，基本就可以上岗了，再试用个三天，没问题就录用了。

　　他点了点头：“先试用三天，试用期后包吃包住，每个月一千五，同意的话就签合同。”一千五的工资不算低了，苏曼知道，这是因为饭店的生意火爆，服务员很辛苦，所以才会高薪留人。


第110章 川香？椒香！

　　只不过，一千五去了房租一千二，就只剩下三百生活费了，对于苏曼来说，也不过是权宜之计，最多两个月，她必须使自己的收入翻上一番。

　　见苏曼没有异议，中年男子伸手招了领班过来，指着苏曼介绍道：“小俞，这个是小陶，以后就分到你们那边了。”

　　服务员也是分了三六九等的，像是这大厅中，大部分服务员都穿着斜襟红色绣花上衣，裤子是黑色的大喇叭裤，看着充满了民族风情的，都是普通服务员。

　　前面一排四个，又高又靓，穿着开叉旗袍，是迎宾。

　　只有两个穿着修身的短款黑色西装，白色衬衣翻领，配上梳理的一丝不苟的发髻，看着又精明又干练，却是服务员领班，相当于小头目，工资待遇也高了一大截。

　　俞领班也是四川人，笑起来很甜，亲亲热热的搂住了苏曼的胳膊，笑道：“我这正要打瞌睡呢，李哥就给我送枕头来了，小姑娘看着这么精神，干活一定是把好手！”

　　显然李经理和俞领班关系很熟，他笑了下，“就你嘴巴甜，得了，现在都忙着，你先把小陶带过去熟悉熟悉，让她试着干干。”

　　“好嘞！”俞领班挽着苏曼向前厅中去，边走边笑呵呵的道：“别担心，大家都很好相处，就是生意好，干活累了点，不过咱们工资也给的高！”

　　苏曼微笑着点了点头：“以后还要承蒙您多照顾了。”

　　俞领班笑了下，话题一转：“对了，你和李经理很熟么？”

　　苏曼一怔，很快反应过来，轻轻摇了下头：“不熟，刚刚认识。”

　　苏曼心中苦笑，当个服务员还要这么复杂，俞领班分明是在问，李经理是不是她的后台！

　　俞领班脚步一顿，笑道：“小陶啊，我们包间都有人了，你就先在大堂干着，等以后俞姐再给你换个轻松点的活。”

　　苏曼恍然，服务员虽然工资待遇一样，但是做包间还是散台，干的活可不一样，包间明显要轻松多了。

　　她一脸诚恳地道：“我在哪里都行，都得好好干，您就放心吧。”

　　俞领班对她的态度很满意，伸手招了个服务员过来，“咱们这里都是两个人负责十张台子，这是小尹，小陶，你们俩以后就负责十八号到二十七号桌。”

　　小尹是个个子有些矮的姑娘，苹果脸，有些肉呼呼的，看着倒还蛮可爱的，看了苏曼一眼，一扭头看向了俞领班：“俞姐，那张茜呢？”

　　俞领班脸上透出了一丝不耐，催促道：“得了，没看到客人在叫了么，你赶紧把小陶带过去，顺便把张茜叫过来！”

　　小尹一拧身子，也不管苏曼，气呼呼的走了，苏曼对着俞领班点了下头，赶紧跟了上去。

　　张茜正在给一桌客人点菜，小尹嘟着嘴巴走过去，也不管旁边的客人，气哼哼地道：“俞姐叫你过去！”

　　苏曼微微皱眉，如果小尹是她的手下，就凭这个态度，至少要扣掉一个月工资。

　　首先，在有客人的情况下，应该以客人优先，有什么事情，大可等张茜点了菜再说。

　　其次，她称呼俞领班为俞姐，在平时当然可以如此，工作中却最好称呼对方职务。

　　最后，也是最糟糕的一点，她把自己的坏脾气完全带到了客人面前，会让整个饭店的服务水准在客人们心中下降一个档次。

　　苏曼暗暗摇头，看着和声细语跟客人道歉的张茜，再看着靠在了餐边柜上，瞪着张茜的小尹，也难怪张茜会被升为包间服务员了。

　　张茜点完菜，向着俞领班走去，小尹这才收回视线，同时注意到了苏曼，不由恼道：“新来的，发什么呆，没看正忙着么！”

　　苏曼眉毛挑了挑，紧走两步到了小尹身前，小尹有些短的手指伸了出来，指着面前的两排桌子，干净利落的划分地盘：“以后18，20，22，24，26号台子归你，剩下的归我，咱们井水也别犯了河水。”

　　苏曼顺着她的手指望去，笑了，偶数台子全部是靠着窗边的，众所周知，大部分客人喜欢靠着窗边就餐，视野开阔，吃饭的心情就好。

　　换句话说，窗边的台子的利用率会更高些，服务员也会更忙碌。

　　不过这点小麻烦算不得什么，她本来就是出来工作的，新人分到最差最累的活，很正常。

　　苏曼点头应了下来，痛快的道：“好！”

　　小尹的表情和缓了些，指着餐边柜讲解道：“上面放茶壶，抽屉里是餐巾纸，柜子里放着干净餐具。”话音未落，迎宾引着三位客人过来，小尹立刻拿起了菜单，往苏曼怀里一塞：“快去，你的客人来了！”苏曼哭笑不得的把那个足足有A3图纸那么大的厚重菜谱拿了起来，到了几个客人身前，一眼望去，属于她的五个台子有四个正在用餐，自然而然的引着客人到了唯一空着的22号餐桌。

　　苏曼把食谱放到了桌子上，为客人们逐一拉开了椅子，注意到这是一家三口，一对年轻的夫妻带着七八岁的儿子。

　　待客人们坐稳，苏曼又立刻去把茶水拿了过来，一人一杯斟上，客人们已经差不多点好了菜，苏曼刚拿起点菜本记下，便有人叫道：“服务员，结账！”

　　她赶紧又跑过去，领着客人到了吧台，因为吧台有几个人在结账，又等了一会，等结完账，赶紧把22号台点的菜单到了厨房的点菜口，刚喘了口气，回到了餐台旁就有客人不满的叫了起来：“服务员！能不能拿些餐巾纸过来，叫好久了都没人理，什么服务态度！”

　　苏曼赶紧鞠躬弯腰陪着笑脸，又拿了餐巾纸过去，才算安抚好客人。

　　另外一边，刚刚结账的26号桌空了出来，迎宾带着新的客人走过来，看着满桌狼藉，客人立刻不满的皱起了眉头，迎宾一边赔笑，一边挽起了旗袍袖子，亲自动手收拾起桌面，苏曼赶紧跑了过去帮忙。

　　迎宾压低了声音呵斥：“做什么呢，桌子也不收拾，下次客人结账完了赶紧收拾！”

　　苏曼小心地应了，收拾完桌子又是点菜，这对客人是一对夫妻，衣服洗的泛了白，一看就是经济条件不大好，偶尔来改善伙食的，做丈夫的点菜，妻子凑过去看，每看一道菜，都要抬起头来问好不好吃。

　　苏曼硬着头皮用了万金油式的回答：“我们酒店的菜都很有水准的，不然也不会这么爆满了，您按照自己口味来点就好。”

　　这对夫妻很不满，把菜单从头到尾的问了一个遍，最后点了个凉拌蕨根粉加上口水鸡，两碗米饭。

　　苏曼要收回菜单，女客人立刻按住了：“放我们这里，等下我们要是不够吃，还要添的。”

　　苏曼只得收回手，拿着点菜单经过餐边柜的时候，小尹捉住了她的手，斜着眼睛打量了那一对夫妻一眼，啐了一口，压低了声音道：“没钱还要充大佬，就点两个凉菜也好意思用这么久，我跟你说哦，这样的人最势利，难得下一次馆子，等下估计要把你使的团团转，他们叫你，你就当听不见，反正下次肯定也不会来了。”

　　苏曼支吾地应了声，举起了手里的菜单：“尹姐，我还要去送菜单呢。”

　　小尹这才放了她，苏曼颠颠地跑到了点菜口，把菜单放到了上面，刚要走人，便听到了厨房里报着菜名：“二十二桌，水煮鱼！”

　　苏曼脚一顿，无论什么菜品，刚出锅的刹那最香，因为空气受热，香味可以飘的更远，她倒是想见识下这家川菜馆的水准。

　　一个穿着白色厨师服的年轻小伙子端着托盘蹬蹬蹬的从后厨出来，在他从苏曼身边经过的刹那，一股辣椒和花椒混合被热油爆过的香气争先恐后的向着苏曼的鼻子扑来。

　　苏曼忍不住深深的吸了一口气，真香啊。

　　苏杭曾说过，川菜是中国所有菜系中唯一一个把香料的运用发展到了出神入化的境界的菜系，每一道川菜几乎都是一盘香料的盛宴，一道川菜出锅，首先闻到的不是菜香，而是椒香，却已经勾的人食指大动。

　　想想印度，单单凭着咖喱就扬名世界，其实说白了，咖喱就是各种香料的混合物，以姜黄为主料，加了桂皮辣椒，白胡椒等研磨成粉，配制而成。

　　印度菜本身没什么值得称赞的——把所有的食材全部切碎，混合在一起乱炖煮熟，加上咖喱搅拌，成糊糊状以后，浇到米饭上。然后用手抓着吃。

　　苏曼脑中思绪一闪而过，耳边便传来了一个声音：“这是哪一桌的水煮鱼，八号包厢的客人催着上菜，先给我！”

　　苏曼立刻抬头望去，看到了张茜那张白净的脸，一双白皙的手已经伸手接过了托盘。苏曼紧走两步，死死的捉住了托盘的另外一边：“这是22号桌客人的，他们先点的，8号包厢着急，你再催下厨房好了。”


第111章 扯大旗谋虎皮

　　张茜眉头皱起，一脸的为难：“小陶，你新来的，不明白，8号包厢里的客人比较重要。”

　　苏曼看着左右为难的上菜员，直接质问道：“刚才后厨叫你把菜上到那个桌？”

　　她板起脸，一双锐眼逼视下，小伙子老老实实的回答道：“22号桌。”

　　苏曼二话不说，把托盘从张茜手里拽了过来，送回了送菜员手里：“行了，赶紧给22号桌送去，等会菜凉了就不好吃了！”

　　苏曼又掉头看向了张茜，不管她是什么目的，刚刚上工所以想搏一个好印象，还是纯粹的找茬，她都找错了对象，“您要是想调菜，下次记得跟俞领班先打招呼。”

　　领班是有资格调菜的，服务员绝对没有这个权利。

　　话罢，不再搭理脸色青白交替的张茜，苏曼大步的向着她看顾的台子行去。

　　看到22号台的客人们已经开始吃了起来，苏曼顿时松了口气，26号桌的女客人不耐烦的拿起筷子敲打着碗边，引得周围的几桌顾客纷纷侧目。

　　她催促道：“点的菜怎么还不上，这么慢，想把人饿死啊！”

　　苏曼赶紧赔笑道：“您不是刚点的菜么，您看我们客人这么多，厨房也得一个个做不是？”

　　她一边说，一边拿起茶壶，给女客人的茶杯填满了茶水：“您先喝着茶，菜马上就上来！”

　　女客人冷哼一声：“喝茶都快喝饱了，再说你们这是什么茶，连点茶味都没有！”

　　这么说着，却还是拿起了茶杯，一口喝光了里面的茶水，苏曼赶紧给她再次斟满。

　　这片刻功夫，俞领班走了过来，拽着苏曼到了一边，又吩咐小尹先照顾着客人，转头对着苏曼不满的呵斥道：“你怎么搞的，小张说你抢了八号包间的菜，你知不知道八号包间是什么客人，连总经理都亲自进去敬酒——”一边说，一边拉着苏曼到了八号包间附近，一眼扫去，张茜，李经理，还有一个西装革履的青年男子，苏曼猜测，最后那个应该就是饭店的总经理了。看来事态果然严重，她的上司，上司的上司，还有BOSS都惊动了。

　　俞领班急急地道：“经理，我把小陶叫来了！”

　　李经理看了眼旁边的总经理，见对方没有发话，硬着头皮开口道：“小陶，你跟张茜一起进去道个歉，他们说什么你听着就是。”

　　苏曼看着李经理一脸铁青，估计道歉完了自己工作也要没了，心中哀叹一声，认命地跟在了张茜身后。

　　身后传来了俞领班的声音：“李经理，我们不跟着进去么？”

　　李经理恨铁不成钢的道：“她们小姑娘进去了，里面的那几位也不好为难她们，咱们进去了事就闹大了，你那个张茜也是，怎么就说漏嘴了！”

　　苏曼垂下眼帘，人咬她一口，她素来要咬回去的，眨眼功夫，她心里已经有了对策，洗白自己很简单，只要证明自己是今天第一次上班的新人。

　　眼见8号包间的门近在咫尺，张茜伸手推门，苏曼好奇的声音适时的响了起来，活泼的像是一只麻雀：“张姐，包厢和散台有啥区别啊，是不是包厢里的菜更好吃？”

　　张茜手一顿，显然没有预料苏曼会给她来这么一出，苏曼心中冷笑，伸出手，越过了张茜的肩膀，替她推开了包厢的门。

　　门口还有半幅门帘，张茜箭在弦上，不得不伸手掀开门帘，进到了包间里，苏曼跟在她身后，低下头，双手纠缠在一起，捉着自己的衣襟下摆，一副没见过世面的乡下土丫头模样。

　　张茜的声音柔和的响起：“真不好意思，小陶是新人，她刚来，不懂事，客人一催就急了，才抢了咱们的水煮鱼，这不，我们经理叫她给大家赔礼道歉了，请各位老板多多海涵。”

　　苏曼的头一点点的歪起，一脸天真无邪的看着张茜：“张姐，你说的那个啥子水煮鱼是鱼汤白白的，上面好多黄绿色的菜丝，闻起来酸酸的，特别香的那个么？”

　　客人们一怔，有人笑骂道：“哪里来的乡下丫头，你说的那个叫酸菜鱼，不是水煮鱼。”

　　苏曼拖长了声音：“哦，那个叫酸菜鱼啊。”

　　客人们也有些反应过来了，这么一个连水煮鱼和酸菜鱼都分不清的乡下丫头，你说她抢了他们的水煮鱼，谁信啊！

　　张茜的手一点点收拢，她抬起头，双眼含了两泡泪，格外认真地道：“我没说谎，她真的跟我抢水煮鱼来着。”

　　苏曼继续玩着自己的手指，两只脚扭来扭去，一会扭成个内八，一会扭成个外八，反正她已经把水搅浑了。

　　客人们的确纠结，同时也觉得不耐烦，有人挥着手轰赶着她们：“行了行了，没功夫给你们断官司，叫你们经理赶紧给我们上菜！”

　　张茜抹了一把眼泪，委屈的应了，苏曼低眉顺目的跟在她后面，一副老实模样，在将要跨出包间的刹那，听到身后传来了热情的敬酒声：“沈秘书，这次多亏了您帮忙，来，我敬您一杯。”

　　沈？

　　苏曼对这个姓格外敏感，忍不住回头看了一眼，那人的脸上挂着薄笑，还穿着早上出来的时候那身浅灰色西装，连紫红色的领带也好端端的扎着，依旧英俊的让人难以直视。

　　苏曼登时大恼，沈西城怕是看戏看的高兴吧，一想到她进来时那副傻瓜模样完全落到了对方眼中，苏曼就恨不能一头撞死。

　　苏曼一眼扫过，从排位上已经知道了沈西城是这次酒宴的主宾，且从他身边两个人和他隔了些距离的座椅判断，这些人应该是有求于他。

　　苏曼猛地顿住了脚步，看着沈西城，一脸惊喜地喊了一声：“大哥！”

　　众人立刻一头雾水的看向了沈西城，沈西城调过头来，缄默半晌，黑漆漆的眼珠盯着苏曼看了半天，从嘴巴里轻轻的嗯了一声。

　　他承认了！他居然承认了！

　　苏曼半张着嘴巴难以置信，她已经做好了准备，如果沈西城矢口否认，她就解释说自己曾经是沈家的保姆，他要是还不承认，她就说自己是钟点工，和沈大少爷很少打照面，反正她背得出沈家地址，证据确凿。

　　沈西城旁边的一个中年人立刻好奇地问道：“沈秘书，这位是？”

　　沈西城扫了苏曼一眼，淡淡地道：“家父故交的女儿。”

　　自然没有人不开眼的去问为什么沈家故交的女儿会在这里做服务员，一双双眼睛探究的在苏曼和沈西城之间扫来扫去。

　　苏曼见势不妙，打了个招呼后退出了包间，包厢里的人后知后觉的反应过来：“沈秘书，你这妹妹看上去可一点都不傻啊。”

　　沈西城第一次主动的端起酒杯，“小孩子，闹着玩，来，我敬各位一杯。”

　　出了包间，便见到张茜焦虑的候在门口，看到苏曼出来，欲言又止的喊了句：“小陶——”

　　苏曼唇角抽动两下，伸手揽住了张茜的脖子，皮笑肉不笑的道：“张姐，你看，现在客人不追究了，你和我的工作都保住了，所以——”

　　苏曼使了个会心的眼神，张茜乖巧的连连点头。

　　俞领班和李经理已经紧张的迎了上来：“怎么样了？”

　　苏曼瞥了张茜一眼，笑呵呵的率先开了口：“客人们都挺好说话的，叫我们以后好好做事，别再出岔子了。”

　　李经理登时松了口气，挥了挥手：“那你们赶紧做事去吧，我上去和总经理说一声。”

　　两人应了，俞领班又交代了两句才放了她们，苏曼转身就走，到了自己的台子前，26号的女客人立刻站了起来，叫道：“你们能不能上菜了，这都快半个小时了，想把人饿死么！”

　　苏曼一怔，时间是拖得有点久了，她赶紧上前安抚道：“您别急，我这就给你去后厨催一催。”

　　话音未落，便见上菜员端着个大托盘上来，酸辣蕨根粉，口水鸡，外加一盘分量十足的回锅肉，绿色蒜苗中夹杂着油亮的五花肉，看着分外诱人。

　　张茜上前一步，微笑致歉：“真是抱歉，耽误了您们的用餐时间，这道回锅肉是我们饭店的心意，请您慢用。”

　　26号桌的女客人脸色和缓下来：“就是，这还像点大饭店的样子。”

　　苏曼退了下来，看着跟在她身后的张茜，脸色阴晴不定：“你在我的点菜单上动了手脚？”

　　张茜低下头，轻声道：“有时候，她们会把自己的菜单放在别人菜单上面，就看谁跟后厨关系好了。”

　　苏曼呼出一口长气，做个服务员还这么多事，想着以后人手一个点菜宝，和后厨直接连线，谁先点菜谁后点菜一目了然。

　　苏曼过来的时候已经一点多，忙忙活活的，到了下午三点，基本上客人都走的差不多了，服务员们开始坐下来吃饭。

　　苏曼看了眼，一共就两个菜，青椒土豆片，黄瓜炒鸡蛋，素的不能再素，再奢华的饭店对待自己的员工也不会太大方。苏曼大刀阔斧的往桌子旁一坐，“服务员，点菜！”


第112章 沈二公子

　　一桌坐在一起的服务员里，一个长相清秀的姑娘捅了捅她身边的女孩：“小尹，那不是你新来的搭档么？”

　　小尹瞥了一眼，冷哼道：“谁知道，我可不想再教出一只白眼狼来！”

　　阿聪同情的叹了口气，明明小尹比张茜早来，可被升做包间服务员的反倒是张茜，“我早说了，叫你改改脾气。”

　　不远处的张茜把饭碗一推，拽了张餐巾纸，擦了擦嘴，径直走向了苏曼：“点什么？”

　　苏曼单手敲着桌面，“来盘宫保鸡丁，加一碗米饭。”

　　她的声音不大，也不小，至少不远处的服务员们听得清清楚楚，不由轻声议论起来：

　　“新来的在做什么？”

　　“疯了吧，有免费的菜不吃，还要自己点！”

　　“大概是乡下来的，没吃过，想见识一下。”

　　苏曼充耳不闻，张茜待她点完，直接拿着单子去了后厨。

　　片刻后，一份热气腾腾的宫保鸡丁被端到了苏曼面前，花生米和鸡肉为主材，放足了辣椒和麻椒，热气腾腾，香气扑面而来。

　　据说，有中国人的地方就有川菜馆，川菜的影响力能够远远的超过其他几大菜系，其中，川菜的命名方式功不可没。

　　打个比方，淮扬菜中的名菜，水晶肴肉，三套鸭，从来没吃过的人，第一次听到菜名一定会糊里糊涂，只能看出主要食材，但是这两个菜怎么做的，做出来是什么样子的，脑子里完全没有印象。

　　四川菜就不一样了，像是宫保鸡丁，鱼香肉丝，水煮鱼，名字的构成非常有意思，前面就是这一道菜的工艺做法，后面是主材，这道菜怎么做的，一日了然。

　　而宫保，鱼香，水煮，也就分别执掌了川菜的一大制作方法，像是鱼香肉丝，后面换成茄子，就成了鱼香茄子，水煮鱼也可以做成水煮肉片。

　　所以别的菜系中的菜肴，尤其是一些起名文艺的菜品，随着时间的流逝，逐渐消失在了历史长河里，川菜却不会，菜名已经道尽了他的做法，只要看着菜名，就可以制作出这道菜来。

　　苏曼看着面前的宫保鸡丁，耳边同时响起了两个声音，一个是乔治八世，喝了葡萄酒后，带着氤氲的醉意：“他们品尝食物的时候，都用黑纱把眼睛蒙起，号称只有这样才能品尝到食物真正的美味。”

　　另外一个，来自苏杭：“一个厨子，如果不品尝自己的菜，不爱上自己做的菜，怎么能让别人也喜欢。”

　　苏曼手里的筷子夹起了一块鸡丁，缓缓的闭上了双眼，耳边的喧嚣议论尽皆远去，嗅觉和味觉都变的异常敏感起来，薄薄的芡汁下，鸡肉滑嫩鲜香，带着辣椒的香气，入口难忘。

　　她又夹了一颗花生米，宫保鸡丁里的花生米先炸后炒，保留了花生的香酥，同时勾芡入味，让不容易进味的花生也带了味道。

　　香，脆，越嚼越香。

　　苏曼细尝慢品，用了足足半个小时才吃完一盘宫保鸡丁，对于川府人家的后厨手艺有了初步了解：用料新鲜，烹饪手段高明，若是在柳城，比的上客归来了。

　　轻松了两个小时后，下午五点，饭店里再次忙碌起来，这一次一直持续到了晚上十点，送走最后一位客人，意味着准备打烊，服务员们打着呵欠，拿起了抹布，做着最后一轮清扫工作。

　　等苏曼走出川府人家，已经差不多快11点了，看着夜幕西沉，希望还赶得上地铁。

　　一束车灯直直的打了过来，苏曼眯起眼，看着沈西城好整以暇的坐在了驾驶位上，下意识的走了过去。

　　“上车。”沈公子一向言简意赅。

　　苏曼老老实实的上了副驾驶位，拉上了安全带。

　　夜晚路上车少了许多，沈西城的车速也提了起来，几分钟后，车子便停在了别墅前。

　　沈西城去停车，苏曼先进了门，还没站稳，一个翻滚的书包迎头摔来，苏曼躲闪不及，只能支起胳膊挡住了头脸，书包撞上了她的胳膊，里面的画轴翻滚着掉了一地。

　　同时一个暴虐的声音横空吼起：“谁叫你住我的房间的，把你的脏东西拿走！”

　　苏曼扬起头，愤怒地瞪了过去，楼梯上站着一个年轻的男孩，大概只有十八九岁的样子，个子很高，五官和沈西城有七八分相似，只是少了几分锐利，多了些帅气。

　　“看什么看，你是哪里来的臭丫头，啧啧，穿的这是什么，土的掉渣，赶紧滚出我们家！”男孩双手抱肩，一脸的不爽。

　　咔嚓，门从苏曼身后推开，沈西城手里转着车钥匙走了进来，看到满地凌乱，立刻抬头向着男孩看去。

　　在沈西城沉默的注视下，男孩的气焰瞬间收敛，嗫嗫的叫了一声：“大，大哥。”

　　苏曼眼中，便仿佛一个巨大的人形火焰被凭空剪去了一截，看来沈二公子很怕他的哥哥呢。

　　沈二的目光调向了苏曼，立刻又恢复了趾高气扬：“大哥，她是谁，怎么会住到我的房间，这么没规矩，赶紧叫她搬出去！”

　　她是谁？

　　苏曼眯起眼，同样转向了沈西城，声音洪亮爽朗的叫了一声：“大哥——”

　　反正在川府人家里已经叫过一次了，再叫一次也不会少块肉。

　　苏曼斜觊着沈二公子，见他瞬间睁大了眼睛，一张俊脸上满是震惊，不由心中暗爽。

　　沈西城淡淡地应了声，“嗯。”

　　下一秒，沈二的脸色骤变，他的手指在沈西城和苏曼之间游移不定，结结巴巴的道：“大，大哥，你，你，她——”

　　沈西城瞥了他一眼，平静地道：“这是苏曼，以后她就住你的房间，你住到她隔壁去。”

　　沈二顿时一脸委屈，“啊，那个房间，大哥——”

　　沈西城眼睛翻起，瞪了他一眼：“不愿意就滚出去。”

　　他说这句话的时候语调依然平静，没有半分起伏，却莫名的让人胆战心惊，沈二立刻战战兢兢的闭上了嘴巴。

　　话罢，沈西城自顾的上了楼，留下两个小的大眼瞪着小眼。

　　沈二瞪着苏曼，咬牙切齿的道：“土妞，别得意，早晚叫你搬出去！”

　　苏曼大获全胜，却也不介意再踩一脚落水狗，她弯下身子，把画卷一个个捡了起来，拿在手里，扬了扬，笑嘻嘻地道：“沈二公子的品味也不如何么，这可是国学大师的亲笔之作，价值千金，沈二公子居然认不出来么？啧啧——”

　　最后这两个啧啧却是模仿了沈二方才嘲笑她的语气，沈二被她气的脸色铁青，风一样从楼梯上跑了下来，用肩膀把她往旁边狠狠一撞：“哼，别得意，咱们走着瞧！”

　　苏曼听着身后的屋门被撞开又合上，心中暗叹，寄人篱下的生活终究不好，等她年满十八就搬出去，到时候，谁也没话讲了吧！

　　她把剩下的东西一一收拾起来，装到了书包里，抬起头，却撞入了沈西城一双深邃的眼中，他穿着黑白格子睡衣，居高临下的看着她，仿佛知道她心中所想，轻描淡写的道：“沈东出世不久，我母亲就去世了，大家都惯着他，有些惯坏了，你别在意，安心住着就是，他嘴巴坏了点，也不敢真的做出什么来。”

　　他一边说，一边慢慢地走下了楼梯，到苏曼身前，接过她手里的书包，大手在她额前安慰的揉了揉。

　　苏曼怔怔地看着他拎起书包向楼上走去，想到有个人也曾经这样安抚她，心中一酸，险些落下泪来。

　　沈西城把她送回到了房间里，指着放到她床头的一堆衣服，语焉不详的道：“这些都是给亲戚的孩子买的，后来出了点事，你不穿也没人用，早晚要扔掉。”

　　苏曼看着那一摞挂着标签，件件千元以上的少女装，一时说不出话来，沈西城又深深地看了她一眼，吩咐道：“早点休息。”

　　看着沈西城转去的身影，苏曼忍不住唤道：“大，大哥——”

　　沈西城转过来，定定地看着她：“什么？”

　　苏曼被这样一双锐利的眼睛注视，差点说不出话来，她结结巴巴的道：“你，你也早点休息。”

　　沈西城应了，倒退着出去，轻轻合上了房门。

　　苏曼呼出一口气，沈西城，倒是个不错的家伙昵。她三番两次的利用他，他这么聪明，怎么会看不出来，却还配合着没有拆穿她，苏曼最后一声大哥，倒是叫的心甘情愿了。

　　第二天一早，苏曼就爬了起来，昨天买衣服的时候顺便买了吐司面包，早饭还是自己弄比较好，吃的更好也省钱。

　　开放式的厨房是从欧美传过来的，这种厨房往往和客厅连到了一起，显得整个房间更加开阔，在新式装修中比较流行。

　　只是开放式厨房其实并不是很适合中国人的家庭，西方的厨房少油烟，中国菜却大部分都是炒菜，油烟味道从厨房飘到客厅，长时间消除不去，十分不便。因此苏曼并不打算用沈家的厨房做什么大菜，她拿起平底锅，简单的煎了个荷包蛋，火腿肠，西方叫培根蛋，再加上吐司面包，是典型的西式早餐。


第113章 三人早餐

　　苏曼当年为了练习火候，至少煎了上千个鸡蛋，这门手艺早已经炉火纯青，眼见着鸡蛋煎到了八分熟，苏曼利落的起了锅，这时候的煎蛋，蛋黄外面是浅黄，里面还剩下一点金黄的心，口感最好。

　　沈西城穿戴整齐的走出房间，下了楼梯，拿起了公文包就要出门。脚步却突的一顿，鼻子使劲的嗅了嗅，往回退了几步，朝着厨房里的苏曼开口道：“你在做早餐么？给我来一份。”

　　沈西城自然的拉开了椅子，坐了下去。

　　苏曼大囧，赶紧把煎的两面金黄的火腿肠夹了出来，放到了盘子里，现在的火腿肠越来越次，早先还是猪肉的，里面能吃到肉粒，后来变成鸡肉的，而且咬一口全是淀粉。

　　直接吃很难吃，不过用油稍微煎一下，撒上点孜然辣椒粉，就会变得十分美味。

　　把火腿，鸡蛋和土司面包在盘子里摆放整齐，端到了沈大少面前，沈公子正拿了份公文在看，扫了一眼，吩咐道：“上面的橱柜里有咖啡，你冲一杯来。”

　　苏曼：“……”

　　还真当成咖啡厅了啊！

　　她无语的走回到了厨房里，打开橱柜，一眼望去，咖啡种类非常齐全，有各种英文包装的袋子，上面写着咖啡豆，原产地诸如印度尼西亚，牙买加，只有一个铁桶单独放到了一旁，看标签是速溶咖啡。

　　苏曼看的怦然心动，用上好的咖啡豆现磨的咖啡可是非常香的，只是现在时间有限，她只能遗憾的取出了那罐速溶咖啡，给沈大少冲了杯咖啡，“加糖和奶吗？”

　　沈西城瞥了她一眼：“家里有牛奶？”

　　苏曼无语：“我买的。”

　　沈西城点了点头：“那都来点。”

　　都来点是多少？苏曼把橱柜逐一打开，果不其然的在其中一个柜子里发现了漂亮的瓷质咖啡套装，这么喜欢咖啡的人，家里不会没有咖啡杯的。

　　苏曼把牛奶倒入了奶壶里，与其说壶，不如说盏更为恰当，像是一个油灯，一头是弯曲的把手，另外一头是细细长长的壶嘴，没有盖子，壶口自然缩小，防止牛奶溅射。

　　另外一个小巧的瓷碗装了方糖，一起送到了餐桌上，沈西城低头看了眼，修长的手指拿起方糖丢了两块进去，又倒了大半杯奶，苏曼看他眯起眼喝了起来，这才转身进了厨房，重新做起了自己的那份早餐。

　　苏曼快手快脚的煎好了鸡蛋和火腿肠，端出来一看，沈西城面前的咖啡杯下去了一半，煎蛋和肠却还没有动，看她出来，才拿起了叉子。

　　苏曼心中一暖，安静的坐在了对面，两个人无声的吃了起来。

　　刚吃到一半，大门被人砰的一声撞开，沈东带着彻夜狂欢的烟酒味冲了进来，他大步走到了餐桌前，扫了一眼，立刻毫不客气地坐了下去，“给我来份早餐。”

　　苏曼：“……”

　　真不愧是兄弟，说话的语气都一模一样。

　　苏曼没有动，低头盯着餐盘，用刀把培根切成了一节节。

　　沈西城抬起头，看了胞弟一眼，淡淡地道：“你的礼貌呢？”

　　沈东被他一噎，冷哼一声，看向苏曼，玩世不恭的道：“请，您，给我做一份早餐，谢，谢！”

　　苏曼抬起头，展颜一笑，模仿着沈东的阴阳怪气，一字一顿的道：“不，客，气。”

　　第三次做，苏曼轻车熟路，片刻功夫，培根蛋的早点新鲜出炉，沈东看了一眼，立刻不满的叫了起来：“喂，为什么你的蛋是五角星，我的就是普通的圆形？！”

　　苏曼无语，丫几岁了？她那是一时忘了热锅，油温太高有点煎糊了才切了个边好吧！

　　苏曼默然的端起了沈二公子的早餐，进行了再加工，这一次，她把鸡蛋简单的切了个波浪的圆形边，还用番茄酱点缀了下，做成了一个带着笑脸的太阳模样。

　　又把培根切成了连刀状，在一头插了两根牙签，再用番茄酱拉成了连续的之，做出脚的模样，一条蜈蚣就成了。

　　重新端了上去，沈东瞪着盘子半天，一脸的不可思议，指着培根叫道：“你这个是什么玩意，哪里有太阳下面是蜈蚣的，怎么也得是只蜜蜂吧！”

　　苏曼脸一沉，伸手做出欲拿状：“你吃不吃，不吃给我！”

　　沈东哼了一声，拿起叉子，狠狠的叉起了蜈蚣屁股，泄愤的咬了一口。

　　他吃的很快，三两口打扫干净，向着楼上走去，行至半途，转过身来，大声道：“我下周回来，还要吃刚才的早点，不过不要蜈蚣了！”

　　餐厅里一阵沉默。

　　沈西城放下刀叉，镇定地开了口：“他在读军校，只有周末才回来。”

　　顿了下，他扫过沈东吃的空空如也的盘子，淡淡地道：“他以前不吃鸡蛋的。”

　　苏曼：“……”

　　苏曼待沈西城吃完早点，拿起几个人的餐盘清洗干净，甩了甩手上的水珠，出来看到沈西城居然还在，不由一怔。

　　沈西城收起文件，站起身：“我送你。”

　　待苏曼上了车，沈西城把扶手箱里的钱拿了出来，苏曼一眼看出，这是昨天早上放进去的那2400块的房租，最上面那张一百还带着一块明显的油渍。

　　“早餐钱。”沈西城一边发动车子，一边交代。

　　一股说不出的情绪在苏曼心头弥漫，她沉默半晌，把钱往前一推：“用不了这么多。”

　　沈西城瞥了她一眼：“你会煮粥吧？会做面条吧？会做饺子么？包子昵？”

　　前面两样苏曼还点点头，后面两样就被动的摇头了，面点，她还真没学过。

　　不过苏杭有教过她揉面，所有的面点归根结底，都是以和面为基础的，一通百通，包子和饺子关键是调馅，学起来应该也不困难。

　　当然，要说达到大成可以开店的手艺，那就不容易了。

　　沈西城把钱往苏曼的方向推了回来：“不会就去学，下次不要用这么简陋的东西糊弄人了。”

　　沈西城活了这么久没死于口角斗殴真是奇迹。

　　苏曼默默的感慨着，从善如流的把钱收了起来，反正她就可着劲的花，剩下的算是她苏大厨的工钱。

　　把钱收起来的刹那，苏曼心中陡然一松，仿佛有一块重石轰然挪开，整个人都轻松了许多。

　　她这才明白，虽然她以为自己不在意，其实1200的房租已经令她身心疲惫。

　　车子在王府井街头停下，沈西城只说了一句话：“我晚上来接你。”

　　苏曼点了点头，看着吉普掀起了一阵尘烟，远远离去，知道这又是沈西城的另一种体贴——坐着豪车上班的服务员，终究不妥。

　　当天下午吃饭的时候，苏曼叫了另外一盘菜，鱼香肉丝，依然是川菜经典，其他服务员已经像是看怪物一样看着她了。

　　苏曼明白，一盘鱼香肉丝，少说二十块钱，吃一个月下来，她的薪水要搭里大半。

　　只是她有非做不可的理由。

　　转眼一周过去，苏曼每天下午点一客自家饭店的菜来吃，服务员们都已经习惯了，不会再当面议论纷纷，私下里也顶多当她是怪人保持距离罢了。

　　苏曼做好早饭，今天是她最拿手的蛋炒饭，幸好，沈西城虽然批评过她做饭简陋，却并不挑食，只是沈东也回来了，她只得给沈公子的蛋炒饭上又用番茄画了个笑脸。

　　沈东瞪了半天，嚷嚷道：“你就会这么一招么？当我是小孩子呢！”

　　苏曼看着抱怨完了，一吃一大口，吃的比谁都香的沈二公子，默默的腹诽，可不就是小孩子么！

　　沈东吃完了饭，直接爬回了房间补眠，他在军校憋上七天，回来就彻夜狂欢，然后白天在家里睡懒觉。

　　一觉醒来，已经到了中午，沈东走下楼梯，打着呵欠看着坐在沙发上的沈西城，“哥，她人呢，怎么还不做饭？”

　　沈西城放下手里的报纸，英俊的脸上充满了玩味的味道，“你想知道？”

　　沈东狐疑地看着沈西城，莫名的打了个寒颤，果断道：“不想知道。”

　　沈西城似笑非笑的看着他：“换身衣服，我带你出去吃饭。”

　　沈东登时来了精神，“是和华少他们么，哥你们上次去赛车都不带我，太过分了。”

　　沈西城扬起手腕看了下表：“你还有五分钟。”沈东刷的一下闭嘴，蹬蹬蹬地跑回了楼上。沈东换了身浅黄色高尔夫球t恤，配着他小麦色的肌肤，异常帅气，上了车子后，嘴巴就没闲过：

　　“好久没见华少了，听说他最近又泡了个小明星，叫许什么来着，据说原来还是大明星周克新的女朋友。”

　　“来王府井干嘛，就那么几家老店，除了鸭子就是涮羊肉，早就吃腻歪了。”

　　“川菜啊，哥你不是不喜欢吃辣椒么，什么时候改口味了？”沈西城狠狠的一踩刹车，沈东的额头重重地撞在了挡风玻璃上，他终于闭上了嘴巴，一脸哀怨的看着沈西城，沈西城视若无睹，命令道：“下车。”


第114章 活蹦乱跳的沈二

　　现在刚刚11点，客人还不是很多，当玻璃大门被推开的时候，四个迎宾的眼前同时一亮，好帅！

　　进门的两个男人，一个西装笔挺，像是从绅士电影上走下来的男主角，英俊的令人只想尖叫，另外一个打扮新潮，仿佛明星出行，帅气的让人忍不住侧目。

　　沈西城站在川府人家的门口，视线在大厅里一扫，很快找到了自己的目标，率先走去，沈东紧随其后。

　　待苏曼迎了上来，沈东立刻恍然大悟，随即不怀好意的看着苏曼扬了扬眉。

　　苏曼无语，低眉顺目的把两位爷送到了20号餐台，回去拿餐单的时候，小尹拦住了她，笑眯眯的道：“小陶，你再歇会，我来替你招呼。”

　　苏曼自然求之不得，赶紧把菜单递了过去，小尹顺了顺头发，面带微笑的走了过去，还没开口说话，沈东抬头就是一瞪：“刚才的服务员呢，叫她过来，我们不要你招呼！”

　　小尹脸上霎时青白交替，她哼了一声，拧过身子，蹬蹬蹬到了苏曼身前，把菜单往她怀里一塞：“那臭男人一定是小白脸，白生了一副好皮囊！”

　　苏曼哑然失笑，不知道沈东听了这话会不会暴跳如雷，她接过餐单，走到了二人面前，沈东一把将餐单抢了过去，得意洋洋的看着苏曼：“你们这有什么好吃的，给小爷介绍一下。”

　　苏曼和气地道：“看您喜欢辣口的还是清淡点的了，辣的话推荐水煮鱼，清淡点的可以点鱼香肉丝，都不错。”

　　沈东不满的摔了摔菜单：“太普通了，就没点特色菜？！”

　　对于客人的刁难，苏曼这几天见了不知道多少次，依然面带微笑的介绍道：“有水煮牛蛙和干锅虾，您可以看餐单，我们都是配了图的。”

　　沈东正要说什么，一直低头喝茶的沈西城突然咳了两声，沈东面色一变，不情不愿的点了菜：“那就你刚才说的水煮鱼和鱼香肉丝吧，再来个凉菜，一个汤。”

　　苏曼伸手接过餐单，转身正要离去，沈东在她身后再次叫道：“喂，我们两个人吃不完四个菜吧，你不劝我们少点些菜吗？怎么这么不厚道！”

　　苏曼深呼吸一口气，转身依然笑脸相迎：“我知道您买得起单就成了，吃不完可以打包！”

　　一句话堵的沈东哑口无言，待苏曼离去，沈东哼哼两声，“跟个小辣椒似的，半句也说不得。”

　　沈西城放下手里的茶杯，抬头看向了沈东：“她在这里打工赚生活费，还有，她在我们家住，是付了房租的。”

　　顿了下，沈西城语气淡淡的，仿佛只是在陈述一个事实：“你比她大两岁，你到现在为止还没有赚过一分钱。”

　　沈东的脸迅速涨红，半晌，愤愤地道：“大哥，你是在嫌弃我么！”

　　沈西城诚实的点了点头：“是的。”

　　沈东：“……”

　　等苏曼送了菜过来，惊奇的发现沈二公子老实了许多，就是不看她，她摆好了盘子，轻声道：“请慢用。”

　　沈西城看了眼自己面前的鱼香肉丝和沈东面前的水煮鱼，眉毛扬了扬，拿起筷子，沉默的吃了起来。沈东呆坐半晌，拿起筷子，正要吃，沈西城淡淡地道：“这顿你请。”沈东，T-T。

　　吃完了饭，结账的时候，沈东恶声恶气的看着苏曼：“喂，你有手机吗？”

　　苏曼一怔，下意识的摇了摇头，她的那个手机已经不准备再用，萧凌，方烈，张浩南，似乎都已经是上个辈子的事情了，她每天忙忙碌碌，又要赚生活费，又要想办法锻炼厨艺，实在没心力再做多余的事情。

　　沈东从口袋里掏出个手机，手指在上面刷刷的划过，片刻后，通讯录被他删了个干净，他把手机往苏曼手里一塞，“有事打电话。”

　　苏曼正要推辞，沈西城在一旁突然开口道：“你有20块钱没？”

　　苏曼不明所以的看向他，沈西城脸上已经露出了一丝不耐，苏曼赶紧从口袋里摸出了二十块钱，递了过去。

　　沈西城接过钱，转手给了沈东，又对着苏曼道：“好了，这二手手机卖给你了。”

　　苏曼：“……”

　　沈东上了车子，终于憋不住了：“大哥！那可是我刚买的手机，花了我两千大洋啊啊！”

　　沈西城瞥了他一眼：“你原本不是准备白送给她么？现在得了二十块钱，还有什么不满意的？”

　　沈东被他一下堵住，悻悻的坐了回去，心里老是觉得有一丝不对劲，却一时想不通哪里不对。

　　苏曼一直等到抽空上卫生间，才偷摸的把新得的手机拿了出来，这个时候，诺基亚手机的品质还没有得到过验证，还不是全民诺基亚的时候，人们更喜欢摩托罗拉和索爱等品牌亮丽的外形。

　　沈二公子用的就是摩托罗拉翻盖的一款，苏曼记得这一款刚推出不久，主打三十万像素的摄像头，这个时候又有谁会知道，几年后，这手机也真就是20块钱的回收价呢。

　　她打开通讯录，登时哭笑不得，上面只有两个名字：1大哥，2沈小爷。

　　苏曼手指挪动，选择修改名册，沈小爷转眼变成了沈二二二。

　　忙碌的一天很快过去，苏曼洗了个澡，舒舒服服的躺在床上，拿新手机定了闹钟，突然有了股冲动，想要看看旧手机这么久没开机，是否还有人记得她。

　　苏曼一时兴奋起来，赤脚下了床，翻出了旧手机，找出了充电器，眼巴巴的蹲在床头看着，等充好一格电后，迫不及待的开了机。

　　滴，滴滴，滴滴答答，一声接一声的消息提示声响起，手机界面上代表消息的信封由实转虚，开始晃动起来，代表着信息已满。

　　苏曼一条条的点了过去，大部分是萧凌发的，有几条严宁发的，还有张浩南，她的眼睛一定，周克新？

　　——我和她分手了，哈，终于知道为什么失恋才能写出好歌了，闭关了，等着我的新歌吧！

　　后面还带着一张沮丧的脸，苏曼却呼出了一口气，长痛不如短痛，这样她也放心了。

　　接下来是张浩南，言简意赅，“如果安全，请报平安，如果您捉了她，最好原封不动的送回来，不然我发誓，会让你后悔一辈子。”

　　苏曼轻叹一声，并不打算回复，然后是严宁的，几条消息透出了浓浓的关心和担忧，苏曼心中微暖，依然不打算回复。

　　下意识的，她把萧凌的短信留到了最后来读，萧大少以前就有这个毛病，她回复的慢一点，他就会开启短信轰炸模式。

　　萧大少的语气霸道任性，只看一条通常会让人很生气，可连起来看，却又别有一番滋味。

　　“你去哪了？告诉你，别玩什么不辞而别的把戏！”

　　“关机什么意思，啊？你活腻了吧，赶紧回来给小爷做糖醋排骨！”

　　“我答应给你找爸爸，你别乱跑！”

　　“被小爷找到了，你就甭想活了！赶紧主动回来，争取个宽大处理。”

　　一直到了最后一条，萧凌似乎已经筋疲力尽：

　　“你回来吧，好不好？”

　　苏曼心中一颤，仿佛看到了萧凌说这话时的样子，满脸萧瑟，虽然没有一个求字，却已经用尽了他所有自尊。

　　苏曼默然，手指游移半晌，终究还是没有回复，却也不舍得删除，只默默的关了机。

　　苏曼把手机塞到了枕头下，辗转半宿，倦极而眠。

　　转眼一个月过去，苏曼的生活忙碌而有规律，每天早上做好和沈西城二人的早饭，吃了饭，搭着沈大公子的便车到了王府井街头，步行上班，下午点个菜，晚上再搭沈西城的车回来。

　　这一天，苏曼惯例早到了一会，先到了饭店后门，等候片刻，送货车便到了。

　　像是川府人家这样的大饭店，用菜量大，对蔬菜的新鲜度要求又高，都会专门的和送货商签订协议，上午一次，下午一次，一天送两次货。

　　苏曼伸出手，拎起了一大捆芹菜，和送菜的师傅打着招呼，轻笑道：“今天挺早的啊。”

　　她拎着菜就往后厨走去，一边走，一边伸手悄悄地在芹菜上掐了一把，指尖上立刻残留了些许汁液，感觉还满新鲜的。

　　走到半道，碰到急匆匆的跑过来的学徒大范，看着苏曼立刻顿住了脚步，伸手就要接过她手上的菜：“哎呀，小苏你就是太勤快了，说了多少次了，让我们来就行了！”

　　苏曼笑呵呵的任由他接了过去，“反正也是闲着。”

　　她转身又往送货车走去，大范知道她的脾气，无可奈何的摇了摇头，拎着芹菜转身回到了厨房。

　　黄瓜带刺，西红柿粉中泛白，丝瓜有些蔫，油菜还很水嫩，苏曼的眼和手在各种蔬菜上滑过，逐渐心中有数。

　　她回到了大厅里，忙忙活活的开始了打扫卫生，时间过的很快，转眼到了十点五十，一般这个时候，就会有客人上门了。

　　迎宾们腰杆挺直地站在门口，待客人进来，齐齐的弓腰，笑脸相迎：“欢迎光临。”

　　客人驻足半晌，不待迎宾引路，抬脚向着前方走去，迎宾们面面相觑，其中一个高挑亮丽的女孩低声问着同伴：“你们有没有发现，最近的客人，去那边台子的特别多。”说着，她一努嘴，方向恰好是十几到二十几号台的方向，其他三个迎宾齐齐的点了点头，“我也发现了，那边位置每次都是最先坐满，而且几乎就没有空下来的时候。”


第115章 新任领班，锋芒毕露

　　李经理战战兢兢的带着两个领班，敲响了总经理办公室的门，川府人家只是这位年轻有为的总经理名下的产业之一，他平时并不常驻这里，这次也不知道为了什么，把一千头头脑脑都叫了上来。

　　里面传来了一声低沉的请进，李经理推开房门，一眼望去，采购部的王经理，后厨的行政总厨，还有两个二厨全部都在。

　　王经理赶紧带着两个领班找到自己的位置坐了下去。

　　行政总厨的地位非同一般，他见人都到了，主动开口询问道：“肖总，你把我们都叫过来是？”

　　肖寒风笑了下，弹了弹手指：“这次叫各位进来，是想通知一件事情，我决定再提拔一位领班。”

　　王经理和后厨的三位厨师登时一起看向了大堂李经理，前厅已经有了两位领班，再提一位，怕是对他们影响很大。

　　李经理额前已经冒出汗来，这位太子爷一向安安稳稳，很少插手酒店内部事项，怎么一来，就弄这么一出！

　　他常年干餐饮，多大的饭店配多少人手，心里都有数的，像是川府人家这样，大厅一百多桌，包间十来个，两个领班刚刚好，而且这第三个领班又是上头指派下来的，万一恃宠而骄，他这把老骨头可压制不住。

　　李经理张口就要劝说肖太子打消这个念头，肖寒风却伸手阻止了他开口：“李经理，先别急，你们先看看这段视频。”

　　说着，他伸手抓起了桌上的遥控器，打开了不远处的电视，很快，电视上出现了一个熟悉的画面——透明的大玻璃窗，橘黄色的落地窗帘，加上雪白的桌布，红色的中国风餐巾，分明就是他们饭店的一角。

　　此时这个角落里已经坐满了客人，年轻的服务员正站在其中一桌前，眉飞色舞的推荐着：“早上刚到的新鲜猪肉，点这个粉蒸排骨最好了，排骨外面裹上加了糯米粉的五香料，上锅蒸上二十分钟，然后那个香气就出来了——”

　　小服务员半眯起眼，撅着嘴巴，鼻子往前伸了伸，陶醉的转了转头，仿佛面前真有那么一盘香气四溢的粉蒸排骨，光看她这副样子，已经引得人忍不住想要去尝一尝。

　　客人已经颇为心动，她口齿伶俐的又道：“我看您这一桌是家宴吧，有老人有孩子，点这道菜老少皆宜，最合适不过了。”

　　她话音方落，没等这一桌客人开口，旁边的客人叫了起来：“小妹妹，给我们来一份粉蒸排骨！”

　　“好嘞！”她取下耳朵上夹着的圆珠笔，刷刷刷的记了下来。

　　这一桌客人点完，她又转向了下一桌，“您别说话，我猜猜，您二位一个喜欢吃素，一个喜欢吃肉，对吧？”

　　看着那一桌一瘦一胖的一对夫妻，观看着的陈大厨不由笑了，“这孩子真是从头到脚透着股子机灵劲！”

　　客人愣了下，随后点了点头，有些发福的女客人笑了起来：“我是爱吃肉，可我这一身肉，哎，不能吃了。”

　　小服务员嘿嘿一乐，拿起餐单快速的翻到了其中一页，指着上面的彩色图片道：“您看这个怎么样，干锅牛蛙，蛙肉都是纯瘦的，配着芹菜洋葱，都是降血脂的好东西，咱们家的菜是早上运过来的，这芹菜又嫩又鲜，洋葱脆甜，你看这照片，全是实物拍摄，咱们没有半点虚假宣传。”

　　照片上红绿相间，焦黄的牛蛙若隐若现，的确颇为喜人。

　　女客人心动的点了头：“那就这个吧。”

　　小服务员笑的两眼弯弯：“您真会点，我看您二位饭量也不大，这一个菜就够了，再一人一碗米饭，您看怎么样？”

　　女客人从善如流的点了点头：“那就两碗米饭好了。”

　　看到这里，采购王经理突然插话道：“这个妹子不简单呦。”待其他人都看向他，笑着解释道：“你们看，明明是她一口推荐的菜，却让客人以为是自己做主点的，这是很厉害的营销了，不如把她调到我这里，跟那些供货商讨价还价，一定是把好手！”

　　肖寒风没有说话，手指又按了一下遥控器，画面一转，这一次却是几桌客人结了账之后，那个小服务员眉头微皱，把客人吃剩下的菜端起——

　　李经理立刻皱眉道：“她不是要吃客人的剩菜吧。”

　　饭店里经常有这种情况，客人点的菜太多，或者某一样菜不合口味，到结账时，就只动了寥寥几筷子，即使这样，这盘菜，也是不准服务员们动的，大多是直接进了泔水桶。

　　李经理话音未落，便见那小服务员嗅了嗅后，把盘子重新放了回去，如此再三，凡是剩菜较多，她都会看一看，嗅一嗅。

　　看的屏幕前的一干头头脑脑大是困惑，不由议论起来：“她这是做什么？”

　　“她属狗的么！”

　　肖寒风手里的遥控器又是一动，画面再次翻转，这次看到的是空空如也的盘子，随着镜头的移动，众人可以清晰地看到，一桌桌客人离开，留下的碗碟中都鲜有剩菜。

　　饭店的头头脑脑们再次面面相觑，这是什么情况？

　　陈大厨发了会呆，听到身边的同事们的议论，不由伸出手，赧然道：“我想，我大概知道原因。”

　　众人立刻一起看向了他，陈大厨不好意思的道：“每隔几天，我会教那帮小子们做一道菜，如果客人点的多，就叫他们上灶练一下手，看那小姑娘的样子，应该是看出了练手的菜，后来就不再点了。”

　　肖寒风点了点头，开口道：“她不光如此，每天早上，她还主动的到后门，看一下今天送来的菜的新鲜程度，再给客人推荐。”

　　采购部王经理登时笑了：“怪不得送菜的老张说咱们酒店有个小姑娘特别勤快呢。”

　　李经理早已经认出了苏曼，这时不由笑着插话道：“还不止呢，老陈你不是一直问，是哪个服务员这么奢侈，每天一道小灶么，就是她了！”

　　陈大厨登时睁圆了眼睛：“原来是她。”

　　再想起方才视频里见到的，她单凭一张嘴就把一道菜说的色香味俱全的样子，瞬间恍然，这菜，可不是白吃的。

　　李经理也反应过来：“肖总，您说的新领班，就是她？”

　　他眉头皱起：“太年轻了吧。”

　　身份证上，好像刚满十八？

　　肖寒风看了下手表，十一点一刻，一般这个时候，饭店里的客人开始渐渐增多了，他站起身，率先向外走去：“时间也差不多了，你们大概还没注意，亲眼看一眼，就知道为什么了。”

　　几人一起联袂下楼，站在楼梯中部，肖寒风示意众人止步，站在楼梯上居高临下的往下看，众人俱都啊的一声，张大了嘴巴。

　　川府人家的大厅足足一百张台子，可以容纳四五百人同时就餐，平时人来人往，也不觉得有什么异常。

　　此时站在楼梯上看，一切尽收眼底，瞬间看出了其中的门道——整个大厅呈现了近乎一面倒的态势！

　　东南角的客人已经坐满，看上去密密麻麻的一片，随后呈现辐射状逐渐减少，到了西北边，已经没什么客人了。

　　肖寒风的声音在几人耳边轻轻响起：“她一个人，带动了半个饭店的业绩，这样的人，还不值得升做领班吗？”

　　李经理哑然，照着这个趋势，他这个大堂经理的位置也岌岌可危了。

　　陈大厨悠悠道：“囊里盛锥，终将锋芒毕露啊。”

　　肖寒风轻笑出声：“是啊，先把她放这里历练历练，以后我有重用的。”

　　几个头头脑脑俱都一脸震惊，肖太子什么身份，他说出这样的话，那是要倚为左膀右臂了！

　　真没想到，这么个小服务员，一下就要一飞冲天了。

　　当天下午，休息时，当苏曼被提拔为领班的消息传出，众多的服务员全部震惊了，像是其他两个领班，哪一个不是在服务员上熬足了三年才提拔上去的，年龄都过了二十五，成熟稳重。

　　一个月啊，一个月前还是个被客人支使的团团乱转的新手，转眼间就成了领班了！

　　李经理悄悄地拉过了苏曼：“小苏，肖总经理让你把经验和大家分享一下吧。”

　　肖？苏曼微微愣神，她下意识地问道：“总经理叫什么？”

　　李经理皱眉道：“肖家你不知道？就是那个开了很多饭店的家族，肖总是肖家的太子爷，大名肖寒风。”

　　苏曼恍然，怪不得那天看到就觉得有些眼熟，原来是和肖寒冬争夺家族话事权失败后远走国外的那位！

　　李经理催促地问道：“怎么样？你讲一下吧，省的他们不服，以后你做事也方便。”

　　苏曼回过神来，应了下来，升做领班本就是她意料之中，只要上位者不是傻子，她这么突出的表现不可能注意不到。

　　她大大方方的走到了服务员们中间，想了想，选了个合适的切入点：“呵呵，大家都认识我吧？就是那个自己掏钱，连吃了一个月小炒的傻瓜。”下面登时一阵哄笑声，很多人都不好意思的低下了头。


第116章 大厨教艺

　　苏曼下了车，和沈西城道了别，脚步轻快的进了川府人家，耳边立刻响起了此起彼伏的招呼声：“陶领班早！”

　　“陶领班。”

　　她年纪太小，正常要被唤上一声陶姐，到她这里也打了折扣，众人便只称呼她的职位。

　　苏曼一一微笑示意，感觉上像是又回到了过去做酒店总经理的日子。

　　苏曼在更衣室内换上了一身工作制服，定制的小西装纤细合度，干净利落，这里又看出不同来，服务员的柜子都是一个个半米高的小柜子，换下来的衣服只能叠起来，领班却是长立柜，衣服都是挂着的。

　　苏曼走出更衣室，服务员们已经开始打扫起来，领班自然不用动手，两个领班各据一方，仿佛巡视领土的国王，不时指点着卫生死角，看到她出来，两道目光立刻锐利的射了过来，像是看到了入侵的敌人。

　　苏曼嘴角抽动两下，向后厨走去，眼角余光注意到两个女领班明显松了口气的样子，顿觉好笑，她成为领班的最大好处，大概就是令两位原有领班产生了危机感，做事更加卖力了。

　　后厨里，陈大厨正指挥着小徒弟们打扫卫生，锅碗瓢盆都被擦拭的锃亮，连地面也拖的一尘不染，白色的瓷砖光可鉴人。

　　苏曼看着反射着金属光芒的各种厨具，深深的吸了一口气，这才是她应该呆着的世界！

　　眼尖的大范一眼看到了苏曼，不由笑着凑了过来，打趣道：“陶领班，你天天往我们后厨跑，不如到我们这里当厨子算了。”

　　“胡闹！”陈大厨板着脸呵斥一声，伸手掐住了大范的耳朵，把他揪了回去。

　　“陶领班是妹子，咋个能进厨房！”陈大厨黑着脸教训道。

　　苏曼神色一黯，女的不做厨师，在这些大厨们的心中早已经根深蒂固，只怕她升做一店之长都比混进后厨做学徒要容易得多。

　　不过她很快振作起来，说两句又不会少块肉，想学东西就得脸皮厚。

　　她扫视一圈后，自然地往处理食材的学徒们那边走去，这些人大部分都是十五六岁的少年，读书不成，就被家里人送到饭馆里做了学徒。

　　学厨可不是一件容易的事儿，大厨子并不会像是学校里的老师一样，耳提面命的讲解着知识要点，一遍又一遍的重复，直到你刻骨铭心。

　　这世界上大部分的学习过程其实都差不多，逃不过手眼心口四个字，手要勤快，不断练习才能逐渐熟练，眼要锐利，看的出制作的要点，心要平静如水，所谓菩提本无树何处惹尘埃，心一乱，做事就容易出错。

　　最后一项口，则是多问，不懂就问，如此才能不断进步。

　　但是在厨房学艺，这最后一项口就完全不能用了，饭口多忙，大厨师炒菜炒的一头汗水的时候，凑上去问一句，师傅这个要加多少盐，师傅肯定转头就一大耳刮子，你烦不烦，滚边呆着去！

　　所以说学厨很不容易。

　　你得完全凭借一双眼睛，看着大师傅什么时候放盐，放了多少，怎么调汁，都放了什么，炒了个鱼香肉丝用了多久，做个水煮鱼又要多久。

　　一开始进厨房的人，晕头转向，连调料瓶子哪个是醋哪个是酱油都分不清，怎么能看出来大厨都放了什么？

　　所以学徒，最开始的时候，都是从熟悉厨房开始。

　　要不怎么说三年入门，十年出师呢。

　　头三年，也就认识个黄瓜土豆，再加上锅碗瓢盆，和各种调料，混合到一起的成品是什么，甭想了。

　　几个学徒都已经进了酒店一年多了，已经不像是刚来那么拘束，一边说笑着一边处理食材。

　　苏曼闷不作声的看着他们把豆角摘去筋，番茄洗净，土豆洗净放到一边，黄瓜单独另放。

　　这才是大厨房的做法，土豆只洗净不削皮，削了皮后容易氧化发黑，卖相不好，吃起来口感也差。

　　黄瓜一样，洗了以后容易蔫掉。

　　苏曼默默地看着眼前的一切，幸福之感油然而生，可以近距离的看到食材处理，比在外面凭空想象的感觉要好的多。

　　几个学徒后知后觉的发现了站在一旁的苏曼，聊天的声音逐渐小了下去，直到完全安静。

　　苏曼没有注意，陈大厨却注意到了，他眉头一皱，正要发火，传菜口上飘过来一张单子，大范立刻机灵的拣了起来，唱喏道：“宫保鸡丁一盘——”

　　声音拖得很长，不然厨房忙碌起来很难听到。

　　陈大厨手一挥：“鸡胸，花生，我来炒。”

　　学徒们顿时兴奋起来，相比二厨和其他的徒弟动手，大厨亲自动手，学到的东西总是更多一些。

　　苏曼每日到后厨，渐渐的也看出了些门道，这陈大厨也算厚道的了。

　　就拿这道宫保鸡丁来说，主材是鸡胸肉和花生，辅材有葱，干辣椒等，其中的鸡胸肉要切丁，花生要剥皮，葱要切段。

　　切丁切段和剥皮，全部是学徒在做，大厨只负责调汁和上灶，拿着处理好的食材往铁锅里一滚，基本就完事了，速度快的不可思议。

　　忙起来全部是大火急炒，这等手上功夫，看了也不好学。

　　像是现在，时间还早，有那么零星的一两个客人，点的菜不多，陈大厨就会从头开始，慢慢的做，过程清晰明了，是以学徒们都很兴奋。

　　陈大厨接过徒弟递过来的鸡胸肉，大范从一旁递过温水泡好的花生米，陈大厨赞赏的看了他一眼，旁边的学徒们立刻起哄：“到底还是范师兄知道师傅心意，早早就备好了花生。”

　　“是哦，范师兄多学了两年就是不一样，看样子很快就能升三厨了。”

　　按照惯例，做菜的时候不开口，防止口沫飞溅菜中，陈大厨只能狠狠地瞪了几眼聒噪的小徒弟们。

　　苏曼聚精会神的看着，她之所以任由陈大厨冷嘲热讽也要坚持赖在后厨，为的就是这个学习机会。

　　陈大厨按住一片鸡胸，手里菜刀横纵切了几下，修了一下边，随后一刀刀快速切下，眨眼工夫，那一片鸡胸就全部切成了一厘米见方的方丁，随手把鸡丁放到小盆里，酱油，淀粉和料酒倒了进去，用手抓了抓，搅拌均匀，放到一边不管他。

　　苏曼眉毛扬起，酱油为了入味，淀粉是使鸡肉滑嫩，最后一个料酒则是为了去除鸡肉的膻气，苏杭说过越是手艺高超的大厨，用的调味料越是精准，增之一味则多，减之一味则少，果然如此。

　　接着是葱段，只取葱白部分，不容易炒散，切的段比鸡丁略小。花生是提前泡的，浸泡二十分钟左右，把外面的一层红衣泡软，这个时候捉上一把花生，狠狠地搓上几搓，皮就掉下来了。食材准备完毕，陈大厨接着开始调汁，一般菜谱上写的配方，大多会给出各种调味料的精确分量，什么一调羹，一茶匙，多少m1多少g，大厨做菜绝对不会这样。

　　人在饥饿的时候，耐性通常都不会很好，客人催的急，后厨就要分秒必争。大厨调汁靠的完全是直觉，用手去捉，盐，糖，花椒粉胡椒粉，因为再没有任何一种工具，比人的手更能控制分量了，三只手指一捏，天然的就是个小漏斗。

　　学徒们就麻烦了，这玩意怎么看啊，手指一挡，谁知道放了多少盐糖进去。

　　别急，还有办法。

　　大厨也不是全知全能，调出来的汁依然存在着偏差，这个时候，尝就是一道必要的工序了。

　　陈大厨调好了汁，随手递给了离他最近的大范，大范右手食指伸出，沾了一点递到嘴巴里抿了抿，接着传给了下一位师弟。

　　如此调料碗一个接一个的传了下去，沉默中，仿佛在进行着薪火交接的神圣仪式。

　　苏曼旁边的小郁习惯性的递了过来，苏曼一怔，若无其事的接了过去，依样伸出食指沾了些汁，尝了尝，恩，成甜口，有盐有糖，再看颜色有点发乌，应该还放了老抽，有点淡淡的腥气，大概是料酒。

　　陈大厨看到小郁递给苏曼，脸一沉，本要发火，又生生的忍住了。

　　苏曼的另外一边，是刚来没几天的新人阿冲，他还是第一次遇到这种阵势，紧张的接过碗，手就往碗里探了去，陈大厨凭空一声怒吼：“住手！”

　　阿聪手一哆嗦，手里的调料碗险些掉了下去。

　　苏曼眼疾手快的接过去，看了眼怒瞪双眼的陈大厨，一干不明所以的徒弟们，和战战兢兢脸色煞白的阿冲，叹了口气，温和地开口道：“阿冲，你的手法不对，尝汁的时候只能伸进去一根手指，第二次尝的话就换另外一根手指，这样就不会把口水带进去了。”

　　一干徒弟恍然大悟，刚才阿冲动作太快，他们都没看清，陈大厨就发了脾气，听明白原委后，一个个登时来了精神，七嘴八舌的教训起了小师弟：

　　“就是啊，阿冲，我们做厨师的一定要注意卫生。”

　　“被客人看到了饭店的招牌都要倒了。”陈大厨意外的看了苏曼一样，哼哼两声，嘟囔道：“小姑娘懂的倒是不少。”


第117章 宫保鸡丁

　　待调料碗重新转回到了陈大厨手里，鸡肉也腌制的差不多了，他点开炉火正式开始了翻炒。

　　苏曼下意识的上前一步，没有注意到，学徒们因她的到来而纷纷的拘谨起来，自发的让了一条通道给她。

　　苏曼聚精会神的看着陈大厨的动作，默默的记诵着，先炸花生，再炒鸡肉，全部是中火烧热油，但是炸花生要用小火，炒鸡肉要用大火，花生炸的微微变色，鸡肉炒的泛白。

　　接着小火煸炒花椒和干辣椒，出香味以后，把鸡肉和葱姜蒜倒进去快速翻炒，这个又是转大火，最后倒入芡汁勾芡，关了火再放入花生继续翻炒，一盘香喷喷的宫保鸡丁火热出炉。

　　这道菜材料简单，工艺也不复杂，难就难在了大中小炉火的转换，如果没有专人演示，个人很难掌握。

　　还有一点麻烦则是在爆炒香料的时候，川菜，之所以最考验火候，就是用的香料多，川椒，麻椒，每一样都要过了油爆出香味，这个火候很难把握，煸久了香料就会发黑发苦，时间太短香料的香味又爆不出来。

　　而且起手无回，油锅烧起，放下香料的瞬间，一道菜的基础就奠定了，是好是坏全靠这一哆嗦了。

　　这还是陈大厨有心带徒弟，放慢了过程的结果，要是忙起来，哪里还有什么小火中火，一水的大火，香料入锅片刻就要糊，手上没两把刷子根本控制不住。

　　但对于第一次上手的人来说，显然陈大厨演示的方法更容易学习。

　　一道宫保鸡丁端上去后，客人渐渐的多了起来，道道唱喏声响起：

　　“水煮活鱼，川北凉粉——”

　　“干锅牛蛙，蟹黄豆花——”

　　陈大厨见客人还不是特别多，干脆让两个学徒时间比较久的徒弟上灶，他在一旁盯着。

　　“平时我们都说九颠一炒，颠锅颠的好根本就不用铲刀，你这胳膊没劲了吗，少给老子偷懒！”

　　伴随着陈大厨的一声怒吼，大范的胳膊上狠狠地挨了一下。

　　陈大厨回过头，看了眼安静的站在一旁的苏曼，小姑娘带着浅浅的笑容，身姿挺拔的如同一支清荷，亭亭玉立的吸引了所有年轻厨师们的目光。

　　他就说女人不能进厨房！

　　陈大厨咳了两声，为难地看着苏曼道：“陶领班，上面也挺忙的吧，你还是回去工作吧。”

　　苏曼眼皮抬起，状似关切地问道：“陈师傅，您的喉咙怎么了。”

　　陈大厨一时语塞，又连咳数声，方道：“被油烟呛的，咳咳，你小姑娘还是快点上去吧，别被熏坏了皮肤，咳咳咳。”

　　苏曼撇了撇嘴，不再执拗，这样的戏码每天都要来上一出，今天能看到完整版的宫保鸡丁，她已经心满意足。

　　她转身缓缓地向外走去，身后突然响起了此起彼伏的咳嗽声，和大范等人的阴阳怪气：“师傅，我们也都被油烟熏到了！”

　　陈大厨气急败坏的叫骂起来：“你们这帮小兔崽子！看老子不削死你们！”

　　苏曼会心的一笑，加快了脚步，同时，脑海里浮现了方才陈大厨说过的话：“花生炸的时间不能太长，颜色浅黄就赶紧出锅，放一会颜色就深了。”

　　“关了火再放花生翻炒，不然花生很容易就被泡的发软，这个菜，吃的就是个脆香——”

　　“陶领班，你在做什么？”

　　一声好奇的招呼打断了苏曼的回忆，她回过神来，看着自己犹在翻动的手腕，赶紧停了下来，对那个服务员不好意思的一笑，“走神了，你忙去吧。”

　　苏曼加紧了脚步，和服务员擦肩而过，脚步却越来越慢，一个念头浮现出来，怎样都压制不下去。

　　想做菜，好想做菜。

　　苏杭说过，做菜和别的技艺一样，百炼成钢，熟能生巧，就算把一百本菜谱倒背如流，也绝对不能称之为厨师。

　　苏曼的手逐渐握紧，在掌心抠出了一排红印，她要做菜，她必须要练习做菜，就从宫保鸡丁开始！

　　苏曼趁着下午休息的时候，跑到了附近的华联超市，超市里的鸡都是被处理好的，有整鸡，也有拆解成各个部分分别出售，其中最受欢迎的应属翅中了。

　　苏曼犹豫了一下，还是买了冷冻的鸡胸，其实这种肉质不算好，在超市被拆解后按部件出售的，一般都是速成鸡，像是快餐店里做的炸鸡，用的都是这种鸡，因为肉质非常嫩，但是烧菜的话，却不大香。

　　但是她现在只用鸡胸，买一只整鸡的话有些浪费。

　　至于花生的选择，就和宫保鸡丁的名字来历有关系了。

　　清朝有个大学士，叫做丁宝桢，丁大人很受皇帝器重，经常处理朝事到夜半三更。

　　有天晚上，丁大人他忙完公事，一下觉得饿了，想吃点热乎的暖暖胃，吩咐下去，叫厨房弄点东西上来。

　　传话的小厮就把事情说的挺急，咱们大人饿坏了，要是不赶紧弄出来，有你们好看的云云。

　　厨子一听傻眼了，这三更半夜的，弄点什么还不得半个时辰啊。

　　急得厨子满屋子乱转，一下看到了自己正吃着的下酒菜——饨的香喷喷的一锅鸡肉，还有油炸的酥酥的一碟花生米。

　　其中鸡腿鸡翅膀已经被拆下来吃了，只剩下了口感不那么好的鸡胸。

　　他灵机一动，把鸡胸捞了出来，切成了方丁，和花生一起爆炒后，忐忑不安的叫人给丁大人送了去。

　　片刻功夫，小厮回转了来，开口就是大喜，原来丁大人十分喜欢，还打了赏，厨子的心这才落了地。

　　后来丁大人赴四川任职，厨子也跟着一起去了，这个时候，鸡肉丁炒花生已经成了厨子的拿手菜，是丁大人常常要点的。

　　厨子难免得意，更下苦功钻研，到了四川后，他很快发现，四川的小粒花生饱满香脆，配合四川当地的辣椒，炒起来更加美味。

　　随后，花生炒鸡丁成为了丁大人家中宴客的必选之菜，也随着品尝过的达官贵人们逐渐推广开来，渐渐的成为了一道名菜，因丁大人的职务里有太子少保一称，所以这道菜，又叫做宫保鸡丁。

　　如果哪一家饭店里写作宫爆鸡丁，那一定是写错了。

　　苏曼对这段典故记的分外清楚，是因为苏杭讲到最后，嘲讽的笑了一下，这种表情很少在他脸上出现，让她一下就记住了。

　　“人人都知道宫保鸡丁，有谁知道丁少保家里的厨子叫什么呢？”

　　“也许那个厨子不止做了宫保鸡丁，还做了宫保肉丁，宫保鱼丁，只不过猪肉太香，花生就足够香，二者叠加有些腻，鱼肉切丁下锅容易炒散，所以还是鸡肉丁最好。”

　　苏曼总觉得，苏杭说这番话的时候是在说他自己，她可以想象苏杭在学习宫保鸡丁的时候，又一脸好奇的尝试着做了宫保肉丁，宫保鱼丁。

　　“这道菜一定是那个厨子终身得意之作，反复尝试，最后才定下菜谱，却连名字都没留下。”苏杭眉间起了一道阴鹜，苏曼每次回想，总觉得他意有所指。

　　苏杭那天谈性很浓，又给她讲解了一番，说自古厨师在中国的地位就不高，从历史上鲜少有厨子留下名字就可以知道，一般史书里就算提到了某个王侯将相的厨子，也只会用他的职业来代替名字。

　　而像是《随园食单》等古人留下的食谱，无一例外，全部是文人墨客所留，和厨师无关，只是士大夫阶层对于自己享乐的一种证明，而不是厨师职业水准的体现。

　　因为已经选择了厨师作为自己的职业，听完后，苏曼亦是感受到了其中浓浓的悲哀，她当即雄心万丈的许了愿：“好，那我就来做一本厨师的食谱，要图文并茂的，不，我们要录成视频，做成音像制品！”

　　苏杭哑然失笑，拍了拍她的头：“那我就等着那一天了。”

　　言犹在耳，斯人却不知道何处可寻。

　　苏曼轻叹一声，注意力重新集中到了手上的花生，宫保鸡丁，自然四川花生为最佳，挑选花生，要看外面的红衣是否鲜艳，剥开红衣后，里面的果仁有光泽者上佳，吃到嘴里后口留余香。

　　苏曼选好了花生，又买好了各种配料，排着长队结了账。

　　回到沈家已经是深夜，只能第二天早上再做了，恰好是周末，沈东也会回来，苏曼一下有了两个试吃员。

　　就和当初苏曼成为山海关的试吃师傅一样，能够担起试吃新菜的重任的，最好是自幼锦衣玉食，在各种美味珍馐里泡大的。

　　打个比方，解放前的时候，大部分人连一顿白米饭都吃不上，对于他们来说，吃碗红烧肉已经是绝顶美味，拿来红楼梦里杀了二十几只鸡才做出来的茄子，会知道好吃，却也不会比红烧肉更好。

　　沈家老爷子是苦出身，从沈西城的父辈开始，就已经远离贫困了，到了沈西城这一辈，恰好是三代看吃的时候，让沈家兄弟来品菜，实在是再好不过。苏曼辗转一夜未得好眠，天刚放亮，她就爬了起来，先把花生泡上，又把鸡肉腌上，不时的探头听着楼上的动静。


第118章 萧公子

　　花生一颗颗的去了皮衣，幸好这道菜里花生用的不算多，不然她还真剥不过来。

　　苏曼盯着壁钟的指针一点点走过，心中盘算着下锅起锅的时间，沈西城作息十分规律，每天都是同一时间下楼，误差不会超过两分钟，苏曼严重怀疑他小时候接受过严格的军事训练。

　　看着分针走到了自己预估的点，苏曼毫不犹豫的架起油锅，放入了剥了皮的花生，炸了起来。

　　沈西城还没下楼，便嗅到了阵阵椒香，他不由加快了脚步，几乎就在同时，大门被人一头撞开，沈东浑身酒气，歪歪扭扭的从外面进来，鼻子在不停地抽动着，“什么味道，好香。”

　　沈西城站在餐桌前，皱眉看着桌上的一道宫保鸡丁和白米饭：“今天改吃正餐了？”

　　苏曼忐忑的递了筷子过来，她现在就像是第一次做菜一样，生怕吃的人不满意。

　　沈西城坐了下来，沈东也渐渐的清醒：“什么情况？伙食怎么一下变好了？你升官了还是发财了？”

　　苏曼大是不满的瞪了他一眼，每天早饭虽然简单，她也是费了心思弄的，三明治牛奶，稀饭小菜，炒饭蛋花汤，每天都是中西合璧，至少两款以供选择。

　　沈西城淡淡地道：“她已经升做领班了。”

　　没等沈东发表自己的感慨，沈西城抬眼看他，认真地问道：“你还要白吃白喝到什么时候呢？”

　　苏曼：“……”

　　沈东，呜呜呜呜，又被哥哥欺负了！

　　沈东化悲愤为力量，愤愤的拿起了筷子，向着肉丁进发，苏曼紧张地盯着他，看着他眉间起了褶皱，嚼了半天艰难地咽了下去，一旁的沈西城尝了一口后，不动声色的拿起勺子舀了些浓稠的汤汁，直接拌饭吃。

　　客人们的表情其实就是最好的评价了，不用说出口，从他们的表现中，苏曼也看出来了，第一次做宫保鸡丁，失败了！

　　一刻钟后，沈西城率先放下了饭碗，“下次别做这个了，还是普通的早点吧。”

　　又看了眼一脸纠结的沈东：“吃不下去就别吃了。”

　　沈东如得军令，手里的饭碗一丢，蹭蹭蹭的往楼上跑去：“我去补眠。”

　　苏曼虽然知道这次做的不大好，可没想到会这么糟糕，她拿起双干净筷子，轻轻的夹了一块鸡肉，鸡肉很嫩，但是吃起来除了芡汁的味道，没有半点鸡肉本身的香味，果然，速成鸡就是不行。

　　花生她怕炸的过了，刚一变色就急急出锅，里面还没有炸透，吃起来发艮，芡汁准备的也有些多了，过于浓厚的芡汁几乎覆盖了所有食材，看上去灰蒙蒙的一坨，没有半点食欲。

　　苏曼咬着下唇，第一次做，火候果然把握的不好，不过沈家两兄弟的表现更让人讨厌，苏曼的腮帮子一下鼓了起来。

　　苏曼突然怀念起了萧吃货，这厮百无禁忌，喂什么就吃什么，好养的不得了，不过，好吃的话他漂亮的凤眼会眯起来，不好吃会瞪大眼睛，仿佛和食物有仇，但是无论好不好吃，都会吃光光。

　　一股惆怅之情袭上心头，苏曼突然起了强烈的冲动，想要知道那个吃货在做什么。

　　她放下一桌子狼藉，径直上了楼，翻找出被丢到了书包底的手机，再次充起了电，手机屏幕刚一亮起，她便迫不及待的开了机，为了给新信息留出位置，张浩南和严宁的消息都被她随手删除。

　　转眼功夫，手机上只剩下了萧吃货的消息，等候半天，就在她以为再也不会有消息接入的时候，手机响了一声，苏曼拿起手机迫不及待的看去，果然是萧凌发来的，却只有短短的三个字——看电视。

　　看电视？看电视做什么？

　　片刻后，苏曼逐渐反应过来，新闻，一定是电视新闻，这家伙又做了什么惊世骇俗的举动，还上了电视？！

　　而且他又凭什么笃定，只要她一打开电视，就会看到他的新闻？

　　苏曼满心疑惑时，沈西城的声音在门外响了起来：“苏曼，你走不走？我要出门了。”

　　苏曼赶紧应了一声，周末沈西城是休息的，不过他很忙，大多数时候都要出门，会捎带着送她一段。

　　一直到了饭店里，苏曼还在想着这个问题，甚至压倒了她做菜的欲望。

　　几个年轻服务员的叽叽喳喳吸引了她的注意力，“小尹，快来看，十三号是不是比那天来的客人要帅？！”

　　苏曼顺着他们的视线看去，饭店中间的大屏幕上，正放着最近很火爆的超级偶像选拔，是由国内数一数二的顶天娱乐公司弄出来的，为了组成超人气男子偶像团体，在全国范围内发动了海选，不少男孩都报了名，连饭店后厨都有几个蠢蠢欲动却被陈大厨狠狠的修理了一顿。

　　“长的帅有什么用，又不能当饭吃！”小尹没好气的冷哼一声，有意无意的向着苏曼看来。苏曼一怔，哑然失笑，看来沈东那混蛋给小尹留下的印象真的很糟糕。十三号是一个剑眉星目，颇为俊朗的少年，几个服务员却对他并不满意：“十三号这种类型过时了，现在流行的是花样美男，就像是F4那样的！”

　　“是啊，就像是三号萧公子，真的好美啊！”

　　萧公子？

　　苏曼耳朵动了动，脚已经有了自我意识般，向着几个服务员走去，她状似无意地问道：“萧公子是谁？”

　　小尹看了她一眼，撇了撇嘴巴，没说话。

　　倒是她旁边的阿聪和气的笑了下，解释道：“萧公子是我们给他起的外号啦，因为他长的特别漂亮，看起来很有贵族气质。”

　　特别漂亮——

　　苏曼心头一阵乱跳，她强迫自己放慢了语速，轻声问道：“那这个萧公子，真名是什么？”

　　话音未落，耳边响起了一阵尖叫，“来了来了！萧公子出现了！”

　　“虽然是重播，每次看都很激动！”

　　苏曼下意识的向着电视看去，屏幕上出现了那张熟悉的脸，日夜相对足足四百多天，她以为早已经对这张漂亮脸蛋免疫，此时再见，却像是第一次见到一样，止不住的惊艳。

　　萧凌眼皮微垂，长长的睫毛掩盖住了半边眼，让他看上去带了几分赧然，配合洁白如玉的皮肤，清俊的五官，仿佛只是一个容易害羞的美少年。

　　苏曼却知道，这是萧凌不耐烦的一种表现，丫肯定已经快暴走了，看他翘起的长腿，脚尖几不可见的轻微抖动，交叉的十指，拇指一定在掌心划来划去，每次她上菜慢了，这位爷就是这副德行。

　　“每个参赛选手都有自己的梦想，要么是想要更多的人听到自己的声音，要么是满足自己的表演欲望，或者是要成为让父母骄傲的对象，大家一定很好奇，本次比赛大热门的三号选手萧凌，他参赛的目的是什么吧？”

　　和场上所有的年轻女孩一样，苏曼下意识的屏住了呼吸，这个吃货跑去参加偶像选拔做什么呢，他在渔村的时候，不是拒绝了王中诚的邀请么？

　　萧凌的眼睛抬起，近距离下，他长长的睫毛闪过，露出了一双魔幻般的眼睛，深邃动人，透过屏幕，注视过来，让所有人的心跳都停了一拍。

　　声音却极为不耐烦：“蠢货，看到电视就赶紧回家，本大爷保你一世无忧！”

　　苏曼死死的捂住了胸口，这种心脏乱跳的节奏是怎么回事。

　　耳边已经响起了女孩子们的尖叫：“真是帅呆了！不愧是萧公子！”

　　“看了十多遍还是看不够，明明这么霸道。”

　　“听说这句话已经被网上凭为年度最佳情话了。”

　　苏曼扭过头，脸上烧的厉害。

　　年轻的女孩子们依然在议论不休：“听说他青梅竹马的恋人离家出走了，他就是为了找那个女孩才参加比赛的。”

　　“哎，那姑娘真是狠心啊，这么深情又帅气的男朋友也舍得抛弃。”

　　“不过我还是不希望那女孩出现，她一出现，萧凌就要退出比赛了。”

　　这句话一出口，女孩子们登时都纠结起来，一方面不忍心看着偶像受到折磨，一方面又不想看到偶像被一个女孩独占。

　　绝不会有人想到，她们的偶像萧公子心心念念的女孩，就在距离她们一步之遥的地方！

　　苏曼抿紧了嘴唇，掉头向着外面走去，她越走越快，一路冲到了饭店二楼，在经理办公室前深呼吸了几下，镇定了心神后，敲门而入，李经理诧异地看着她：“小陶，这是怎么了，弄得满头汗？”

　　苏曼勉强笑了笑：“我记得领班每个月两天假吧？我今天休假可以么？”

　　李经理担心地看着她：“可以可以，你要是有什么不舒服的就回去吧，记得看医生。”

　　苏曼道了谢，退了出来，顺手关上了办公室的门，站在门外，又是几个慢呼吸，却依然难以抑制住激昂的心情。

　　她开始大步向外走去，在踏出饭店后，越走越快，最终小跑起来。

　　她赫然发现，就在无声无息中，萧凌这个吃货，已经在她的心中留下了足够的倒影，甚至可以轻而易举的牵动着她的情绪。

　　只是她现在，还不能和他相见，凭借那个人的霸道脾气，一定会把她直接带回柳城。而她现在，还不能回去。


第119章 沈二二二

　　苏曼刚进入军区大院，手机铃声就销魂的响了起来，她下意识的接了起来，耳边立刻传来了一个女子温柔地问候声：“小沈哥哥，最近怎么不来了？”苏曼深呼吸一口气，这种电话最近接的很多，她有时候怀疑沈东是为了摆脱一干前女友的追踪才把电话丢给她的，她尽量客气地道：“抱歉，他已经换电话了。”话音未落，对面的女子立刻变了口气，恼怒异常的质问了起来：“你是谁？你怎么会有沈少的电话，我告诉你，离老娘的爷们远点！现在这世道不要脸的真TMD多——”

　　苏曼脾气本来就不是多好，人敬她一丈，她能还一尺就不错了，加上这个时候心情本就不好，当下板起脸，冷冷地道：“我是谁？我是他妈！”

　　话罢，她啪的一声挂了电话，谅那小妞也没有勇气再打过来。

　　苏曼把这笔账都算到了沈东头上，不爽的推开了小楼的大门，一眼看到了眼巴巴坐在了餐桌旁的沈东，穿着件戴帽子的连体衣，胸口是四只熊爪子，帽子上还带着两只耳朵，配上可怜兮兮的表情显得异常可爱，让人的心一下软了下来。

　　顺着沈东的视线看去，沈西城正在开放式厨房里忙碌，白色衬衣黑色西裤，衬衣的袖子半挽了起来，身前还围了半截绣着浅绿荷花的围裙，苏曼一时间愣住，若不是亲眼看到，真难以想象沈西城还有这么居家的模样。

　　沈西城刚好转身，看到了站在门口的苏曼，淡淡的解释道：“他没吃饱，我下点面给他。”

　　苏曼愣愣地点了点头，一步步走到了餐桌旁，走近了才发现，沈西城一手端着奶锅，一手拎着筷子，搅动的样子似模似样，颇有大厨风范。

　　饶是苏曼再不服气，也得承认，男人在做菜的时候比女人帅气多了。

　　片刻功夫，沈西城利落的关了煤气，连着奶锅和筷子一起，送到了沈东面前，苏曼看了一眼登时无语，沈西城摆了这么副大厨架势，居然住了一锅方便面！

　　苏曼，--|||。

　　沈西城解下围裙，随手放好，吩咐道：“你慢慢吃，我去书房了。”

　　看着沈西城利落的上了楼，苏曼后知后觉的回过味来，她看着吃的哧溜哧溜的沈东问道：“你哥哥不是出去应酬了吗？怎么这么快就回来了？”

　　听到你哥哥三个字，沈东心情大好，开恩的对苏曼解释道：“谁应酬在大早上啊，我哥他们那一伙个顶个的夜猫子，不到下午三点是不会起床的。”

　　苏曼默然，心中暖流缓缓滑过，看来沈西城是专门为了送她才早起的了，又不直接说明，而是找了个借口，让她半点人情也不用背负。

　　第一次见面，还以为沈西城是个冰块型理智冷静的男人，相处下来，却是非常温柔呢，只不过沈西城的温柔，总是在不经意间才体会得到。

　　苏曼看着一边吃面的沈东，忽然有些羡慕他，沈西城亲手煮的泡面，似乎特别香。

　　沈东警觉地抬起头，瞥了苏曼一眼，刷的一下转过了半个身子，用身体死死的护住了泡面锅，哧溜哧溜的吃的更快了。

　　苏曼无语，等他吃完，伸手接过了泡面锅，一边洗刷一边吩咐道：“等下你跟我去一趟超市，中午我做点好吃的给你们。”

　　沈东打了个饱嗝，又懒洋洋的打了个呵欠，“不去！小爷要上楼睡觉去了。”

　　苏曼把洗好的奶锅放到了一边，甩了甩手上的水，掏出了手机，对着往楼上走的沈东慢条斯理的念了起来：“13857——珍珍，13682——妮娜……”

　　沈东动作一僵，蹬蹬蹬地跑下楼来，一把抢过苏曼手里的手机，一边删除通话记录，一边恶狠狠地道：“可恶，怕了你了，跟你去行了吧！”

　　跟沈西城打了招呼，沈东开着沈西城的吉普载着苏曼直奔超市而去。

　　到了超市里，苏曼很快后悔，沈东就一超龄儿童，他在前面两手插兜，专门喜欢钻零食区，看到喜欢的就往推车上丢，苏曼倒是成了保姆了！

　　这人还一个特大的毛病，让人难以直视——他特别喜欢品尝各种免费食品，加上长的帅嘴巴又甜，一吃就不肯走。

　　“美女，你手里这个是什么啊？”

　　“新出的酸奶？五谷口味的？没吃过，尝一尝可以吗？”

　　“这一杯也太少了，没吃出什么味就没了，能再来一杯吗？”

　　“味道真不错，还想再喝一杯。”

　　骗了三杯后，沈东大方的拎起了三大份酸奶，转了个圈后自然的放到了货架上。

　　苏曼捂住脸，真是太丢人了！

　　她真希望自己有个缩小镜，把沈东缩小三倍，丢到购物车里。

　　苏曼索性不管沈东，自顾的采购起了自己需要的菜——糖醋排骨压轴之作，烧个清淡点的紫菜蛋花汤，搭配番茄炒蛋和酱茄子。

　　苏曼被自己噎了一下，这十几道家常菜她做了一年，现在她一下厨，首选就是这几道菜。

　　苏曼很快挑选好了需要的菜，回头看到沈东又朝着卖酸奶的小姑娘去了，赶紧快步走了过去，刚好听到沈东的最后一句话，“——有缘千里来相会啊，美女，再来一杯怎么样？”

　　苏曼脸瞬间拉黑，一把拐住了沈东的胳膊，拽着他就往外走。

　　两人排在付款的长队里，苏曼死死地攥住了沈东的手腕，不让他再乱走，沈东挣了两下，发现竟然挣之不脱！

　　他狠狠地瞪了苏曼一眼，认命地跟着她排队。

　　“不好意思，我们要买的只有这些，那些统统不要。”苏曼板着脸，左边一堆青菜排骨，右边一堆薯条果冻巧克力。

　　沈东恼怒的叫了起来：“不，给我结算右边这一堆，左边的通通不要！”

　　苏曼轻描淡写的瞥了他一眼：“你有钱吗？”

　　“当然——”沈东低下头，猛地发现这套熊熊连体服是没有兜的！

　　悻悻的走在前面，沈东冷哼一声，回过头来大叫：“苏乌龟，走快点！”

　　苏曼提着一手的菜，加快脚步跟了上去，她庆幸自己十分有先见之明，没有买太多的菜。指望沈东这猴子帮忙拎菜，不如指望他早点学会直立行走。

　　上了车，看着沈东气鼓鼓的脸，苏曼暗自好笑，她从口袋里摸出了付钱的时候顺手买的棒棒糖，丢了过去。

　　沈东捡起来看了一眼，不满地道：“你当我是三岁小孩子？一个棒棒糖就把我打发了？”

　　苏曼耸了下肩膀，摊开右手：“不吃就还回来。”

　　沈东哼了一声，快手的撕掉了外包装，一口塞进了嘴巴里，嗦了嗦，捏着棒棒送到了苏曼眼前，得意洋洋的道：“全沾了小爷的口水了，你要不要？”

　　苏曼别过脸，不知道附近的幼儿园还招不招生。

　　回到了沈家，已经接近中午，沈西城端坐在沙发上看着新闻，沈东看到他，立刻扑了过去，嗷嗷叫着诉起苦来：“哥，你不知道这个女人多可恶，我千辛万苦挑的巧克力被她放回去了，还有香酥花生，旺仔小馒头！”

　　苏曼啼笑皆非的抬头看去，刚好看到沈西城抬起右手，敷衍的揉了揉沈东的发顶，沈东的声音瞬间小了下去，片刻后已经眉开眼笑。

　　苏曼好笑的摇了摇头，沈家两兄弟绝对是一物降一物，她把菜收拾收拾，很快下锅炒了起来，屋子里迅速的弥漫出了食物的香气。

　　沈东伸长了脖子向着后厨张望来，忍不住问道：“你做的什么，好香——”

　　一旁的沈西城手握遥控器，目光落在电视机上，漫不经心的回答道：“巧克力，香酥花生，还有旺仔小馒头。”

　　苏曼：“……”

　　这几道菜苏曼可以说驾轻就熟，不到一个小时，已经准备齐全，装满摆到了桌子上，沈东握着筷子，眼巴巴的看着沈西城。

　　沈西城待苏曼也坐下，这才拿起了筷子，淡淡地开了口：“吃吧。”

　　沈东如得军令，嗷一声夹向了糖醋排骨，吃得满嘴流油不忘夸奖苏曼：“这个排骨做的真好，比上次那个宫保鸡丁强多了！”

　　苏曼好笑地看了他一眼，糖醋排骨她做了不知道多少次，单单萧家一买就是二三十斤，宫保鸡丁上次是第一次做，做得不好很正常。

　　她手一顿，猛地醒悟过来，如果宫保鸡丁和糖醋排骨一样做的次数足够多，怎么会做得不好！

　　只是，怎么才能有练手的机会呢？一直做的话，成本会很高，她心中暗叹，说起来，糖醋排骨能够顺利出师，萧凌功不可没呢。

　　苏曼心不在焉的吃着饭，半晌，一块排骨直直的落到了她碗里，沈西城清淡的声音同时在耳边响起：“专心吃饭。”

　　苏曼抬头，一眼看到了沈东满是怨念的盯着她的脸，她讪笑两声，没等她开口，沈东已经忿忿不满的从她碗里夹走了沈西城刚夹给她的排骨，一口吞了下去。

　　苏曼：“……”

　　她抬头看向了沈西城：“哥，排骨太远我够不到，你再帮我夹一块好吗？”


第120章 江山易改本性难移

　　只要做出来的东西有人吃，就不会亏本。

　　苏曼一边刷碗，一边思索着，最好的法子当然是开店，可惜开店成本太高，而且她的手艺也不够。

　　再次是混到酒店后厨，担当上灶师傅，只是目前看来，可能性还不如开店。

　　最后只剩下了一个法子，弄一个路边摊。

　　只是，去哪里开呢？

　　苏曼眼睛一亮，她想起了一个去处，那个时候她刚刚浪子回头不久，跟着一位前辈背井离乡，来到京城重新开始。

　　她也不是一开始就做到了酒店主管的位置，而是从最底层开始，一步步的爬上来的，每次遇到挫折的时候，那位前辈就会带着她到大栅栏吃一吃大排档。

　　前辈的话她至今记忆犹新，当时前辈手夹香烟，颇带了些指点江山的气势，指着大排档上的一干吃客，感慨着道：“小苏啊，你看，越是底层越是能见到人生百态，一个小吃摊子经营下来，也是相当不容易的。”

　　对于单纯的到北京旅游的游客来说，大抵很难想象，就在皇城根下还有这么一片破落户云集的地方。

　　故宫又叫紫禁城，在明清两代都是皇宫，这座皇宫和广大的人民群众间的最前沿的分水岭，叫做前门。

　　在前门附近有一片区域，就是大栅栏。

　　原本是住在外城的皇亲国戚们的家仆们的居所，也有宫中内侍设的外宅，还有一些落魄的旗人。

　　随着时间的推移，渐渐成了一些小老百姓的住所，现在更是容纳了不少外来人口，这个地方的房子破旧，房租便宜，可胜在交通方便，到天安门，也不过十分钟的步行距离。

　　里面民居鳞次栉比，十分密集，之所以迟迟没有动迁，就是因为开发成本过于高昂。

　　苏曼记得，这个时候，开发商差不多已经开始收购了，却在2008年爆发的经济危机中财力大幅缩水，不得不暂停开发计划，要一直到2010年后，才会重新开发。

　　在大栅栏里，就有不少开着大排档摊子的，主要顾客是上夜班的普通居民，一些晚归的白领，还有少许的游客，生意很是不错。

　　地点想好了，怎么能让别人心甘情愿的试吃呢？

　　苏曼坐在了沙发上，手无意识的按着遥控器，不知不觉中，画面静止在了芒果台，超级偶像选拔就是这个台和顶天娱乐公司联合主办的，几乎24小时都在滚动播出关于超级偶像的新闻。

　　画面上主持人说的口沫横飞：“明天我们就要迎来总决赛，从这些闯过决赛的帅哥们当中选出最后的四位优胜者，组成超级偶像男子天团，让我们拭目以待吧！”

　　他的话音一落，镜头自发的从闯入决赛的选手们脸上划过，苏曼屏住呼吸，二十号，十九号……七号，快了，很快就要到萧凌了！

　　“你居然会看这么没营养的东西！上面那个比小爷还帅？！”

　　就在镜头将要转到萧凌时，一个身影严严实实的挡在了身前，恰好把屏幕挡了个密不透风。

　　苏曼阴郁的盯着沈东，他一手拿着钥匙圈，吹着口哨，换了一身花哨的外出服，脚步轻快的向外走去，苏曼忍不住朝着他的背影叫道：

　　“大哥早就出去了，他怎么不带你一起玩？”

　　沈东一个趔趄，转身朝着苏曼狠狠的比了下中指，苏曼瞬间舒爽。

　　她重重的靠在了沙发上，呼出一口长气，沈东就一小孩子脾气，想想有多少人，会那么无畏的追在推广员的屁股后面，要免费试吃的东西——

　　咔的一声，仿佛脑海中有一个开关被瞬间接通，苏曼眼前大放光明，免费试吃，对了，只要她推出免费试吃，相信很多人都会愿意来光顾她的小吃摊。

　　只是这样的话，就赚不到什么钱了。

　　苏曼冥思苦想，在记忆里搜寻着类似的范例，猛然想起以前经营酒店的时候，经常会推出连住三天以上，第一天客房半价的优惠活动。

　　客人被优惠吸引，往往选择他们的酒店入住。

　　看上去酒店很亏，但是事实上损失的钱都从后面的客房费里赚回来了。

　　她可不可以推出免费的宫保鸡丁，然后从其他项目上赚钱呢？

　　只是还有什么东西可卖？

　　糖醋排骨？家常小炒？

　　苏曼摇了摇头，虽然这些她菜她做出来不打怵，可是却会失了原本的真意，她需要练习的是自己没有做过的菜。

　　菜不行的话，饭呢？

　　苏曼越想越觉得可行，她家里卖炒饭出身，做的白饭也胜了旁人家一筹。

　　从一开始，苏杭就有意的训练她，米放多少，水放多少，蒸出来的米饭是软是硬，蒸熟了以后要闷多久，都要做到心中有数。

　　苏曼猛地站起，心中像是有一把火在烧，催促着她必须付诸行动。

　　苏曼翻找出了纸笔，按照前世的习惯，列出了计划表，苏曼凝视着计划项目半天，拿起笔，端端正正的写上了苏曼的梦想五个大字。

　　然后是需要的器具，蒸锅炒锅是必须的，交通工具也要有，三轮车最好，炉具她准备用炭火，炭火对火候控制的要求更高，做出来的菜却更加美味。

　　还需要几个大保鲜盒，她只能在川府人家下工后再去大栅栏，最好事先就把食材处理好。

　　幸好宫保鸡丁相对简单，主材只用鸡肉和花生。

　　接下来是预算评估，她的钱不多，所以必须尽量节省，炒锅用最普通的铁锅就好，不贵，估计二三十就能买一口，蒸锅稍微贵点，也不会超过一百，三轮车肯定要买二手的了，新车她还买不起。

　　保鲜盒这一项不能省，关系到食物入口的问题。

　　再加上买鸡肉和大米的钱，林林总总算下来，大概要六百块，苏曼衡量了下，觉得这个损失，她还承受得起，一个崭新的计划最难的资金问题解决了，苏曼心中登时落下一块大石，接下来要实地考察一下计划的可行性。看看时间还早，苏曼索性上楼小睡片刻，临睡前，她摸出手机，把萧凌的信息从头到尾又看了一遍，不期然的想起了这厮在电视上的霸气宣言——照顾她一辈子。

　　苏曼的唇角勾起，一辈子呢，突然有了一种有了后路的温馨赶脚，似乎她的小吃摊失败了也没关系，却反倒让她萌生了一往无前的勇气。

　　看着短信出神的功夫，手机信息提示声响起，苏曼好奇的向着屏幕看去，“老子知道你在北京，丫的别让老子知道谁把你藏起来了，老子扒了他的皮，做糖醋排骨吃！”

　　紧接着第二条短信响了起来：“有本事你就躲一辈子！”

　　苏曼默然片刻，心中似乎有一只蝴蝶落下，痒痒的，勾的她手指忍不住轻动：“那要是被你找到了昵？”

　　萧凌的回复十分的快，显然是不假思索，“给我做一辈子的糖醋排骨！”

　　苏曼默默地把手机静音丢到了一旁，她对吃货真不该抱太大希望。

　　同时，她心中一直担心的事也有了解答，应该是沈西城出手，掩盖住了她的痕迹，让萧凌只能查到她在北京，却不知道更具体的位置。

　　如此，以后调戏萧吃货倒是方便许多，苏曼禁不住心理阴暗的想着。

　　她心神特别放松的沉入了梦乡，似乎从苏杭失踪后，第一次这么好眠，梦里萧凌公然出现在了她面前，端着空盘子一阵乱敲，“给我做糖醋排骨！”

　　苏曼醒来，发现原来是枕边的手机在疯狂的震动，不用看，她也知道萧凌暴走了。

　　苏曼懒洋洋的盯着手机半天，看它一直响，想象着电话另外一端萧吃货精彩的面孔，半晌后，终于施恩的伸出手，捡起了手机，没等她按下接通键，手机自动的停止了震动，她愕然，片刻后反应过来，手机被萧大公子打没电了。

　　苏曼越想越是好笑，一个人捶着枕头笑了半天。

　　笑够了，苏曼很不厚道的把手机丢到了角落里，等着哪一天想起来的时候再度充电。

　　看看时间差不多了，苏曼从床上爬起，坐车到了大栅栏下车，这里和前门一体相连，有一条很不错的步行街，有不少北京的老店，量体裁衣的瑞蚨祥，糕点老店稻香村，都在街上有分店。

　　稻香村的点心物美价廉，苏曼买了几块充饥，这种油酥点心外酥里香，有咸香口也有甜的，端看包的馅料是什么，属于传统的中式点心。

　　又逛了一个多小时，苏曼慢悠悠的越过了步行街，往更黑暗的地方走去，里面的巷子狭小，没有路灯，只能依靠各家各户的室内灯光看清路面，但是几乎都是卖东西的商家，所以并不显得幽暗。

　　门口大多摆放着陶瓷瓶子的老式酸奶，这种酸奶口感很好，很受欢迎。苏曼走过了两条街，眼前一亮，这里是两条街的交汇处，形成了一个小小的广场，不少人支了摊子出来，铁皮车，车上自带简易厨具，上面摆放了各色鲜蔬，伴随着油锅爆炒的香气，十分诱人。


第121章 酸辣土豆丝

　　这种大排档通常是夫妻档，妻子处理食材和招呼客人，丈夫负责上灶，苏曼扫了一眼后，随意的走到了其中一个小吃摊前，开口询问道：“大嫂，你这都有什么菜？”

　　正掐着豆角的老板娘抬起头，嘴巴一努：“上面有的菜都能炒。”

　　苏曼眨了眨眼，再次问道：“那主食都有什么？”

　　老板娘耸了下肩膀：“面条水饺。”

　　苏曼问了一圈下来，和她预料的差不多，大部分摊子提供的主食都是面条水饺，相对于米饭，面食熟的快，吃起来也新鲜，米饭一蒸最少二十分钟，还得注意保温，一不小心就成了剩饭。

　　苏曼又观察了一会，最后到了中间的一家摊子上，点了两道菜，一个番茄炒蛋，一个酸辣土豆丝。

　　她注意到了，坐在这家摊子上的客人较多，可见手艺相对还不错，品尝一下，就可以大致估计出这一片小吃摊的水准。

　　而番茄炒蛋和酸辣土豆丝一个考校火候，一个看的刀工。

　　对于番茄炒蛋，蛋要嫩，番茄要炒出汁又不能把番茄肉炒丢。

　　酸辣土豆丝则是把土豆丝切成牙签粗细，过水洗去上面的土豆粉，用大火快炒，放白醋和新鲜青椒，炒出来的土豆丝洁白如玉中间夹杂着翠绿的青椒丝，看着很是赏心悦，吃起来酸脆可口，在一般的小餐馆里，这一道菜常年保持在三块钱的低价上，堪称物美价廉。

　　土豆丝只能靠手切，太细了容易软成一坨，太粗了会口感发面，粗细间十分考验刀工。

　　很快，老板娘把两份莱端了上来，看卖相都还不错，苏曼拿起筷子夹了一口，番茄炒蛋油有些大，蛋很嫩但是感觉不是很香，青椒土豆丝还好，就是火候稍微欠点。

　　苏曼知道，那是因为再炒下去，土豆丝容易粘连，锅就会很难刷。

　　总的来说，手艺尚可，食材一般，炒出来的菜也就马马虎虎。

　　苏曼吃惯了珍馐美食，再吃这个有些适应不了，对于一些做重体力活的人来说，却很喜欢，因为油水重，容易吃饱肚子。

　　苏曼心中有了数，看看时间不早，准备动身回到沈家，还没迈步，手机便响了起来，扫了一眼，苏曼立刻接通了通话，很自然的叫了一声哥，沈西城沉稳的声音传来：“你在哪里，我去接你。”

　　苏曼报了地点，走出了大栅栏，到了前门的步行一条街前，候了片刻功夫，沈西城就开着车子过来了。

　　上了车，沈西城也没问她在大栅栏做什么，直接回了家。

　　第二天，苏曼又请了一天假，跑到旧货市场，喜滋滋的买了辆三轮车回来，顺便采购齐全了炒锅和蒸锅。

　　也是她运气好，恰好有一户人家要动迁，家里的两个煤炉准备处理，半卖半送的被苏曼拿了下来，苏曼欢天喜地的拉着一大车家物什回到了军区大院。

　　结果在门口被拦下来了，幸好她住了两个月，已经混的脸熟，卫兵狐疑的打量一番，还是放她进去了，苏曼大囧，也许到里面收售废品也不错。

　　因为不是公众假期，沈家兄弟俩都不在家，苏曼把自己的破三轮车推到了门口，仔细地擦洗起来。

　　这一点她很好的继承了苏杭的习惯——作为一个厨子，他的厨房一定要保持清洁满分。

　　苏曼擦拭的差不多的时候，房门打开，打扫卫生的钟点工何阿姨走了出来，和善的看着苏曼问道：“小苏啊，要不要帮忙？”

　　苏曼摇了摇头，笑着回应：“快完事了，阿姨您忙去吧！”

　　苏曼也没解释过自己的身份，何阿姨一直当她是沈家贫穷的远房亲戚，过来打秋风的，苏曼也没有解释，反正虽不中亦是离事实不远了。

　　何阿姨紧走两步，到了苏曼身前，语重心长的道：“小苏啊，你叫沈先生有空把冰箱里的鸡蛋丢了吧，都放了两个月了，早就臭了吧，哎，这大少爷就是不会过日子。”

　　苏曼一怔，因为她每天都要做早餐，鸡蛋都是随时备着的，冰箱里的是她昨天刚买的。

　　何阿姨仍然在絮絮叨叨，“沈先生也不知道哪根筋不对，家里从来都不开火，几个月前突然叫我买了两斤鸡蛋放冰箱里——”

　　电闪雷鸣间，苏曼猛地反应过来，那是她第一次在沈家做早餐，本来只买了吐司面包和牛奶，后来看到冰箱里有鸡蛋和火腿肠，想了想就弄了个简单的西式早餐，准备过后再把鸡蛋和火腿肠补上。

　　上次沈东饿了，沈西城就给他下了方便面，火腿肠和方便面是绝配，沈家的冰箱里，原来应该只有火腿肠！

　　鸡蛋是沈西城特意为她准备的！

　　换句话说，就算她不是碰巧做了那么一顿早饭，沈西城也会寻机叫她做早饭的，为的不过是找个理由把房租退给她！

　　苏曼真不知道说什么好了，虽然已经逐渐习惯了沈西城的行事风格，可每次依然控制不住的被感动。

　　怪不得后来那旬嫁人就嫁沈西城会流传那么广！沈西城这样的人，会给你一个自由活动的空间，在你看不见的地方，又竖起了安全的防护网，套句古话，就是有容乃大！来到沈家后的点点滴滴在苏曼脑海中汇总——路上的饼干毯子和MP3，20块钱买到的沈东的二手全新手机，被理所当然退回来的房租，明明可以睡懒觉却还找了借口送她上班……

　　苏曼的心不是铁打的，沈西城这般对她，她也不能再无动于衷的把自己当成是纯粹借住的陌生人，甚至于，她心里已经认可了这个便宜哥哥。

　　苏曼下了决心，当天晚上，等沈西城回来，她便主动的迎了上去；“大哥，我有事情和你说。”

　　她像是小学生递交作业一样，把自己的计划和盘托出，包括计划的可行性分析，和最终的目的。

　　沈西城听得很认真，俊美的脸如同刀锋一样一动不动，待苏曼说完，他眼皮垂下又抬起，“好，我晚上找个人接送你。”

　　简简单单的一句话，却让人无比的安心，莫名的喜悦从心底涌起，仿佛早就知道会这样，苏曼有一种被认可的巨大成就感。

　　沈西城站起身，“你等会。”

　　苏曼乖巧地点了点头，片刻后，沈西城走下楼来，手里托了一摞衣服，放到了苏曼面前，苏曼一眼扫过，牛仔裤衬衣，休闲服，卫衣外套，款式各一，唯一的共同点大概就是全部都是男装了，还有几顶棒球帽。

　　“这些是沈东的旧衣服，估计你穿着大小差不多，晚上出去的时候换上这些。”沈西城认真的嘱咐着。

　　苏曼咬着唇狠狠地点了两下头，沈西城的神情柔和下来，伸出大手在她头上揉了两下，拍了拍。

　　第二天一大早，刚过五点半，苏曼就骑着三轮车出去了，她得到最近的菜市场买鸡，超市卖的全都是处理好的鸡，也看不出好坏，想要品质优良的鸡，就得从活鸡里挑选。

　　到了菜市场前，苏曼把三轮车往门口一锁，径直到了里面的摊点，这家市场有两家卖禽类的贩子，卖的鸡都差不多，有白色的速成鸡，也有家养的红毛鸡，还有散养的芦花鸡。

　　公鸡肉紧，适合热炒，母鸡脂肪多，做汤更好。

　　选鸡也有学问，首先看鸡冠，鸡冠鲜亮红润，鸡爪油亮富有光泽，羽翼丰满扇翅有力者上佳。

　　苏曼一眼看中了一只昂首挺胸的芦花鸡，同时，芦花鸡也注意到了她，小眼睛机警地闪了闪，扑棱着身子，拼命的把高大的身体往同伴们中间挤去。

　　苏曼好笑至极，伸手一指：“就要它了！”

　　摊主夸奖着苏曼的好眼光，把躲到了笼子角里的芦花大公鸡捉了出来，苏曼凑过去，在鸡爪上摸了摸，在鸡爪上方摸到了一节突出的骨趾，满意的点了点头，这意味着这只芦花鸡至少饲养了十个月以上。

　　而且骨趾短小，应该是刚过十个月不久，属于一年生的小公鸡，这时候的肉嫩且紧实，实在是炒菜的上佳之选。

　　连毛称重，一只鸡花掉了苏曼五十大洋，接着摊主进行去毛处理。

　　苏曼看着摊主动作麻利的把鸡丢进了脱毛机里，转眼功夫一只雪白的裸鸡就新鲜出炉了，不由感慨不已。

　　她记得，以前家家都是买了活鸡回去自己杀，有时候养上两天，还会下出鸡蛋来，而且由于喂的粮食，下的蛋一般都比较黄。

　　去毛的时候烧上一大锅的开水，把带毛鸡丢进去烫，那一瞬间，满屋子弥漫着难闻的鸡毛味，然后主妇一根根的把鸡毛拔掉，家里有小孩子的，有时候会拔掉最漂亮的尾羽做鸡毛毽子。

　　耳边仿佛响起了那亲切的召唤声：“够不够？要不要再拔几根？”

　　苏曼一怔，记忆里响起的声音是母亲陶锐的，而不是父亲苏杭的，她明明记得家里一直都是父亲做饭，更不用说处理鸡毛这等肮脏事了。苏曼眉头皱起，幼年时的记忆实在遥远，也许她的记忆出现了偏差？


第122章 鸡杂面

　　“妹妹，鸡要不要剁成块？”摊主的询问声把苏曼从发呆中召唤回了现实，她回过神来，连忙道：“不用不用。”

　　她想好了，买一只鸡，只用鸡胸肉的话她实在浪费不起，索性把鸡肉全部剃下来，切成丁也看不出什么来。

　　苏曼带着鸡回到了沈家，七点刚过，还来得及，她仔细地摸着鸡的骨架，先剁下了鸡头，鸡脖子和鸡爪子这些没肉的地方，接着摸到了关节连接之处，手中菜刀狠狠的一锯，切下了鸡腿和鸡翅膀。

　　接着一点点的顺着骨架把鸡胸肉剃了下来，鸡腿和鸡翅根也剃的一干二净。

　　丁切得越小，切出来的总体积也就越大，苏曼考虑了下性价比，选择了一厘米见方的小方丁，望着最后切成一堆的鸡肉丁，满意的点了点头，一半花生一半鸡肉丁，大抵可以做上五六盘了。

　　苏曼昨日已经买好大米，选的是去年的新米，保存的比较好，米粒顶端乳白色，靠近了一闻，虽然是生米，却带着一股清新的米香。

　　苏曼把一应东西都准备妥当，开始准备早饭，刚剃光的鸡骨架刚好用来熬汤，配合鸡肝鸡心鸡肠，做一碗鸡杂面再好不过。

　　这也是正宗的川菜了，幸好苏曼最近对川菜兴致浓郁，买了不少川菜的调料在家。

　　鸡肝鸡心鸡肠惯例要用料酒腌制一下，基本上肉类这种天然带腥气的食材都要经过腌制才能入口。

　　拿欧洲来说，烹饪技术的突飞猛进是在黑胡椒的引进后，那个时候，哥伦布发现美洲，引发了大航海时代的到来，无数的商品通过海运交换，世界各地的物种都得到了极大的发展。

　　而黑胡椒的运输就是当时最为赚钱的航线之一，同重量的黑胡椒甚至堪比黄金。

　　苏曼知道沈西城为人挑剔，特意把鸡杂都切的碎碎的，炒制的时候还多放了泡椒，和四川特产的豆瓣酱一起，整个厨房散发着浓郁的香气。

　　把小火煮了半个小时的鸡汤倒在里面，煮沸后，再下了她亲手擀制的手擀面，最后加了点葱花增香。

　　等沈西城下来，忐忑不安的送到了他面前。

　　沈西城只吃了一口，就放下了筷子，“下次沈东回来再做，他喜欢吃这些下水类的东西。”

　　苏曼默然，她暗自庆幸自己早已经准备了第二套方案，忙把三明治咖啡端了出来，沈大人吃了两口后，漫不经心的道：“我托朋友从德国带了个烤箱回来，以后面包自己做吧。”

　　苏曼：“……”

　　她突然觉得，自己就算原本手艺不怎么样，在沈西城这等挑剔的主的鞭挞下，早晚也能成一流大厨。

　　苏曼硬是吃完了两碗鸡杂面，沈西城已经看起了报纸，待苏曼吃完，他拿起了车钥匙，嘱咐了旬：“晚上下班的时候，我把那个朋友介绍给你。”

　　他顿了下，补充道：“他是夜猫子，不用担心影响他的作息。”

　　苏曼抿紧唇点了点头，能让另一个人每日接送，怎么想也不可能是简单的事吧。

　　两个人无声的上了车。

　　车子行驶在车流之中，苏曼忍不住打量起沈西城的侧脸，每个线条都如同刀锋劈砍出来一般，合在一起又组成了更加锋利的棱角，英俊的让人难以直视。

　　沈西城的话不多，却让人觉得十分可靠，两个人之间哪怕长时间的沉默，也不会觉得尴尬，这是一个富有魔力的男人，和他相处很舒服。

　　苏曼下意识的想到，川府人家的小服务员们都说错了，花样美男之所以流行，是因为她们还没见识过真正的男人。

　　超级偶像选拔出来的那些小男生，往沈西城面前一站，就会被远远的甩出十条街去。

　　连萧凌在沈西城面前，也不过是个大男孩。

　　苏曼无比的庆幸自己是沈西城的妹妹，如果是他的女人，只要想一想那些来自其他女人的明枪暗箭，就会头大如斗。

　　沈西城刹住了车子，伸手在苏曼的额头上轻轻一弹：“看了这么半天，是不是该喂香蕉了？”

　　苏曼怔忪的下了车，站在原地半天才回过味来，刚才沈西城在自嘲是猴子？--|||，平时严肃的人偶尔开起玩笑也让人无法接受啊。

　　不过，苏曼在心底默默的又给沈西城加上了一个优点，会说冷到南极的冷笑话。

　　进入店子里，苏曼从未觉得时间如此度日如年，一想到晚上她的新店就要开张，便止不住的兴奋，甚至连观看大厨示范也有些心不在焉。

　　时间很快到了晚上十点，苏曼换了衣服走出了川府人家，立刻看到了沈西城手里拿着支香烟，和背对着她的男人轻声交谈着。

　　她还是第一次看到沈西城抽烟的样子，单手垂下，修长的手指轻轻的夹着香烟，带着一股漫不经心，偶尔才抽上一口，却不时的弹着烟灰，比起平时的凌若刀锋，添了别样的浪子味道。

　　苏曼招呼了一声：“大哥。”

　　沈西城站直了身体，向她看来，同时，站在沈西城对面的男人也转过了身子，苏曼立时睁大了眼睛，靳先生三个字几乎要脱口而出。

　　靳先生看上去只有二十五六，风华正茂，和沈西城站在一起，容貌虽然被压了一头，却另有一股雅痞的气质。

　　苏曼百感交集，恍然间，往事如同迷雾破障，清晰的展现在了她的面前。

　　当初她醉生梦死，苏杭给她留下的两家酒店先后抵押了出去，揣着最后一笔余款的她本准备大肆挥霍一场，却遇到了靳先生。

　　当时靳先生一副落魄模样，却十分豪爽，意外的投了她的眼缘，两个人以酒论交，很快的成了莫逆之交。

　　有一天，酒至半酣的时候，靳先生双眼迷蒙，大着舌头道：“苏苏啊，我决定回北京去，从头开始，让那些瞧不起我的人都好好看看！”

　　“你愿不愿意帮我？”

　　他问的是愿不愿意帮他，而不是说跟我走，我教你立世之道，又或者说一番长篇大论，叫她不要再颓废下去。

　　苏曼立时便被打动，豪气万千的应了下来。

　　待她一点点的被引入正轨，事业有成之际，回首这段往事，早已经发现，靳先生用她能接受的方式不断地引导她，手把手的教导她，实在是一位良师益友。

　　可她想有所回报的时候，靳先生却急流勇退不知去向。

　　原来，靳先生和沈家，也有关系！

　　凭借沈家的声势，靳先生极有可能是家臣谋士之流。

　　这倒是像极了沈西城的手笔，只是前世沈西城出手是因为谁，不言而喻。

　　如果不是重活一世，两相对照，苏曼大抵永远也发现不了，母亲陶锐居然默默地做了这么多。

　　苏曼心中一阵沉重，说不出来什么滋味。

　　“这位是靳风，靳先生。”沈西城的介绍言简意赅。

　　苏曼安静的点了下头，依言唤道：“靳先生。”

　　声音里有难以抑制的激动，充满着淡淡的依恋，这点变化立刻被两个男人敏锐的捕捉到了，靳风和沈西城对望一眼，大笑出声：“看来这孩子和我还挺有缘分的，哈哈，叫苏曼是不是？那我以后就叫你苏苏了！”

　　苏苏！

　　靳风以前就是这样叫她，而且只有他会这样叫她！

　　苏曼濡慕的看着靳风，痛快的应道：“好，随您高兴！”靳风转头看向了沈西城：“得了，这孩子以后归我管了，你哪凉快去哪吧！”苏曼一怔，没想到居然会有人用这种口吻对沈西城说话，有一种亡命之徒奋不顾身挑战超级BOSS的赶脚。

　　沈西城无声的掐灭了手里的烟头，淡淡地应了声，看着苏曼吩咐道：“有事打电话。”

　　苏曼应了，上了车，回到沈家，换了身利落的男装，又把长发都塞到了帽子里，骑着三轮车出来，靳风慢悠悠的开着他的老爷车跟在旁边，放下车窗，有一搭没一搭的跟苏曼聊天：

　　“苏苏，你和沈大少认识多久了？”

　　“你们怎么认识的？”

　　“他有没有对你做出什么，嗯，你懂得。”

　　苏曼双脚用力，铆足了劲往前蹬，这人一定不是靳先生，靳先生成熟稳重，怎么会这么八卦！

　　终于到了目的地，苏曼扫了一圈，选了一个离路灯不远的地方摆下了摊子，有句话叫灯下黑，她在这里摆摊，又戴着帽子，一般人也就不会发现她是女孩了。

　　炭火在沈家就已经提前烧起，现在燃的正是赤红的时候，苏曼把锅架起来，各种配料盒子逐一摆好，最后把事先写好的布制大招牌往车前方一抖。

　　只有六个大字，宫保鸡丁，免费。

　　靳风的眼珠子几乎要掉出来，不可思议的伸手指着招牌质问道：“苏苏，你这个是不是写错了？免费？”

　　苏曼的心情正处于高度紧张中，闻言下意识的应道：“是啊，就是免费的。”

　　“免费？宫保鸡丁免费？”一个略有些沙哑的男声突然插了进来，苏曼和靳风同时抬头看去，阴暗中缓缓走出了一个瘦高的男子，他带着些病态的苍白，脸部绷的死紧，幸好五官生的还算清俊，缓和了他一身严肃带来的压抑气息。


第123章 水煮肉片

　　没等苏曼开口，靳风抢先道：“小孩子开玩笑哈，不要当真，怎么可能免费呢？！”

　　话音未落，苏曼斩钉截铁的强调道：“不，就是免费的，宫保鸡丁免费，只有这一道菜！”

　　靳风满脸黑线，沈西城哪找来的这么不懂事的孩子，这是谁家的大小姐出来撒钱呢吧！

　　瘦高男子却不管那么多，径直拉开了小马扎，坐到了方桌前，“来一份免费的宫保鸡丁。”

　　他着重的强调了免费的三个字，苏曼痛快的应了，手脚麻利的做了起来，材料一应俱全，炉火被她捅的旺旺的，全部是大火急炒，练的就是火候的把握。

　　片刻功夫，一盘香气四溢的宫保鸡丁出锅，苏曼拿出了一个白色的瓷盘，菜倒了上去，双手端到了瘦高个面前。

　　靳风撇嘴看了半天，忿忿地叫道：“给我也来一份宫保鸡丁！免费的！”

　　苏曼依然应了，这边动起手来，眼睛却一直瞄着瘦高个，见他没有立刻就吃，而是在西装口袋里摸索半天，摸出一个餐具盒子，拿出了自备的筷子和勺子！

　　见他直接用勺子舀起了一勺子的宫保鸡丁，苏曼就知道，这是位会吃的主。

　　鸡肉滑嫩，花生香酥，可是要一起放到嘴巴里，才能让二者合二为一，从而体会到带着花生香气的鸡肉的滑嫩口感。

　　他嘴巴闭拢，只有腮在动，半晌，他放下勺子，拿起了筷子，这一次，只拣着里面的鸡丁吃。

　　苏曼汗颜，一定是刚才火太大，花生有些炸焦了。

　　他吃了几口后，抬头看向苏曼，皱眉问道：“老板，有什么主食吗？”

　　来了，川菜重油，重调味，光吃菜很快就腻了，最好是配着米饭吃，或者是啤酒，苏曼这里不卖酒，自然只剩下一个选择了！

　　苏曼立刻满脸堆笑地回道：“只有米饭，五块钱一碗。”

　　话一出口，瘦高个和靳风同时诧异地看了过来，要知道彼时米饭不过一块钱一碗，要是去了南方的一些地方，米饭还是免费赠送的。

　　什么米，要这么贵？靳风嘴唇动了两下，到底还是没问出来，他总不好拆掉苏曼的台子。

　　苏曼看出二人神色，主动释疑道：“咱们店本小利薄，这宫保鸡丁都免费了，米饭自然要比旁的地方贵点，不过加上米饭，一菜一饭也才五块钱，还是划算的很。”

　　顿了下，她又笑眯眯的道：“而且我敢卖这么贵，我家的米饭自然比旁人家好些。”

　　这句话瞬间引起了两个男人的好奇心，瘦高个定定地看着她，伸手一指道：“给我来一碗，五块钱的米饭。”

　　苏曼发现这人说话很有意思，他会着重强调一些词语来表达自己的态度，比如方才的免费的，和现在的五块钱，都是这样。

　　苏曼笑着应了，米饭是离开沈家的时候，坐上的锅，现在焖的火候恰到好处，当下她一掀开锅盖，一股米香顿时扑鼻而来，靳风的鼻子使劲地抽了抽，连连点头：“好香啊！”

　　苏曼嘿嘿一乐，盛了两碗米饭出来，分别放在二人面前。

　　瘦高个顾不得烫，端起饭碗就吃了起来，盏茶功夫，一碗米饭已经见了底，而靳风的宫保鸡丁也出了锅，他大朵云颐，风卷残云，一碗米饭顷刻间扫荡精光。

　　二人几乎同时举起了空碗：“再来一碗。”

　　苏曼喜滋滋的接过空碗，又一人盛了一碗，她早计算过成本，只要每个人吃上两碗米饭，她就不亏。

　　很快，靳风第二碗米饭也消灭干净，他毫不犹豫的再次举起了饭碗，而对面的瘦高个却犹豫起来，看看空碗，又看看面前只剩下花生的宫保鸡丁，最后一咬牙，还是又叫了一碗。

　　苏曼知道他在犹豫什么，三碗米饭就是十五块钱，和去一般的小饭店点小炒的价格差不多了。

　　靳风已经两眼放光，他方才看走了眼，这小姑娘精明的很，也这菜免费米饭收费的营销策略实在是妙极。

　　也有人看到了这边的摊子，好奇的打听了几句后，坐到了饭桌前，苏曼准备的六盘宫保鸡丁的材料很快销售一空，每个客人都至少吃掉了两碗米饭，瘦高个更是肉痛的点了四碗。

　　苏曼收起摊子，呼出一口长气，看来她的计划可行，如此她就能把小摊子持续的运营下去了，也就可以不断的锻炼她的手艺了。

　　明天再多买两只鸡，一只鸡的分量太少，不够卖的，还有她炒的时候发现，似乎不同部位的鸡肉熟的时间不长一样，这点也要注意下。

　　苏曼总结着心得，一边卖力地往沈家蹬去。

　　要说摆摊也有坏处，早上五点半就要起床，晚上12点到家算不错了，一天平均下来能睡五个钟头，幸好年轻，她还支撑得住。

　　转眼一个月过去，苏曼轻车熟路的摆起了摊子，便有熟客笑嘻嘻的凑过来问她：“苏老板，今天卖的什么？”

　　苏曼笑眯眯的一抖招牌，水煮肉片四个大字迎风飘起，下面的免费两个字依然醒目。

　　那熟客立刻叫了起来：“又换花样了，呵呵，今天看来是有口福了。”

　　苏曼眉眼带笑的询问道：“来一份？”

　　对方搓着手，连声道：“好好。”

　　水煮肉片这道菜也是川菜经典之作，红汤之中肉片和青菜若隐若现，看着过瘾，吃起来更过瘾，最过瘾的却是这道菜的烧制过程，从头到尾飘着辣椒过油的香气，诱惑的人不断的吞咽口水。

　　先把青菜焯过，铺到大碗底部，青菜可以按照个人心意，喜欢吃什么菜都可以放，白菜豆芽，菠菜茼蒿，新鲜就好。

　　再用大火翻炒郫县豆瓣和姜蒜，直到炒出红油来，加水下肉片煮，肉片惯例事先腌过，注意时间，肉片不能煮得太老。

　　然后把肉片汤倒在铺了蔬菜的大碗里，上面撒上干辣椒花椒，还可以按照个人喜欢，加点花生芝麻什么的，烧了滚油一浇，乖乖呦，那个香味能把人肚子里的馋虫都勾出来！

　　这道菜的关键就是香气，郫县豆瓣要大火炒出香气，最后浇到菜上的油也一定要烧到冒烟，这样才能把辣椒和花椒的香气瞬间激发出来。

　　苏曼开张一个月，小摊子免费的名气逐渐打了出去，她每天做的分量不算多，只有二十多份，但是因为用的都是精挑细选的真材实料，偶有失误，口味也比大部分的小吃摊要强，渐渐地在附近声名远播，也累积了不少熟客。

　　而最为人津津乐道的，就是她的小摊子上的招牌，三四天一换，每次只卖一道菜，道道都是经典的川菜。

　　就有不少好事的，每天都来看一眼，猜一下她又弄了道什么新菜，却也乐在其中。

　　也有附近的小摊主看她米饭卖的好，在主食里加上了米饭一项，只是到底不舍得用好材料，用煤气蒸饭太费钱，事先弄好了的话很容易变成剩饭的口感，卖了两三天就做不下去了。

　　苏曼的五块钱米饭也和她的免费菜肴一样，成了远近闻名的特色。

　　很快，今天准备的二十份材料做的差不多了，苏曼打眼看到一个瘦高的男人迈着大步急行而来，立刻笑着招呼道：“丁先生，今天来的挺晚啊，您那份我给您留着呢。”

　　这位丁先生就是她小吃摊开张后的头一位客人，那天吃完四碗饭后，阴沉着脸走了，苏曼还以为再也不会来了，谁知道这人居然风雨无阻的成了固定客户了，苏曼对他也就别有一份香火情。

　　丁浩瀚瞥了她一眼，指着身边的中年人介绍道：“这位是我朋友，姓赵，你叫一声赵先生就好。”

　　顿了下，他又看了眼招牌，见苏曼又换了新菜色，不满的皱了皱眉，吩咐道：“给我们来两份水煮肉片。”

　　苏曼笑着应了，又对赵先生招呼道：“您第一次来吧，手艺不好，多多包涵。”

　　赵麒麟和善的笑了笑：“没事，大晚上的，就想吃点热乎的。”

　　苏曼对于大火急炒已经有了几分心得，很快做了两份水煮肉片出来，放到了两位先生面前。

　　赵麒麟的鼻子抽了抽，点了点头；“麻椒和辣椒的香气都很正，料是好料，就不知道手艺如何了。”

　　他同样从口袋里摸出了餐具盒，拿出了一双筷子，夹起了一块肉片，这道菜，青菜在下，肉片在上，不是没有道理的。

　　肉片沾了浮油，会变的香辣可口，吃到后来，嘴巴麻辣的时候，接着一口青菜甜甜嘴，最舒服不过。

　　如果先吃青菜，青菜素来吸油，吃起来那就太辣了。

　　就拿北方的涮羊肉火锅来说，通常也是先涮肉类，再涮青菜，这样青菜沾了浮油，就会比较香，而在四川吃麻辣火锅，就鲜少有点青菜的了，或者是点的也不多，本来火锅料就够辣的了，加了青菜等于把一锅的辣油都吃到肚子里，胃肯定受不了。所以四川的麻辣火锅，和北方一半羊肉一半青菜的吃法大相径庭。


第124章 红烧牛肉面

　　赵麒麟慢慢的嚼了嚼，咽了下去，又夹起一筷子的青菜吃了，摇头道：“肉太老，菜还没断生，也不怎么样么，怎么值得你天天来吃？”

　　他瞥了一眼不远处的招牌，哑然失笑：“不会是为了免费的招牌吧，看来下面的人都叫你丁葛朗台，一点都没叫错。”

　　丁浩瀚沉着脸不满的瞪了他一眼，转头对苏曼叫道：“小苏，来两碗米饭。”

　　片刻之后，赵麒麟望着面前热气腾腾晶莹剔透的米饭，赞道：“这还像点样子。”

　　他拿筷子掘起一筷子米饭放到嘴里，一股浓郁的米香立刻弥漫了他整个口腔，他连声赞道：“这米饭真不错，我都能吃三碗。”

　　一旁的丁浩瀚冷哼一声，极为不满地道：“三碗就是十五块，等下你自己付账！”

　　赵麒麟立刻叫了起来：“喂，你不是吧，丁大老板连两碗米饭也不肯请么！”

　　丁浩瀚哼哼两声，咬牙道；“我每个月付你那么多工资，够吃多少碗米饭了？”赵麒麟哑然，这个老板什么都好，就是太小气！他当下一拍桌子，豪爽地叫道：“好，那我们AA制！”

　　丁浩瀚哼了一声，没再说话，慢条斯理的吃起了米饭，他已经不像是第一次来的时候，一次就狂吃四碗，然后一个晚上翻来覆去心疼的寝食难安。

　　慢慢吃，虽然还是吃四碗，享受的时间却被拉长了，等于他购买的商品无形中升值了。

　　丁浩瀚一口气吃了四碗米饭，才放下筷子，对着赵麒麟道：“你看，这是她第一次做水煮肉片，我能吃四碗米饭，等到了明天，三碗就够了，再过两天，只要一碗米饭了。”

　　赵麒麟一脸震惊，“不会吧？！”

　　丁老板虽然小气了点，但是眼光毒辣，嘴巴更是苛刻，不是星级标准的饭菜，根本进不了他的嘴。

　　第一天吃米饭多，那是因为菜做的一般，到了最后一天，只吃一碗米饭，说明菜已经令他难以停嘴！

　　四天时间，从路边小饭馆进化到星级酒店的水准，怎么能不令人震惊！

　　赵麒麟摇了摇头：“我不信。”

　　虽然他的几个大徒弟都成了其他酒店的掌灶，极给他长脸，可也都是经过了十年苦功的，他不信有人可以进步这么快。

　　丁浩瀚伸出筷子在大碗里捞了捞，夹出一块切得薄薄的肉片，在赵麒麟面前晃了晃，“你没发现她刀工不错么？基础好，学什么都很容易见效。”

　　赵麒麟再次摇了摇头：“我还是不信。”

　　丁浩瀚冷笑一声，“好，那我们就来打个赌，如果三天后，她的确如我所说，进步神速，就算是你输了。”

　　赵麒麟浓眉扬起：“好，赌什么？”

　　丁浩瀚松开筷子，那一块肉片重新跌入碗中，溅起了一片油花：“让他进来做二厨。”

　　赵麒麟登时无语，一提到工作，他瞬间严肃起来，他们餐厅薪资优渥，并不缺少厨师，想要插进去一个二厨，哪怕他是行政总厨，也很难办。

　　丁浩瀚惊奇地看了赵麒麟一眼：“你连这都不敢赌吗？一个星级标准的厨师，只做二厨的岗，拿实习厨师的薪水，这么便宜的事情哪里去找？”

　　赵麒麟哑然，怕是最后一个条件才打动了这位丁葛朗台先生吧，丫的又想压榨廉价劳动力了！

　　他冷哼一声，忍不住问道：“那我赢了有什么好处？”

　　丁浩瀚耸了下肩膀：“你就多了一个货真价实的实习厨师。”

　　赵麒麟：“……”

　　真想把这混球的脑袋扭下来，塞到下水道里，叫他永世不得翻身！

　　赵大厨气哼哼的回到了饭店，第二天把一帮徒子徒孙又修理了一通。

　　第四天，两人再次联袂而来，丁浩瀚看着招牌没变，点了下头，对着苏曼问道：“明天就要换招牌了吧？”

　　苏曼笑了：“是啊，今天最后一天做水煮肉片了。”

　　丁浩瀚痛快的道：“来两份免费的水煮肉片。”

　　苏曼知道他的习惯，私下也颇觉好笑，只有叫免费的菜的时候这位丁先生才会这么痛快，每次叫米饭，都像是割他的肉一样。

　　一天二十份，三天就是六十份，反复练习，苏曼已经完全掌握了水煮肉片的窍门，很快做好了端了上来。

　　赵麒麟抽了抽鼻子：“好像更香些了。”

　　他伸出筷子挑了挑上面的花椒和辣椒，花椒有些变暗，辣椒泛着金黄，说明油过的恰到好处。

　　赵麒麟夹了一片肉片，肉质滑嫩鲜香，浓郁的麻辣味在口腔里引爆，让人恨不能连舌头都吞进去。

　　赵麒麟筷子往碗底一探，又夹了片青菜出来，脆，甜，汁多。他放下筷子，沉默半晌，叹气道：“我输了。”

　　事实摆在眼前，由不得他不信。

　　丁浩瀚点了点头：“以后他就是你的手下了。”

　　一句话让赌输了的赵大厨迅速振作，这孩子看上去估计只有十五六岁，这么年轻却如此的有天分，培养两年，很快就可以独当一面了。

　　赵麒麟忍不住开始盘算起来，把这孩子送到哪个厅好呢，看他做的一手川菜，只是川菜的白老头有点刚愎自用，炒菜是一把好手，做徒弟的多问一句就会被喷的狗血淋头。

　　淮扬菜的徐师傅人不错，脾气好，教导也到位，可惜徒弟太多，怕是顾不过来。

　　盘算来盘算去，手下十几个主厨，竟是没一个合心意的，个个都有缺点。

　　陈麒麟还没发现，无形中，他已经被苏曼的手艺征服，一门心思的为她着想了。

　　丁浩瀚叫醒了一脸纠结盘算的陈大厨，“你还是先考虑怎么把这孩子拐骗来吧。”

　　陈大厨哎了一声后回过味来，两眼瞬间瞪得如同牛眼，指着自己的鼻子质问：“为什么是我去？”

　　丁浩瀚耸了下肩膀：“你要是失败了，我以后还可以来吃免费的川菜。”

　　陈麒麟默默的腹诽，您在我们眼中早就没脸没皮了！

　　只是实在爱才，到底还是任由丁浩瀚给将了一军，陈麒麟等苏曼开始收摊，磨磨蹭蹭的走上前去，摸了摸鼻子道：“苏老板，你有没有兴趣进入饭店工作？”

　　话音未落，一个放荡不羁的声音插了进来：“她不去，她要去我的酒店工作。”

　　饭店酒店，一字之差，却是完全不同的两种概念。

　　饭店主要还是吃饭为主，而酒店，却是住宿为主，兼营餐饮。

　　苏曼看着面前的赵麒麟和靳风，一时哑然，自己什么时候成了香饽饽了？

　　赵麒麟不客气的仗着身宽体胖的优势，把靳风狠狠地向着旁边一撞，伸手掏出了自己的名片：“我们北京饭店，愿意聘请你为饭店二厨！”

　　靳风的脸色阴晴不定起来，他经过一个月的观察，发现苏曼在招呼客人和自我营销方面都有自己的一套手段，如果好好培养，是个不错的人才，这才动了爱才之心。

　　以防万一，他又征求了沈西城的意见，沈西城只说了一句话，随她高兴，换句话说就是不干涉，他这才放了心，直接奔了过来。

　　没想到刚挥起锄头就有人挖墙脚，当下，靳风不客气地道：“我是外资酒店，管理先进，能学到很多东西，将来你还有出国进修甚至留洋工作的机会。”

　　苏曼犹豫了，不得不承认，北京饭店这样国内顶级饭店对她的诱惑力是巨大的，但是从二厨做起，又意味着会很辛苦。

　　而跟着靳风，则是一条坦荡光明的大道，不过是把前世走过的路再走一次而已。她上手很快，可以迅速的出人头地，也可以动用更多的资源来寻找苏杭的下落。

　　两个人都目光炯炯的看着她，苏曼委实难以决断，半晌，她接过陈麒麟的名片，轻轻半鞠躬：“以后还请您多多关照了。”

　　陈麒麟大笑出声，伸出大手，狠狠地拍了苏曼的肩膀两下：“好孩子，跟着大叔，不会让你吃亏的！”

　　苏曼肩膀吃痛，向后退了一步，陈麒麟讪讪的收回手，就是身板有点小，还得锻炼啊。

　　靳风一脸黯然神伤，“那你要是不想做厨师了，就来找我吧！”

　　前世的教导，今生的守护，无论哪一个都让苏曼感激至极，她当下痛快的点了点头：“那等我手艺学成，请您吃饭可别推辞。”

　　一句话说的靳风心花怒放，“好好，一言为定。”

　　苏曼收拾摊车从来没有这么迅速过，整个人都轻飘飘的，她终于可以进入酒店后厨了，而且是光明正大的！一想到就愉悦无比。

　　回到家里，苏曼的心情才平静下来，她握着拳头，太好了，第一步终于迈了出去，每天早上偷师到底有限，比不上整日待在后厨可以时时观摩。第二天，苏曼难得睡了一个好觉，醒来时，看到时间吓了一跳，急急地冲下了楼，却见沈西城站的笔挺，一手端着奶锅，一手搅动着筷子，而空气中弥漫着红烧牛肉面的香气，看到她下来，只淡淡地说了一句：“洗漱了来吃面。”


第125章 醋熘白菜

　　苏曼怔怔的应了，回到房间洗漱完，再下来看着摆放在面前的面碗，甚至连筷子也尖头朝前的放在了面碗上，手边还体贴的放了面巾纸，另外一边则放了一杯清水，一时间有些适应不良，这，这也太让人受宠若惊了。

　　她突然明白了沈东的心情，这碗面来之不易，真心不愿意和任何人分享。

　　刚拿起筷子，门就被人撞开，沈东打着呵欠进来，鼻子嗅了嗅，一下就冲了过来，到了苏曼身边上蹿下跳：“苏大姐，苏小姨，把你的面给我吃好不好？”

　　苏曼默默的转过半个身子，护住了手里的面碗，哧溜哧溜的吃了起来。

　　沈西城瞥了一眼围着苏曼打转的沈东，随意地道：“她就要去北京饭店做二厨了，你的零花钱还要领到什么时候？”

　　沈东：“……”

　　最讨厌别人家的小孩了，尤其是别人家的小孩还住到了自己家里！

　　苏曼心满意足的吃完面，她发现了，在别人羡慕嫉妒恨还流着口水的表情下吃东西，特别的香！吃完面简单收拾了下，苏曼就和沈西城出了门，沈西城询问地看向她，苏曼兴奋的挥舞起了两只拳头，轻笑道：“先去川府人家辞职，再去北京饭店报道！”沈西城垂下眼帘，一踩油门，同时伸手打开了车载CD的开关，一首欢快的牧羊之歌流淌了出来。

　　苏曼站在肖寒风面前，言简意赅的说明了自己的辞职意向，肖寒风不发一词，沉默的听她讲完，他双手撑住大理石办公桌的桌面，身体微微前倾，确认道：“所以，你的意思是，你将要去北京饭店担任二厨？”

　　苏曼肯定地点了点头，言辞恳切地道：“是的，实不相瞒，我进入川府人家，一开始应聘的其实是厨师。”

　　肖寒风深呼吸一口气，凝视着苏曼的双眼，认真地道；“苏小姐，我希望你能够认真的考虑一下，因为我对你的期待，并不局限于这家小小的饭店中，事实上，我的家族正在不断的扩张，你留在我身边，我保证给你足够大的发展空间，那是你想象不到的另一个天地。”

　　苏曼愕然，片刻后，她心中苦笑，她怎么会想象不到，那就是她曾经的领土，没想到这一次没有为肖寒冬鞍前马后，倒是被肖寒风给盯上了，只是她已经做够了肖家人手里的矛，不想再为他们卖命，这一次，她坐山观虎斗就好。

　　苏曼摇了摇头，坚持己见：“不，做厨师是我的愿望。”

　　肖寒风长叹一声，从抽屉里拿出了支票夹，刷刷写了一串数字，又从桌边抽了一张名片，一起递到了苏曼面前：“好，我接受你的辞职，不过这张名片你收着，如果厨师做不下去了，就回来。”

　　苏曼看了眼支票上的数字，顿时一愣，“这——”

　　肖寒风淡淡地道：“拿着吧，这是你应得的。”

　　苏曼默然，川府人家如今按照她的那套模式管理服务员，回头客越来越多，二楼已经开始了装修，准备扩大店面。

　　和日渐火爆的生意相比，她拿到的，的确是微不足道的份额。

　　苏曼收好了这张挂了四个零的支票，再次道谢，走到楼下，脚步一顿，下意识的向着后厨走去。

　　她在川府人家呆了两个多月，做到了领班，和服务员们关系淡淡，和后厨的厨师们关系却极好，这次一走，再见也不容易，还是打个招呼的好。

　　大范瞥到苏曼进来，立刻咳了一声，很快，后厨响起了此起彼伏的咳嗽声，气的陈大厨怒吼连连：“格老子的小兔崽子们，又不好好干活！”

　　他瞪了笑眯眯的苏曼一眼，忍住了没有开口赶人。

　　这小姑娘长得好，嘴巴甜，一口一个陈师傅，脸皮还厚，他用尽了办法，人家就只会不痛不痒的笑，一帮小兔崽子们还一个劲地帮她，真让人没办法。

　　反正他也看出来了，这小姑娘确实是对做菜感兴趣，大概是想学学做菜，以后嫁人也多个资本吧。

　　只要不影响厨房的正常工作，陈大厨也就睁一只眼闭一只眼的过去了。

　　苏曼扫了一眼，现在还不是饭口，厨师们三三两两的聚做了一堆，几个年纪小的见习厨师嘴巴甜的唤起了陶领班。

　　苏曼信步走了过去，伸手拿起了一根豆角，帮忙掐着。

　　大范对着几个师兄弟使了使眼色，几个大男孩不动声色的围了过来，竖起耳朵听他们聊天。

　　陈大厨恨铁不成钢的瞪了几个徒弟一眼，正寻摸着使点什么招把几人叫过来，就听到角落里大范的声音猛的拔高：“什么？！你要去北京饭店做二厨？！”

　　陈大厨立刻放下手里的炒锅，两步窜了过去，大手一扒拉，分开了挡路的徒弟们，直勾勾的盯着苏曼，一脸的不可思议：“你要去北京饭店？还是做厨师？”

　　苏曼站直了身体，对于这位陈大厨，她还是很尊敬的，偷偷摸摸的学一个多月，也算是半个师傅了。

　　她认真的应道：“是的，昨天接到的他们行政总厨的邀请。”

　　陈大厨瞪着苏曼半天，要知道，北京汇聚了多少名家流派，有多少人在这里开了饭馆，而在这数以万计的饭店酒楼里，北京饭店，绝对是数一数二的。

　　进到北京饭店做一个二厨，绝对不亚于在普通饭店做一个大厨。

　　陈大厨实在难以置信，就这么个天天来偷师的黄毛丫头，摇身一变，居然成了和他一样档次的厨师了？！

　　陈大厨怀疑地盯着苏曼，质疑道：“你会做什么？”

　　苏曼不好意思的道：“会的不多。”

　　陈大厨身体一侧，让出一条路来：“你来做给我看看。”

　　苏曼也想看看，她偷学到的川菜在这位川菜老师傅眼中是个什么档次，她吸了一口气，大步地向前走去。

　　到了锃亮的炉灶前，苏曼按捺不住满心的激动，终于，能够碰到正式的炉灶了，每天用自己的简易炉灶烧菜，没有抽油烟机，也不是可以随意调控火量的燃气灶，其中有多辛苦只有她自己知道。

　　唯一值得庆幸的是她的火候控制突飞猛进。

　　陈大厨一指小徒弟们：“报配料，他们给你准备菜。”

　　这可是大厨才有的待遇！

　　苏曼豪气顿生，一口气的报道：“花生，鸡胸，牛肉，黄豆芽油菜——”

　　她报的极快，年轻的厨师们一阵手忙脚乱，而陈大厨的眉头却不知不觉的皱了起来，他喃喃道：“宫保鸡丁，水煮肉片，沸腾鱼——”

　　听这丫头的意思，分明是要做一桌子川菜出来！

　　很快，他的注意力被忙碌中的苏曼吸引，她手起刀落，一片巴掌大的鸡胸肉快速的被切成了大小均一的方丁，切得极薄的牛肉片，雪片般落下的鱼肉片，一干徒弟早已经看的呆掉。

　　陈大厨两眼发亮，由衷赞道：“好刀！”

　　苏曼第一次做的这么酣畅淋漓，一块块材料从左手进入，又从右手出去，成丁成片，全部在她的自由掌握中，仿佛，她就是这方寸世界的神！

　　待一大堆材料被她处理妥当，分别装盘，围绕炉灶成了满满的一圈，姹紫嫣红，众星拱月。

　　苏曼这才开始热锅，准备炒菜。

　　这也是中西方厨艺的不同了，中式做法里最麻烦的就是准备配菜，炒其实是很快的。

　　热油，葱姜蒜爆锅，肉片炒炒，青菜刷的一倒，拨拉拨拉，三两分钟就可以出锅了。

　　家庭聚餐的时候，往往主人也可以很悠闲地到麻将桌上搓两把，估计时间差不多了，才进到厨房，大火快炒，十几个菜一个小时就能出锅。

　　而西式烹饪通常用烤和煎的方法来处理食材，一边又烤又煎的，一边准各沙司调料汁，烤好了煎好了，一浇汁就完了。归根到底，是由于锅具的选择造成的。西方的厨具里，只有平底锅，没有我们常用的炒锅，这种半球形的炒锅绝对是中国老祖宗们最牛X的发明之一。

　　试想一下，炒锅往炉灶里一坐，火苗被压下，瞬间向着四周分散，就可以同时烘烤锅底和锅的四周，从而使炒锅达到一个极高的温度，在极短的时间内让蔬菜断生却又不会损失太多水分。

　　所以醋熘白菜这样经典的爆炒青菜类菜肴只有中式烹饪手段里才有，在西餐里，蔬菜类，要么生吃要么炖，不会有炒这个选择。

　　现代家用厨具之一的电磁灶，就是按照西方人的使用习惯发明的，因为那个灶面是平的，只适合坐平底锅。

　　很多用惯了燃气灶的人第一次用电磁炉都很不习惯，很简单，那玩意只烧热锅底，烧不热锅的四壁。

　　所以电磁灶只适合烧汤，炖菜，不适用炒菜。苏曼熟能生巧，每一道菜她都做了六十次以上，烧制起来极快，在她双手令人眼花缭乱的操作下，一道道散发着浓郁椒香的川菜火热出锅，宫保鸡丁，水煮肉片，沸腾鱼，麻辣牛蛙——


第126章 回锅肉

　　陈大厨无言的拿起了一双筷子，一个个的尝过去，鸡肉滑嫩，花生香酥，肉片煮的恰到好处，等等，材料的火候虽然把握住了，调料放的却似乎不到位，不够麻，不够辣。

　　苏曼看出陈大厨的疑惑，不好意思的解释道：“我一次做了这么多川菜，您肯定要一个个尝过去的，一个菜吃一口也不少了，调料放的少一些，最后嘴巴却不会那么难受。”

　　陈大厨彻底无语了，居然连这个也想到了！

　　这些菜的味道尝起来如此熟悉，陈大厨心里隐隐的有了一个让他难以置信的猜测，他放下筷子，紧紧地盯着苏曼，严肃地开了口：“我问你，这些菜，你从哪里学的？！”

　　苏曼讪笑两声，不好意思的伸出拇指，向下点了点。

　　陈大厨心里悬着的石头轰然落地，心中的怀疑终于得到了验证，随即一股浓浓的遗憾却袭上了心头，错失良材，错失良材啊！

　　这小女娃子竟然天才至此，凭借每天早上的片刻偷学，就把握住了川菜的精髓，实在是每一个大厨梦寐以求的继承衣钵的最佳人选！

　　陈大厨重重的叹了口气，做了一个决定，唯有如此，才能释去他心中的遗憾，他看着苏曼叹道：“好！好！我今天就再做一道川菜，你仔细地看了！”

　　陈大厨一边清洗油锅，一边铿锵有力地道：“这道菜在我们饭店点的不多，但是在小饭馆里却是必点之菜，也是我们四川人待客必上的一道家常菜，不够辣，不够麻，却绝对的香——”

　　随着陈大厨的话，苏曼已经吞了一口口水，心中不断的猜测，这道菜是什么，酸菜鱼，还是栗子烧鸡——

　　片刻后，陈大厨已经捉了一块带皮的熟肉在手，肥瘦相间，电石光火间，苏曼脑海中闪过了一道经典名菜，她脱口而出：“回锅肉！”

　　陈大厨赞许地看了她一眼，点头应道：“不错，正是回锅肉！”

　　他扫了一眼围了过来的徒弟们，指着案板上的猪肉道：“你们也听好了，咱们川菜千变万化，经典名菜不下千道，但是论起川菜之首，一定是回锅肉，你们以后厨师考级，有很大可能会遇到他。”

　　苏曼一双眼紧紧地盯住了案板上的肉，正如陈大厨所言，这一道回锅肉四川人家家可做，便显得不那么珍贵，去川菜馆就餐，也鲜少有人会点。

　　但她以前有一位熟客，恰巧是四川人，天南海北的跑，经常来她经营的酒店下榻，每次必点一盘回锅肉，他总是很怀念的说，“什么山珍海味都吃腻了，还是这个最下饭。”

　　那道回锅肉让她印象深刻至极，也明白了回锅肉在川人心中的地位。

　　“回锅肉，顾名思义，就是把熟肉在回锅炒制一下，但是这个肉，不是什么肉都可以，正宗回锅肉用的都是后腿肉，就在屁股下方一点点——”一边说，陈大厨一边在自己大腿上画了个圆圈，引得徒弟们忍俊不禁，苏曼也别过头轻咳了两声。

　　陈大厨板起脸喝了一声：“笑什么笑，一头猪才两斤，我这身板，还不够炒一盘的！”

　　“师傅，您这身板炒两盘没问题！”

　　哄笑声瞬间四起，陈大厨冷哼一声，手里的菜刀往菜板上狠狠一斩，“哪个再笑，老子剁了他做回锅肉！”

　　见徒弟们不敢再多嘴，陈大厨这才再次讲解起来：“就算没有这块肉，也一定要肥瘦相间的五花肉才好吃，配菜只有两种，青椒和蒜苗，至少要放其中之一，调料里最重要的是豆瓣酱，有了这几样，差不多就够了。”

　　“先煮后炒，要把五花肉里的肥油都炒出来，这样的肉才香而不腻！”

　　陈大厨说完，正式开始了烹饪，苏曼双眼一眨不眨地盯住了炒锅，随着陈大厨的翻炒，阵阵蒜苗青椒的香气散发出来，锅里的五花肉变的金黄油亮，蒜苗和青椒则是翠绿喜人，引得人口水直流。

　　芳香四溢的回锅肉刚一装盘，便有数只崂山之爪同时伸出，陈大厨早有准备，手里的锅铲变竖为横，快速的敲了一圈，哀嚎声四起，陈大厨这才愤愤地道：“想吃自己做去，身上的肉怎么也够一盘了！”

　　苏曼：“……”

　　在一干年轻厨师幽怨的眼神中，苏曼小心的伸出筷子，夹了一片回锅肉，真是，太香了！

　　除了香，她想不出任何其他的形容词，她现在最想要的就是一大碗冒尖的白米饭，就着这盘回锅肉，吃个满嘴流油！

　　陈大厨拿起白毛巾擦着手，看着盯着红烧肉两眼放光的苏曼，缓缓地道：“我总算是你半个师傅吧？我想求你一件事。”

　　苏曼赶紧点了点头，客客气气的道：“不是半个，您就是我的师傅，有话您直接吩咐就是。”

　　严格说来，苏曼的行为属于偷师，如果是在古代，那是要被乱棍打死的，陈大厨口硬心软，虽然一再的表示不欢迎她，却也只是口头上闹闹，不然真不想让她进厨房，还是做得到的。

　　陈大厨手一挥，拒绝道：“你别奉承我，这厨房每天进出这么多人，你能学去，那是你的本事！”

　　他话锋一转，指着一干围着红烧肉垂涎欲滴的徒弟们道：“你就给他们讲讲，你做了什么，让北京饭店的行政总厨看上你了。”

　　苏曼有些明白了，敢情这位是拿她当上进典型来激励徒弟们了！

　　她抿了抿唇，开始回忆起来：“其实也没什么，我就是白天在您这里学习川菜，晚上出去摆地摊自己练手——”

　　待她讲完，后厨一片鸦雀无声，连陈大厨也木了，他想到过这个小姑娘学做菜不容易，却也没想到，她居然会用这么异想天开的法子！

　　菜免费？米饭五块？

　　真不知道这小丫头片子吃什么长大的！

　　“胆大妄为——”陈大厨喃喃道，看着苏曼的眼神越发遗憾，这么好的一块回锅肉，怎么就落到别人碗里了呢！

　　苏曼被盯得有些不好意思起来，她看了下时间，抬头对陈大厨道：“陈师傅，我和那边约好的时间要到了，我得先走了。”

　　陈大厨一下回过神来，挥了挥手，“去吧去吧。”

　　转过头来，发现一千徒弟仍然处在石化状态，陈大厨长叹一声，真是不怕卖得贵，就怕货比货！

　　没等他开口教训徒弟，李经理熟悉的声音传了来：“呦，这传了几次菜都没反应，你们在下面开宴席呢！”

　　他自来熟的拿起意把勺子，舀起满满一勺子的宫保鸡丁，含含糊糊地赞道：“陈师傅，您真是宝刀未老啊，这宫保鸡丁还是那么好吃。”

　　一听这话，陈大厨更生气，他朝着一千徒弟怒吼道：“还不给老子干活去？！一群龟儿子！”

　　徒弟们如梦初醒，轰然散开。

　　厨房很快再次呈现了热火朝天的忙碌场景，年轻的厨师们却都有点心不在焉，大范捅了捅身边的师弟：“小方，我怎么感觉跟做梦似的——”

　　小方拍了拍他的肩膀，语重心长的道：“师兄，恭喜你，以后大家不用再喊你范师兄了，你可以恢复本名饭桶了！”

　　大范一愣，伸脚踹了师弟一脚，下意识的又想起了苏曼方才的身影，那个运刀如飞，颠锅无比熟练的人怎么会是文文静静的小苏领班呢？

　　她还说自己早起采购材料，晚上去夜市开摊，那么瘦瘦弱弱的身子，哪里来的力气做这么多事情？！

　　原本每天只要看看就好的人，怎么一下就成了同行，还是只能仰望的存在？！

　　大范忍不住仰起头，大吼出声：“嗷——”

　　仿佛一个信号，年轻的厨师们一个接一个的吼叫出声，嗷嗷嗷——

　　厨房内一片鬼哭狼嚎，陈大厨正要怒骂，却瞥到了徒弟们凶狠如狼的目光，到了嘴边的话瞬间吞了回去，这帮臭小子，总算还有点血性。

　　苏曼到了北京饭店前，这是一家同时集合了餐饮住宿的超大型酒店，属于北京的地标之一。

　　站在酒店楼下，仰望着高耸入云的摩天大楼，苏曼深深的吸了一口气，以后，就要在这里学习了。

　　是的，她觉得自己仍然远远不够，更倾向于把在北京饭店的工作机会视为第二次的学习。

　　入门是酒店式的大厅，前面一个小休憩区，旁边有一个小巧的咖啡蛋糕售卖吧台。苏曼径直走到了服务台前，说明了来意，服务员请她稍候，打了电话询问后，示意她直接上楼。A511，这位总经理的办公楼层倒是不高，苏曼一边胡思乱想，一边从电梯里走了出来，像是她以前经营过几家酒店，无一例外，都会把自己的办公室设置在高层，站的高看的远，心情也会更加愉悦。A533，A531，一个个门牌扫过去，苏曼越走越是诧异，这位总经理的楼层不高不说，511还在转角处，一看就是个十分狭小的房间，采光也一定不会很好。


第127章 阳光海岸

　　苏曼轻轻敲了两下门，里面的人马上道：“请进！”

　　她推门而入，两个人一打照面，同时一愣，脱口而出：“丁先生？”

　　“女的？”

　　丁浩瀚眉头皱起，原本就严肃的脸上越发不近人情，用看病菌一样的眼神扫视着苏曼，不满的抱怨了起来：“怎么是女的？！”

　　苏曼的脸一沉，讽刺出声：“女的怎么了，您不也连续吃了一个多月女厨师做的饭菜了？！”

　　她恶狠狠的强调了那个女字，她快受够了！

　　“我们不要女厨师，或许你可以考虑下前厅服务员。”

　　“女人不能进后厨，你不知道吗？！”

　　“快出去，这里油烟重，小心熏坏了皮肤！”

　　而现在，对方明明已经了解了她的实力，甚至成为了她的铁杆顾客，风雨无阻的吃了她一个月的饭菜，现在居然也来嫌弃她是女的？！

　　实在是忍无可忍！

　　看着小狮子一样怒目圆睁的苏曼，丁浩瀚眉头皱紧，身子往后一靠，按响了对讲机，吩咐道：“叫陈麒麟先生上来一下。”

　　很快，行政总厨陈麒麟旋风一样冲了进来，直直的奔着丁浩瀚而去，一迭声的道：“小苏来了？在哪里？我想好了，先叫她去上海人那边，上海人虽然徒弟多，但是为人温和细致——”

　　话音未落，便看到严浩瀚板着脸朝着一侧指了指，陈麒麟一怔，扫了苏曼一眼后快速收回视线，依然不依不饶的道：“小苏还没来吗？你快打电话催催他，这样的良材美玉可不能落到别人碗里！”

　　丁浩瀚冷哼一声，再次指了指苏曼：“这就是你要找的小苏！”

　　陈麒麟刷的一下转过头，一双眼迅速放大，上上下下地扫视着苏曼——苏曼今天穿了件春装外套，修身的小风衣，卡腰设计恰到好处的展露了她发育中的少女身材，如抽条的柳枝一样鲜嫩动人，加上脑后活泼的马尾，配合秀美的眉眼，任谁也不会把她当做一个小哥。

　　大厨颓然坐下，不敢置信的喃喃道：“女的，怎么会是女的——”

　　就算脾气最好的上海人，也不会接受一个女人进入他的后厨重地。

　　苏曼算是看明白了，这两只怕是错把她当做了他，她无心再纠结，大不了继续夜市摆摊，也好过这里受气！

　　她站直了身体，挺立如标枪，冷漠的告辞道：“既然你们打算毁约，那咱们后会无期！”

　　话罢，她转身就要向外走去，陈麒麟一下跳起，和丁浩瀚几乎同时出声：“别走！”

　　苏曼脚步一顿，冷着脸转过身来，“不走做什么，丑话在前，我不会做服务员女招待一类的工作的。”

　　陈麒麟和丁浩瀚对望一眼，陈麒麟看着丁浩瀚，迟疑地问道：“丁总，您的意思是？”

　　他刚才喊住苏曼全凭一股爱才之心，喊住了却又不知道叫她做什么，姓严的和他可不一样，这小子无利不起早。

　　一般人做到这酒店总经理的位置，谁不会给自己选个采光好，楼层高，面积大的房间做办公室？

　　就这小子，一毛钱也要算计进去，什么好楼层都要留给客人，自己凑合着用个差点的办公室，酒店多赚些利润才是王道。

　　严葛朗台一定是有了办法，才会开口！

　　没有让陈麒麟等待很久，严浩瀚盯着苏曼，缓缓地开了口：“你可以留下，不过只能以见习厨师的身份——”

　　陈麒麟一下怔住了，从二厨到见习厨师，尼玛缩水也太严重了吧！

　　没等他开口，苏曼已经干净利落的答应了下来：“我同意！”

　　能够光明正大的出入酒店后厨，已经比什么都强，何况还是北京饭店这样名厨荟萃的地方！

　　见习厨师，已经是多少人求之不得的机会了。

　　严浩瀚苍白的脸上第一次露出些许赞赏，他自然的点了点头：“不过，我会为你保留二厨的职位，只要你获得任何一位主厨的认可，你就可以重新得到这个职位！”

　　苏曼再次干净利落的答应了下来：“好，成交！”

　　这家伙倒是个真小人，她喜欢这种丑话说在前头的行事方法。

　　获得主厨认可，一听就知道很难，她却觉得更有挑战性了，苏曼全身充满了干劲，以后的生活，一定很有趣。

　　“当然，在你拿回二厨的职位前，你就只能领见习厨师的薪水了。”丁浩瀚补充道。

　　一旁的陈麒麟心道，这才是丁葛朗台的真正目的吧！

　　苏曼拿出准备好的假身份证，这次用的是她的本名，签订好了合同，兴奋地看向了陈麒麟，“陈师傅，我去哪个餐厅？”

　　据她所知，北京饭店下辖几个厅，各有特点，包括明朝流传下来的官府宴的代表谭家菜，沪上风情馆主营上海菜和杭帮菜，蜀香斋主打川菜，还有湘鄂情怀的湖南菜，粤公馆主推广东菜和香港菜，以及独立的专卖面食粥点的粥品人生，一共六大餐厅。

　　除了川菜有所了解，其他菜系她都还所知不多，去哪个厅都挺让人兴奋的。

　　陈麒麟一脸纠结的看向了丁浩瀚，丁葛朗台既然把小姑娘留下来了，就肯定有办法给她安排去处，反正他老陈的面子不够大，是安排不了了。

　　丁浩瀚推了推鼻梁上的眼镜，冷哼一声：“除了阳光海岸，还能去哪里？！”

　　陈麒麟顿时像是吃了一大口苦瓜，满脸的褶子都跑了出来，同情地看了眼苏曼，可怜小姑娘长的粉嫩可爱，居然要去那种地方。

　　苏曼亦是一脸愕然，千算万算，没想到自己居然被踢到了西餐厅！

　　严格说来，北京饭店下辖的餐饮部可以分为两大部和一个单独的日本风情厅，两大部分别是中餐部和西餐部，刚才苏曼盘算的那六个餐厅都属于中餐部，而西餐部事实上只有一个厅，那就是阳光海岸，主营法国菜和意大利菜。

　　在北京，也算是比较出色的西餐厅了。

　　相对于中餐主厨，西餐主厨的确要开明的多，她被分配到西餐厅也可以理解。

　　定下了苏曼的去处，丁浩瀚不耐烦的挥了挥手：“没什么事情就赶紧出去做事吧，请你们回来不是为了耽误我办公的。”

　　苏曼撇了撇嘴巴，和陈麒麟对视一眼，两个人一前一后的出了丁浩瀚的办公室。

　　苏曼不熟悉酒店布局，落后陈麒膦半步，边走边打听道：“陈师傅，咱们的阳光海岸不是挺有名的吗，我去那里您好像不太满意。”

　　陈麒麟看了她一眼，多好的小姑娘啊，已经知道用咱们了，他叹了口气道：“哎，好是好，可你不是做川菜的么！”

　　苏曼耸了下肩膀：“不瞒您老，我对西餐也挺感兴趣的。”

　　陈麒麟连连点头：“喜欢就好，喜欢就好。”

　　苏曼奇怪地看了陈麒麟一眼，这位行政总厨的态度有些古怪，似乎去阳光海岸是很不好的选择。

　　她闭上嘴，没有再问下去，反正到了餐厅里，一切都会水落石出。

　　两个人七拐八拐，到了一处明亮的所在，一眼望去，窗明几净，房间空旷而充满了现代化厨电的金属质感。

　　陈麒麟一脸艳羡，还伴随着丝丝肉痛，这个老埃尔，一来到饭店就要求重新装修厨房，丁葛朗台也真是舍得，足足砸了上百万才砸出这么个绝对西化的大厨房。

　　光烤箱就有六七个之多，从可以媲美面包房用的超大烤箱，到只能放一只鸡的家用烤箱，还有静电除尘设备，消毒柜，这些都不算什么，最让人嫉恨的是老头子非要在水槽里安置双层漏网，第一层过滤杂质，第二层过滤油！

　　陈麒膦下意识的捂住了胸口，一到这里他的心情就会变得非常不好，西餐部一个厅，每年的预算都快追上中餐部六个厅的一半了！

　　如果不是丁浩瀚黑发黑眼，他都要怀疑这洋老头是丁葛朗台的亲爹了！

　　一眼看到了身穿洁白厨师服的干瘦小老头，陈麒麟挥了挥手，叫了一声：“老埃尔！”

　　等埃尔大厨回过头来，他朝着身边的苏曼一指，又指指厨房的中央，语言不通的两个人便完成了人员交接。

　　陈麒麟一拍苏曼肩膀，语重心长：“小苏啊，以后就看你的了，希望我们还有再见的机会。”

　　话罢，看着满脸怒气的老埃尔渐渐走近，陈麒麟转头就走。

　　到了苏曼身前，老埃尔朝着陈麒麟的身影举起了右拳，狠狠地挥舞了两下，掉头看也没看苏曼一眼，径直往回走去。

　　苏曼一怔，急中生智，学着陈麒麟喊出的名字叫道：“埃尔先生！”

　　她用的是英语，名字发音却是相似，老埃尔果然听懂了，他停下脚步，看了苏曼一眼，不满的嘟囔了一句，苏曼耳尖的听出了其中几个发音优美的单词，内容却不那么和谐，该死的，肖恩，哪里去了！

　　是法语！

　　苏曼一下明白过来，这位西餐厅主厨埃尔先生，是一位纯正的法国人，他只会讲法语。

　　事实上，在欧洲，英语并没有人们想象的那么普遍，甚至不如中国，至少欧洲的绝大部分国家不会把英语列入必修课程，顶多是选修。

　　他们所有的学校，都是建立在自己的母语基础上，很多人并不会说英语。显然，苏曼面前的埃尔先生就是一个典型。


第128章 中法之战

　　苏曼当年担任星级酒店的主管，什么样的客人没碰到过，常见语种都能随口跑两句，当下，她毫不犹豫的用法语自我介绍道：“您好，我叫苏曼，您可以叫我苏。”跟外国人自我介绍就得这么说，记全名是难为人家了，就像是中国人一样记不住外国人那一长串的字母名字，叫MAN的话成了假男人，还是Su好，又好记又好听。

　　埃尔惊奇地看了她一眼，忍不住问道：“你会法语？”

　　苏曼摇了摇头，坦率的道：“只会一点。”

　　除了英语，其他语种她并不熟悉，像是法语，就只会简单的打招呼，自我介绍，还有一句很经典，也是所有客服经理必修语句，所有的语言里，这一句话都要说的流利，“请稍候，我去找人帮您解决。”

　　埃尔眉头皱了皱，这一次没有再无视苏曼，而是示意她跟在自己身后，苏曼松了口气，这算是一个好的开始，一个面带笑容的陌生人早晚会成为熟人，而冷漠的路人永远只会擦肩而过。

　　她乖巧的跟在了老埃尔身后，走了没几步，身后传来了一阵喧哗声。

　　苏曼和老埃尔同时回头，立刻看到了一群年轻的厨师，走在前面的，是五六个高大的外国人，金发碧眼，十分英俊，而后面的是十几个中国小伙，身体修长，眉目俊朗，也都很帅。

　　单看容貌，阳光海岸的帅哥厨师们的质量甩了川府人家十条马路。

　　只是二群人间泾渭分明，如同隔了一道鸿沟，苏曼注意到他们的手上都捧着装满了各种食材的纸箱，法国人手里大部分拿的是蔬菜，而中国人手中则是肉类。

　　看到苏曼，两群人俱都一愣，法国人中最高的一个长腿一迈，站了出来，殷勤的到了苏曼身边，脸上带着恰到好处的笑容，用不算标准的中文温和的询问道：“美丽的小姐，有什么可以帮助您的吗？我的埃尔叔叔不懂中文。”

　　一旁的埃尔眉头皱起，叽里咕噜说了一大串，苏曼只听懂了其中反复提及的肖恩，苏曼知道了面前的男人大概就是埃尔刚才咒骂的肖恩了。

　　做人下属，必须要明白一点，老板不喜欢的人，不要表现出自己的好感。

　　苏曼敛起笑容，淡淡的解释道：“您好，我是新分配来的见习厨师。”

　　话音未落，埃尔已经不耐烦的捉住了肖恩的手腕大步向前走去，一边说着快的让人听不清的法语。

　　法国人抱着装满了蔬菜的箱子，海浪一样从苏曼两侧走过，一双双蓝色眼睛好奇地打量着她。

　　而中国厨师却围了上来，几个年轻高大的身体把苏曼围做了一圈，一个个脸上带了嘲讽的笑容，饶有兴致地打量着苏曼，其中一个啧啧出声：“连女人也塞进来了，真是什么歪瓜裂枣都往这里送。”

　　另外一个抬起手肘狠狠的锤了下他的胸口，看着苏曼，满脸玩世不恭的戏谑的道：“欢迎你，美丽的小姐，欢迎来到被遗忘者之家。”

　　他说话语气故意模仿肖恩，听起来有些怪里怪气，苏曼盯着他的眼睛，不为所动的道：“是么，那同样恭喜你，很快就会被人记起了。”

　　话罢，她伸腿往前一迈，年轻的男人们面面相觑，自动的让出了一条通道，苏曼挺胸抬头的走了出去。

　　望着她柳条一样的身影，最先说话的杨乐挑了挑两道浓眉，“璋子，看来还来了个小辣椒。”

　　刘璋唇角勾起，瞥了兄弟一眼：“走着瞧吧，就算是辣椒，早晚也得熬成辣椒酱。”

　　苏曼张望了片刻，自发的走到了角落里，这是水槽前，视野宽广，可以看到前方的料理台，又不会妨碍别人做事。

　　她对西餐本就了解不多，以前是单纯的食客，后来从苏杭的只言片语里了解了些，总的说来，还是小白状态。

　　这种时候，她贸贸然的掺和到餐台前，只会添倒忙，徒惹人反感，不如以静制动，静观其变。

　　时间很快接近了饭口，一张又一张点菜单子被传了下来，厨房迅速地忙碌起来。

　　苏曼很快注意到，虽然人人都在忙碌，餐厅中却呈现了两极分化的状态，法国厨师们大多进行着烤，煎，煮等比较有技巧性的工作，而中国厨师们则在进行着食材的初步处理——清洗，切条，搅拌榨汁。

　　埃尔穿插其中，不时的大吼大叫，看得出来，无论是法国厨师还是中国厨师，都十分的紧张。

　　而肖恩则一直跟在埃尔身边，他始终笑容满面，不时的为埃尔和中国厨师做着简单沟通：

　　“亲爱的杨，埃尔叔叔已经说过了，这个洋葱是要切成圈，而不是切成丝。”

　　埃尔怒容满面，把洋葱丝拎起在眼前看了看，厌弃的丢到了一旁的垃圾桶里，又对着面前的杨乐一阵怒吼。

　　苏曼亲眼看到杨乐握着刀的手上青筋暴突，眼看就要按捺不住，一只麦色的大手狠狠的按在了他的手上，刘璋到了他身边，低声呵斥：“忍着！”待埃尔发泄完，带着肖恩转身向着另外一边走去，杨乐朝着二人的背影狠狠地啐了一口，抬头却恰好对上苏曼了然的洞悉一切的眼，登时恼羞成怒，怒吼道：“看什么看，没见过儿子骂爹？！”他转头对着刘璋抱怨起来：“尼玛就说切洋葱，谁TMD知道是切丝还是切圈！靠，老子当个厨子还要先去学法语？要有那本事，早TMD当翻译去了！”

　　苏曼默然，说起来，一般会选择当厨师的人，如果不是家传手艺，大多是学习成绩不好，考学无望才做这个选择的，说到底，国人还是更认可金榜题名光宗耀祖的出头方式。

　　刘璋和杨乐的声音并不低，苏曼注意到，法国厨师们各自忙活，连头也没有转过来看一眼，说明这种事情常常发生，仗着语言不通，中国厨师们想是习惯了毫不避讳的。

　　而肖恩凑到了埃尔耳前，低声说了两句，埃尔转头狠狠地瞪了杨乐一眼，咆哮的声音越发恐怖。

　　一干厨师如履薄冰，连法国厨师们也开始出错，整个厨房只听到埃尔中气十足的吼声。

　　苏曼直觉的意识到，法国厨师们不懂中文，而中国厨师们不懂法文，作为翻译兼助理的肖恩就成了关键人物，他在中间做点什么很容易，很可能双方关系紧张，就是由这个一脸花花公子样的法国人挑起的。

　　时间一点点过去，当不再有菜单传来，所有人都松了一口气，法国厨师们谈笑着往外走去，肖恩一马当先，阵阵笑声从他们中间传来。

　　而中国厨师们则开始了扫尾工作，埃尔目光锐利的扫视一圈，眼睛一凝，大步地走了过去，狠狠地揪住了杨乐的袖子，指着地上的搅拌机叫了起来。

　　杨乐额头上青筋暴突，忍不住一挣袖子，指着埃尔的鼻尖怒骂道：“死老头，告诉你，老子早就受够你了，要不是看你年纪大，我就——”

　　他举起结实的拳头，作势挥舞了两下。

　　一班兄弟见状，纷纷的围了过来。

　　瘦小的埃尔老头在一帮高大的中国人前，气势丝毫不输给他们，连连跳起来怒吼，分贝大得惊人。

　　苏曼看着这有些滑稽的一幕，不动声色的站到了双方中间，默默的蹲了下去，把搅拌机拿了起来，无声地站到了水槽前，仔细的冲洗起来。

　　老埃尔安静下来，年轻的厨师们则是一头雾水的看着她的举动，杨乐眉头皱起，手肘撞了撞自家兄弟的胸膛：“璋子，这丫头想要讨好老头么？”

　　刘璋薄唇抿了抿，迟疑地道：“好像是搅拌机的问题？”

　　苏曼洗好了搅拌机，拿了回来，双手捧到了老埃尔面前，恭恭敬敬的说了一句话，老埃尔看了杨乐一眼，意外的没有发脾气，抱起搅拌机，哼哼唧唧的走了。

　　这神奇的一幕让中方厨师们连连称奇，杨乐自来熟的把胳膊搭到了苏曼肩头，戏谑的道：“行啊，丫头，还能说法语，你跟那倔老头说什么了，竟然一下把他那大嗓门给关住了。”

　　苏曼看了他一眼，平静地道：“没说什么，我只是替你向他道歉。”

　　“什么？！”杨乐的声音一下拔高八度，高大的身体也瞬间站直，“小爷没错，你少做烂好人！”

　　苏曼双手抱肩，寸步不让的瞪视着眼前的俊脸：“你把料理机放在地上，本来就不对！处理食材的餐具怎么能放在人来人往的地面？！”

　　杨乐瞬间心虚，他退了一步，嗫嗫的道：“那，那附近的插座不是都被占用了么，他又催的急——”

　　苏曼冷着脸，转身就走，她帮了一次，也不能一直帮下去，如果做事总是失败，也该从自己身上找找问题了。

　　杨乐撇了撇嘴巴，对着刘璋哼了一声：“拽什么拽，不就会说两句鸟语么！”刘璋倒是玩味的看着苏曼的背影，兴致勃勃的反问道：“你不觉得小辣椒和老头子有点像吗？”


第129章 女士优先

　　杨乐回想起苏曼刚才的架势，不以为然的哼了声：“像老头子有什么好的，一辈子都别想嫁出去了！”

　　两个男人不约而同的想象起干瘦的埃尔穿起婚纱咆哮的样子，齐齐的打了个寒颤，刘璋伸手一推杨乐：“都怪你，胡说什么！”

　　苏曼走到了料理台前，拿起了台子上摆放一排的各色调料，细细地看了起来，果然，埃尔要求严格，阳光海岸所用的调味料全部为原装进口，上面一个汉字都没有。

　　语言问题不仅存在于杨乐刘璋等中国厨师们面前，对仅仅掌握了几句日常对话的她来说，一样存在。

　　如果她因为听不懂主厨的吩咐而自甘堕落的暴躁，最后的结果大抵会和这些中国厨师一样，沦落为低级小工。

　　在中式烹饪里，切墩是个很重要的位置，因为中式烹饪对刀工要求很高，而在西方烹饪里，处理食材的方法十分粗糙，都是整片或者大块的肉和菜，因为上桌以后，客人们用刀叉还可以进行二次加工。

　　所以在西餐厅，如果一直围绕着案板旋转，那会的东西，绝不会比一个家庭主妇更多，显然，杨乐等人也意识到了这一点，才会越来越暴躁。

　　但是苏曼同样没有精力和时间去学习法语，她想起了苏杭说过的一句话，食物是最好的语言。

　　在最古早的原始社会，人们还没有完整的语言体系，只有像野兽一样呼喝的简单交流，这个时候，却已经知道通过分享猎物来表达自己的善意了。

　　苏曼决定尝试一下。

　　她的想法很简单，像是刚才洋葱切圈和切丝的问题，如果知道客人点的是什么，就知道大厨埃尔打算做什么了，对于处理食材自然知道如何下手，就不会出现这样的问题了。

　　首先，就从了解法式料理的各式调味料开始。

　　她拿出手机，这个时候的手机拍照功能和电脑上的摄像头差不多，只有三十万像素，却已经足够使用了。

　　苏曼对准调料瓶的商标，一个个拍下来，幸好无论是哪一个国家的商品，都有一个共性——商品名一定是商标上字体最大的。

　　拍完以后，苏曼见厨房内的厨师们大部分都已经休息，自己也寻了个地，默默的背诵起了这些看上去毫无头绪的法国单词。

　　不知不觉到了下午上班的时间，苏曼也摸清楚了阳光海岸的营业规律，午餐只供应两个小时，从中午12点到下午两点，晚餐有四个小时，五点到九点，再加上早餐的两个钟头，刚好八个小时，相对来说，比在川府人家要轻松多了。

　　到了下午四点半左右，先是中国帅哥们勾肩搭背的走了进来，接着是说说笑笑的法国帅哥们，老埃尔板着脸走在了最后。

　　五点正式营业，很快有服务生送来了点菜单子，埃尔一看之下，顿时暴跳如雷，苏曼注意到杨乐对着刘璋一阵挤眉弄眼，不由好奇起来，难道这种事情经常发生？

　　她往前走了两部，站到了刘璋身后，听到了两个人的窃窃私语：“老头子又要发飙了。”

　　“你说他一厨子，客人点什么就做什么呗，老爱管人家点什么，真是吃饱了撑的。”

　　苏曼大囧，一般来说，大型餐厅的厨师和客人们是不会直接照面的，除非顾客特别请求。

　　只有家庭式的小饭馆的上灶师傅在客人还不多的时候会主动推荐一些自己的拿手菜。

　　至于干涉客人的选择，还真是头一回听说。

　　眼看着老头子怒气冲冲的向着餐厅冲去，无论是中方厨师还是法国厨师都视若无睹，只有肖恩笑嘻嘻的跟在了他身后，大抵这种事情经常发生。

　　苏曼一直盯着厨房入口，等了约莫七八分钟，老头子铁青着脸走了进来，他拽着肖恩一顿抱怨，苏曼努力的倾听着，只是他说得太快，苏曼只隐约听出了几句重复率较高的句子的意思。

　　幸好无论法国人还是中国人在生气的时候都一样，恼怒的原因会反复的向着别人倾诉。

　　苏曼根据这几句话的意思，再加上以前做酒店管理时对各国客人的习惯做过专门的了解，大致判断出了发生了什么事情，不由啼笑皆非。

　　在这个世界上，公认有三大菜系，分别是以中国菜为代表的东方菜，以法国菜为代表的西方菜，以及以土耳其菜为代表的伊斯兰菜系。

　　但是，世界上那么多菜系流派中，只有法国菜才被称为大餐。

　　在地道的法国餐厅，吃一次饭，要包括开胃菜，主菜，汤和甜点，其中开胃菜有两到三道，主菜有七八道之多，再加上汤和甜品，一顿饭十几道菜很正常。

　　问题是法国菜上菜的时候，并不像是中餐一样，把所有的菜一下子摆上来，而是吃完一道上一道，如此算下来，一顿饭吃上两个小时实属正常。

　　试想一下侍者川流不息的上菜，一道美食只有一两口的分量，那感觉，的确复苏了贵族特有的奢靡气息，法国菜被称为大餐名副其实。

　　一顿饭要吃这么久，基本上一张台子一个晚上只能接待一桌客人，所以热门的西餐厅都要提前订位，有时甚至要提前一个月之久。

　　由于单位时间内接待的客人数目有限，也造成了西餐的价格高昂，相对于中国人频繁的上饭馆下餐厅，在国外，往往只有家庭成员值得庆祝的纪念日，才会去餐厅。

　　而埃尔主厨生气的原因就和客人点菜的方式有关系了。

　　苏曼经营过的饭店里设有西餐厅，对于法国菜的菜谱很了解，按照吃法国菜的顺序，第一部分为前菜开胃菜，第二部分是主菜，接下来是汤和甜点，如此照着顺序点下来，一顿饭的上菜顺序也基本确定了。

　　同时，为了照顾一些懒惰或者第一次吃西餐的客人，也会推出数款搭配好的套餐以供选择。

　　而惹老埃尔发怒的，就是客人们只点了主菜，大抵觉得开胃菜和甜品不大划算。

　　这就像是买电脑，只要了裸机，拒绝鼠标键盘一样。

　　至于他上去又下来后，越发生气的原因就更加有趣了，原来他上去和客人们沟通，建议客人们按照次序点全餐单，却发现这次是三男三女六位客人，大抵是同事会餐，各自占据了半边桌子，男士们一边，女士们一边。

　　按照西方礼仪，男女要间隔而坐，方便男士们照顾女士，递递调味瓶，拿餐巾纸什么的，都应该是男士的工作。

　　这也和中国的餐桌礼仪截然不同，在所有的西方餐桌礼仪中，总是把女士们放在优先考虑的地位，尤其是正式的聚餐时，无论是坐席安排还是行为举止都要遵循女士优先的准则。

　　而在中国，则是长者优先，女人往往是没什么地位的。

　　苏曼看着瘦小的埃尔吹胡子瞪眼的模样，噗嗤一声笑出了声，旁边的杨乐探头探脑的凑了过来：“妹子，你笑啥，能跟哥说说不？”

　　苏曼想了想，中方厨师和法国主厨之间的糟糕局面主要还是缺乏沟通，眼下倒是个不错的机会，就先向杨乐解释了下西方用餐的礼仪，又说明了下客人们的情况。

　　杨乐的一双眼睛刷的一下亮了，眉飞色舞的道：“没想到法国人也有精华可取嘛。”

　　他说话声音有点大，刘璋等人好奇的围了过来，追问是什么情况，杨乐把两边袖子往上一撸，得意地道：“刚才苏美人跟咱解释了，这法国人啊，吃饭的时候，一男的身边都得坐两美女，左边一个右边一个——”

　　苏曼：“……”

　　刘璋等人也纷纷发出了惊叹声，他们的动静太大，很快引起了老埃尔的注意，老头子一腔不满正没地方发泄呢，当下就疾步走了过来，喝道：“你们在说什么？！”

　　苏曼眉毛一扬，笑眯眯的站了出来，夸奖道：“他们在说法国的餐桌礼仪真是特别棒，他们十分欣赏。”

　　老埃尔脸色一缓，怀疑地看了杨乐一眼，杨乐对着他贼兮兮的一笑，拽了拽苏曼的袖子，压低了声音问道：“你跟老头子说什么了，可别给哥们掉链子，哥们坚决要站着死，绝对不能丧权辱国！”

　　苏曼踮起脚尖，拍了拍高她半头的杨乐的肩膀，语重心长的道：“他说你是个好小伙子，前途远大未来光明。”

　　杨乐笑了，伸手在苏曼脑门上一弹：“臭丫头，忽悠谁呢，老头子就问了一句，你整出来这么长一串——”

　　苏曼揉着额头，心道，看来像是沈二那么单纯的少年果然不多啊。

　　餐厅很快忙碌起来，一道又一道的点菜单被传了下来，老埃尔的咆哮声再次响起，而随着晚餐时间的推移，餐厅内的气氛也越来越压抑，到了最后，每个人都变的火爆。等到晚餐时间结束，连苏曼也不由自主的松了一口气，她也发现了，老埃尔虽然脾气暴躁，但是平时却也不会无故找茬，只是饭点会变的格外挑剔。一个餐厅中，主厨的心情对其他厨师的影响，真的很大，就像是BOSS一样在身边耳提面命盯着你做事。


第130章 法式烹饪褐色高汤

　　和所有的餐厅一样，应付了繁忙的晚餐的阳光海岸的中央厨房十分的杂乱，苏曼注意到，年轻的厨师们分工明确——法国厨师们清洗厨具，中方厨师们处理餐台，恰好和他们的工作一一对应。

　　都是些高个子的帅哥，手长脚长，很快就收拾完毕，杨乐和刘璋勾肩搭背，一帮子的帅哥呼朋唤友的往外走去，显然夜晚活动丰富。

　　法国帅哥们也三三两两的向外走去，苏曼动了动脚步，瞥到老埃尔没有动地方，她略一犹豫，拖后了几步，片刻功夫，年轻的厨师们走的一干二净。

　　苏曼安静的站到了厨房的一角，看到老埃尔绷紧的脸松懈下来，脸上露出了上了年纪的人特有的慈祥神情。

　　他从一张张餐台前走过，仿佛看着自己的孩子，不时的伸出手指，在餐台上轻轻擦拭一下，偶尔拿起干净的抹布抹上两下，嘴里轻声嘀咕着。

　　苏曼看着他的举动，微微一怔，下意识的想起了苏杭，苏杭也是如此对待他的厨房的，她心中对埃尔大厨的抵触情绪顿时减了几分，这位老人虽然脾气暴躁，却是一个真正的厨师。

　　老埃尔巡视一圈后，走到了冰箱前，取出了几截带关节的小牛骨，又拿出了些胡萝卜洋葱，苏曼眼睛一亮，猛地想到了苏杭说过，西餐的基础就是千变万化的沙司，而沙司的基础则是高汤！

　　无论是中餐还是西餐，高汤都有一个共性，绝对不是短短的十分八分就可以速成的玩意，熬制这东西十分费火候，和所耗费的时间成正比的则是高汤的鲜美。

　　高汤是法国菜的基础，但是绝对不可能在客人点菜的时候临时烹制，看来老埃尔是在打烊以后独自制作的了。

　　苏曼睁大了眼睛，盯紧了老埃尔的动作，生怕错过了一丝一毫。

　　老埃尔显然没发现角落里的苏曼，他拿起长刀，把胡萝卜，洋葱，西芹以及番茄，一样一样的切成了块。

　　又把小牛骨放进了烤箱里，慢慢的烘烤起来，老埃尔就守在烤箱旁，透过透明的烤箱门盯着里面烤的渐渐变色的牛骨，随着厨房内渐渐弥漫起了类似烤牛肉的香味，老埃尔扬起头，鼻子狠狠的抽动了两下，显然心情大好，愉快的哼起了法国小调。

　　苏曼被他的一系列动作逗乐，险些笑出声来。

　　真是难以想象，白天那么严厉的老头子到了夜晚无人时会露出如此淳朴的一面，那副完全被美食所引诱的样子真像是个孩子。

　　老埃尔取出了变色的牛骨，把各种蔬菜块一一的撒了上去，最后撒了些调料，距离隔的有点远，苏曼没有看清最后撒的是什么调味料，只看到了番茄还没有被放上去，她默默的记下了这点。

　　苏曼手里始终拿着手机，不时的看着时间，她知道，西式烹饪中，用到烤箱这种厨具时，往往会对时间统计的比较精准。

　　一刻钟后，老埃尔把烤盘拿了出来，口中的曲子越发欢快，已经从月光曲转成了蓝色多瑙河。

　　他放下烤盘，弯下身子，打开橱柜，愣了一下，口里的小调停了下来，老埃尔把橱柜一个个的打开，苏曼眉毛扬起，他在找什么？

　　老埃尔身体往后退了两步，仰头看向了橱柜顶端，发出了一串咒骂声，苏曼顺着他的视线看去，立刻看到了一个看上去有些年头的平底煮锅。

　　她一下想到了打烊后杨乐鬼鬼祟祟的动作，顿时反应过来，这应该是老埃尔用惯了的煮锅，被杨乐故意放到了那么高的地方，真是难为了这位身高不到一米六的老先生了。

　　看着连连跳脚却始终还差一截的小老头，苏曼哭笑不得的拿起了一个送货时用的塑料筐，走了过去，咳了两声，礼貌地问道：“有什么是我可以为您做的吗？”

　　埃尔惊讶地看向她，苏曼不等他回答，单脚踩上了塑料筐，轻巧的把上面的煮锅拿了下来，递到了老埃尔的手中。

　　老埃尔的脸色和缓下来，询问了一句，他知道苏曼的法语水平，问的很简单，“你怎么还没走？”

　　苏曼耸了下肩膀，尽量用自己那可怜的法语词汇组织出老埃尔能够理解的意思，她指着放在餐台上的烤牛骨，微笑道：“很有趣。”

　　老埃尔一双老眼瞬间亮了起来，像是遇到了同好一样手舞足蹈，他滔滔不绝的说了一串法语，苏曼的耳朵已经完全辨别不出他话里的意思了，她只能尽力保持微笑，注视着老埃尔的眼睛，做出认真倾听的样子。

　　老埃尔半晌才反应过来，苏曼是听不懂的，他神色一黯，指着平底锅言简意赅的说了一句：“会很晚。”

　　苏曼点了点头，“我会等。”

　　老埃尔欣赏地看了她一眼，开始熬制牛骨高汤，他把牛骨连着烤过的蔬菜一起，放到了平底汤锅里，终于把最后一样蔬菜番茄加了进去，又加了番茄酱一起翻炒，炒匀后，加水到没过所有材料，接着开大火煮沸，接着转小火慢慢熬煮。

　　苏曼一眨不眨地盯着老埃尔的动作，法国高汤的煮法让她觉得很有趣，和中式烹饪里煮高汤的方式完全不一样。

　　中式高汤里通常是用骨头或者禽类来做底料，放姜熬制，而绝不会放任何的蔬菜。

　　还有一点，苏曼眉间逐渐松开，一脸钦佩地看着手持汤勺固守汤锅前的老埃尔，他正在不停的撇去汤里的浮沫！

　　中式烹饪里，煮高汤之前，是用冷水先把食材煮一遍，把骨头和肉里的血沫都煮出来，然后就小火慢慢的炖了，一般用的是砂锅，砂锅的材料都是沙土烧制，不会像是铁锅传热那么快，熬制汤水不会靠干。

　　而老埃尔熬煮的高汤，却完全不加盖子，同时由于加了蔬菜的缘故，不断的有浮沫冒出来，他就不住的撇走。

　　苏曼看了一会，看的脖子都僵掉了，她来回扭了扭脖子，上前一步，袖子挽起，朝着老埃尔伸出手：“我来吧。”

　　老埃尔狐疑地看着她，苏曼粲然一笑，老埃尔犹豫着把汤锅递到了她手里，担心的站在旁边，盯着苏曼的举动。

　　苏曼微微一笑，这玩意真没什么难度，工作量也不大，就是重复率高，做的让人烦躁而已。

　　撇的差不多的时候，她收了手，和老埃尔一起守在了平底煮锅前，看着那锅原本壁垒分明的蔬菜块和牛骨一点点的混作了一团，煮成了一锅粘稠状的糊糊，不由大有成就感。

　　当手机铃声响起的时候，苏曼刚好在看时间，三个小时，从加入番茄酱翻炒开始，差不多用了整整三个小时。

　　她看了眼来电显示，立刻接起了电话，开口先叫了句哥，对面沉默片刻，传来了沈西城那富有磁性的声音：“你还在饭店里？我在门口，你出来。”

　　苏曼正要应了，眼角余光瞥到老埃尔居然又往那锅糊糊里添了半锅水，她果断改口道：“我还要晚点才能走，你先回去吧，我等下打个车回。”

　　话罢，不待沈西城反对，苏曼匆匆的挂了电话，凑到了老埃尔身前，指着煮锅问道：“为什么还要加水？”

　　老埃尔看了她一眼，皱眉想了半天，努力的用苏曼能够理解的词汇解释出来：“更——美味！”

　　说话的同时，他肩膀一收，双臂却向外展开，做出了一个鲜花盛开的动作，双眼闭气，鼻子陶醉的嗅了嗅。

　　苏曼立刻明白了他的意思，赞叹的翘起了拇指比了比。

　　又一个和中式烹饪完全不同的制作手法，在中式烹饪的高汤制作中，最忌讳的就是后期加水，这会使原本浓郁的汤汁变的稀薄。

　　苏曼思索片刻，便明白了其中的关键之处，法国的烹饪器具全部为铁制，从而在熬煮过程中损失大量水分，而中式的砂锅则可以极好的规避这一点。

　　又熬煮了一个多小时，手机上的时间已经显示凌晨两点过，苏曼打着呵欠，看着漂浮着各种蔬菜皮的浓郁汤汁，嗅着难以言喻的香气，仿佛沉入了一个美梦之中，让人不愿醒来。

　　经过了五个小时的共患难，老埃尔对苏曼已经相当信任，他示意苏曼拿起滤网，把平底锅微微倾斜，里面的汤汁透过滤网流到了另外一个锅里。

　　看着汤汁淌的差不多了，正当苏曼要收起手时，老埃尔却阻止了她，他拿起大铁勺，把蔬菜和牛骨的残渣一一挤碎，让里面的汤汁也流了下去。

　　最后得到了一锅泛着红润光泽的牛肉高汤。

　　苏曼呼出了一口长气，却见老埃尔把高汤再次坐到了炉灶上，她原本困的打架的眼皮瞬间分开，惊奇地看着老埃尔的动作。

　　仿佛知道苏曼心中疑问，老埃尔指了指汤锅，又指了指自己的嘴巴，做了个喂饭的动作，随后再次指了指汤锅，却在嘴巴前摇了摇手指，晃了晃脑袋。

　　苏曼顿时恍然大悟，连连点头，表示明白，老埃尔的意思是如果即时入口的话，这高汤就可以了，但是如果不准备马上吃，那就要再煮一下。这次没有等很久，高汤逐渐从酒红色转成了褐色，舀起一勺浓郁如同糖浆。


第131章 三明治

　　看着不断打呵欠的苏曼，老埃尔大发慈悲的挥了挥手，示意她可以离开了，苏曼实在是困的不行，看着老埃尔把褐色高汤放到了一边放凉，知道已经到了最后一步，不再坚持，打了招呼后走出了饭店。

　　此时已经是凌晨三点，外面还是黑漆漆的一片，一束车灯笔直的打了过来，苏曼眯起眼，看着不远处越看越是眼熟的车子，一下精神了许多。

　　她紧走几步，到了车子前，没等她有所动作，两边的车窗被同时摇了下来，呛人的香烟味争先恐后的冲了出来，苏曼被呛的后退两步，看着沈西城打开车门走了下来。

　　向来平整光滑的西装有些皱皱巴巴，衬衣领子也解开了两颗，显得有些放荡不羁，他扫了苏曼一眼，转过身子，把车窗重新摇了起来，率先向前走去，“太晚了，直接在酒店对付一晚算了。”

　　苏曼吐了吐舌头，乖巧的跟在了身后，她没想到沈西城被她挂了电话后居然还会等到这么迟，看着他有些泛红的眼睛，苏曼难得的心虚起来。

　　沈西城直接开了两个相邻的包房，带着苏曼上楼后，递给了她一间房间的钥匙，单手旋开了自己的房间门，嘱咐道：“好好休息，明天我叫你起床。”

　　苏曼咬着下唇应了，沈西城看着她进了房间，才转身进了自己的房间。

　　苏曼扫了一眼房间，眉毛扬了扬，沈西城真是会照顾人，他要的房间是大床房。

　　一般来说，只要是标准间，就意味着附加有单独的卫浴系统，同时有空调电视和网络，适合双人居住。

　　大部分标准间都是两张单人床，更适合一些出差或者朋友共同出行的情况，同时只有很少的双人大床，是给旅行的夫妻准备的。

　　想必沈西城也知道苏曼疲惫的很了，所以直接给她要了一间大床房。

　　苏曼冲了个热水澡，躺到大床上，想到工作的餐厅就在楼下，加上沈西城说了明天会叫她，不用担心迟到，整个人都放松下来，很快就沉入了梦乡。

　　梦里一片烟雾缭绕，苏曼走了很久，前方突然出现了一个高大的身影，听到她的脚步声，侧过身来，赫然是沈西城刀削斧劈般的英俊侧脸，他单手夹着一根香烟，皱眉抽了一口，脚底下烟头密密麻麻的布成了一个圈。

　　苏曼一下醒了过来，人却似乎依然处在梦境之中，眼前似乎重新出现了车窗打开的瞬间喷涌出的烟雾以及那一天，和靳风闲聊的沈西城，他指间的香烟明灭不定，却鲜少去吸。

　　半晌，苏曼呼出一口长气，心情莫名的愉悦，沈西城这人，总是在不经意间让人感动的无以复加。

　　正想着，门铃声响了起来，苏曼光脚下了地，匆匆的扯过酒店的浴袍披在了身上，边系着带子边叫道：“来了来了！”

　　打开房门，却不是沈西城，而是个秀秀气气的服务员，她把手里的袋子提起，满脸笑容的道：“小姐，这是您哥哥吩咐送来的，他在下面餐厅等您，我就在门口，您换好了衣服，跟我一起下去吧。”

　　苏曼默默的接过了袋子，关上房门后，又站了片刻，才拿出了里面还没有拆掉商标的衣服，快手快脚的换上了。

　　淡蓝色的圆领淑女风小裙子，搭配白色长袜，配合一双浅黄色的小皮鞋，甚至还配了一个同色的蝴蝶发卡，苏曼看着镜子里的自己，粉嫩的掐的出水来，却有一种不真实的感觉，仿佛这并不是她真正的模样。

　　苏曼随手梳了两下头发，把昨天换下的衣服都装到了袋子里，提着出了房门，那服务员果然还在，苏曼对着她点了点头，浅笑道：“我们下去吧。”

　　两个人做着电梯一路向下，苏曼越走越是眼熟，待眼前出现了阳光海岸四个大字，她登时无语，敢情沈西城是带她到自家的三分地来吃早饭了么？

　　到了这里，服务员便抱歉离开了，苏曼看到了坐在玻璃窗旁的沈西城，单脚翘起，黑色西装的扣子解开，身前一杯徐徐冒着白气的咖啡，优雅宛如贵族，不由加快了脚步。

　　沈西城注意到她的到来，站起了身子，顺手系上西装扣子，同时到了对面的位置，把椅子轻轻拉开，苏曼一怔，一下想到了老埃尔昨天说的就餐礼仪，神态下意识的带出了几分拘谨，小声地说了谢谢。

　　沈西城深深地望了她一眼，在她对面坐了下去，把放在手边的餐单调转了个方向，送到了苏曼面前：“看看吧，想吃什么，自己点。”

　　苏曼知道，早餐比较简单，加上老埃尔昨天熬制褐色高汤到那么晚，不可能起这么早，现在点的一定都是年轻的厨师们的作品，所以意性寥寥的翻了翻餐单，随意的点了一客三明治加咖啡。

　　沈西城弹指叫来侍者，却开口吩咐道：“三明治加一杯牛奶，再来个煎蛋，谢谢。”

　　苏曼大囧，待侍者走了，身体微微前倾，压低了声音不满的抱怨道：“喂，我不是小孩子了！”

　　话一出口，她自己倒是一愣，一向只对苏杭呼来唤去的喂，竟然这么自然的对着沈西城喊出了口。

　　沈西城的神色无比自然，他拿起咖啡喝了一口，淡淡地道：“大人就不能喝牛奶了吗？”

　　一句话堵的苏曼哑口无言，却又不那么甘心，她一扭头，朝着侍者弹了下手指，嘱咐道：“给这位先生来一杯牛奶。”

　　沈西城眉毛扬了扬，没有说话。

　　片刻后，侍者端着托盘过来，在苏曼面前放下了三明治牛奶和煎蛋，在沈西城面前放下了另外一杯牛奶。

　　苏曼拿起牛奶咕咚咕咚的喝了一大口，挑衅地看着沈西城，沈西城垂下眼帘，拿起温热的牛奶，一口饮尽，放下杯子站了起来，“你吃完上班去，我先走了。”

　　顿了下，沈西城补充道：“晚上如果还是这么迟，就在饭店住下，那个房间已经订下了。”

　　苏曼抬起头，迟疑着叫了一声：“哥——”

　　沈西城突然展颜一笑，露出了一口雪白的牙齿，脸上也隐隐的显出了一个单边的梨涡，伸出手揉了揉苏曼的发顶，声音不若平日冷静：“既然叫我一声哥，那就听哥的话。”

　　苏曼目送着沈西城挺拔的离开，重新坐了下去，这次放慢了速度，一点点的品味着食物的美味。

　　三明治和热狗，汉堡包一起，被称为西式烹饪中的三大快餐，也是西方人早餐的首选。

　　相对于用油煎过的热狗和油炸的汉堡包，三明治明显要更健康一些。

　　其实说白了，就是两片面包片，中间夹上肉和蔬菜，抹上各种酱料。

　　一般的三明治会把方形面包切成两个对角的三角形，方便啃咬，同时也可以最大限度的露出里面五彩缤纷的馅料，无比的刺激人的胃口。

　　苏曼点的就是一款金枪鱼三明治，用的是金枪鱼罐头，搭配西红柿生菜叶，涂的蛋黄酱，入口咸香，带着酸酸的口感。

　　她吃完三明治，又把煎蛋吃了，小口小口地喝着变温了的牛奶，牛奶还是满好喝的么。

　　其实中国人的传统是喝豆浆，这是因为中国从很早的时候开始就是农业种植为主，而西方则是畜牧业发达，所以西方的很多烹饪都是和牛羊有关，甚至他们常常用来烹饪的黄油，本身就是一种牛奶的提炼物。

　　吃完早餐，苏曼自觉的到了更衣室，换上了厨师服，这才到了餐厅中，一眼望去，杨乐刘璋等人倒是全都到了，法国厨师却只有三人，大抵是早餐轮流值班的缘故。

　　早餐简单，并不十分忙碌，到了上午十一点过，老埃尔背着双手走了进来，他站在厨房中间，扫视了一圈年轻的厨师们，找到了苏曼的位置，大步地走了过来，屋子里顿时为之一静，无论是中国人还是法国人，都向着苏曼看去。

　　苏曼立刻站直了身体，露出了一个灿烂的笑容，大声的道了一个早安。

　　老埃尔下意识的笑着回了个早，随后觉得不对，赶紧收敛了笑容，可惜已经晚了，杨乐刘璋全都张大了嘴巴，处于了石化状态。

　　老埃尔对着苏曼招了招手，苏曼紧走了两步，跟着老埃尔到了冰箱前，看着他从冷冻室里取出了一个大保鲜盒，打开来，凑到了苏曼的鼻子下方。

　　苏曼看着那宛如褐色果冻般的固体，以及浓郁的骨汤香气，不由惊喜双手画了个圈，做了个锅的样子，一脸询问地看向了老埃尔，老埃尔再次露出了笑容，连连点头。

　　杨乐回过神来，看着苏曼和老埃尔的互动，狠狠地啐了一口，低声咒道：“这个色老头！”

　　看着苏曼，又恶狠狠的补充了一句：“叛徒！”

　　刘璋无语，伸手一把揽住了杨乐的脖子，戏谑的道：“乐少，你是嫉妒吧，嫉妒人家比你来的晚还得到了老头子的欢心。”

　　杨乐脸上青白交替，却没有再吭声，刘璋手臂一下松了下来，知道无意打中了哥们的七寸，不由好气又好笑的伸出手，安抚的拍了拍杨乐的脑袋：“行了，绳子解开了，上去咬吧。”

　　杨乐：“……”


第132章 法式秘制煎猪排

　　奶油沙司焖鸡，香橙烤鸭，扒牛柳，一道又一道法式菜肴被顾客点了出来，中央厨房内再次变地忙碌起来。

　　和更适合家庭烹饪的意大利菜，以快餐和罐头食品为主的美式烹饪相比，法国烹饪可以说是西方菜系的巅峰之作，每一道菜都要经过至少五道工序才会被端上餐桌。

　　而这几道工序又都是相对独立的，并不像是中式烹饪那样讲究一气呵成，最好由一个人操刀，所以一道菜往往会经过三四个年轻厨师的手。

　　其中最关键的工序，往往被埃尔大厨盯紧。

　　苏曼在昨天就发现了这一点，她无法像是在川府人家那样，通过观察来偷师，因为一道菜的流程辗转经过了不同的厨师的手，很难盯紧。

　　苏曼很快想出了解决之道，既然无法连续追踪一道菜，那就从基础工序开始学起，昨天她只打了下下手，比如洗洗青菜，把切好的蔬菜块送到法国人手里。

　　今天她特意留意起了杨乐等人的食材初步处理。

　　听着传菜员报上来的菜名，再留意一下杨乐等人的手下刀工，一一对应，认真记忆着各种不同菜肴所需要的食材。

　　“烤牛肉，胡萝卜，洋葱，芹菜切丁，洗净——”

　　“什锦蔬菜，胡萝卜，芜菁，四季豆切成长条——”

　　“蔬菜培根汤，所有蔬菜都切成小薄片，培根切成丁——”

　　西式没有中国式的矩形菜刀，都是宛若西瓜刀一样的细长刀，像是港片里黑帮火拼时常常拿在手里的砍刀。

　　这种长刀只有刀刃可用，不像是中式的菜刀，还可以利用刀尖，刀根进行点挖处理，所以切出来的食材也无外乎丁片块条四种。

　　如果把中式刀工和法式刀工进行个比较，法式刀工只用了中式刀工中最基本的直刀法，可以说是中式花样百出的刀工的子集。

　　苏曼原本很有些瞧不起西式的刀工，今天观察仔细了，却发现法国烹饪举世闻名，亦是有其可取之处。

　　比如切土豆，中式刀工讲究物尽其用，切丝最为擅长，而西方中土豆条土豆块是最常见的形状。

　　不过他们在削了皮后，要把土豆两端切下去，在把棱角削圆润了，形成一个漂亮的四方柱的形状，这个时候再切条，很容易切成大小一致，长短均一的形状。

　　如果取出其中四条，可以轻松的摆成一个井字形。

　　炖汤的时候，则是把同样经过了初步处理的土豆切成四块，再逐一的修去棱边，最后形成类似橄榄球形状的小块。

　　哪怕是最简单的烤土豆或者煮土豆，也是削了皮后，再修成球形的。

　　总而言之，法式烹饪里的土豆都是没有棱边的。

　　在苏曼看来，真是大大浪费食材的切法，却又不得不承认，如此切出来的土豆形状上要略胜一筹，的确美观。

　　而且因为土豆条块的形状大小差不多，烹饪的时间也变的极好控制。

　　法式烹饪的刀工虽然简单，但是不用的菜肴里，用丁还是用条还是有着极为严格的规定的，苏曼反复的记诵着蔬菜的形状。

　　期间有一次，埃尔大厨招手把她唤了过去，给她示意了下褐色高汤的用法，那是一道法式秘制煎猪排。

　　炸猪排这道菜，在大学食堂里十分常见，通常是用面包糠裹了切成饼状的猪肉一起炸，炸好后为金黄色，浇上酸辣酱，外酥里嫩，十分解馋。

　　不过什么玩意一加上法式两个字，都会变的复杂无比，先不说作为基础调味的褐色高汤就耗费了五个小时，单单这道煎猪排也麻烦的紧。

　　调味料的名字，苏曼虽然还没来得及一一对应，却也能从散发出的味道大致判断出埃尔用了什么。

　　猪排先撒上盐和胡椒粉，然后锅里放了橄榄油和黄油来煎猪排，西方烹饪只用这两种油，不像是中国，除了猪油外，植物油中又有豆油，菜籽油，花生油等。

　　猪排煎到金黄色后出锅，盛盘。

　　没错，这一道秘制煎猪排的主菜完成了，就这么简单。

　　真正麻烦的是酱料的调制。

　　苏曼冷眼旁观，在心里默默的数着步骤，黄油融化，炒洋葱碎，接着倒入白醋，熬煮片刻，埃尔大厨哗啦啦的倒进了半瓶白葡萄酒。

　　苏曼默然，她记起了苏杭失踪前那一场惊艳的酒宴，他就点名要了许多酒水，当时他说了一句，西方烹饪里是把酒来当水用，今天看来，的确如此。

　　当汤汁被煮的快要见底的时候，浓郁的白葡萄酒香气弥漫出来时，埃尔大厨把昨天做好的果冻样褐色高汤块，切了一大块下来，倒了进去，熬煮了二十分钟后，葡萄酒的香气和牛肉高汤的味道混合在一起，散发着说不出的醉人味道。

　　老埃尔拿起汤勺尝了尝，满意的点了点头，在一个小盆里装了少许芥末，把熬制好的高汤一点点的倒了进去，电动搅拌器一开，几下搅匀了黏糊状的调料汁。

　　最后过滤一遍，撒上切成细丝的酸黄瓜条，舀起一勺，浇在了煎好的猪排上，这一道秘制煎猪排终于完成了。

　　法式烹饪的很多菜肴都是这样的做法，菜本身很简单，但是调味汁的制作非常繁琐。

　　在老埃尔制作的时候，几个法国厨师不时的瞄一眼过来，看着苏曼的神色居然也是又妒又羡。

　　老埃尔示范完这一道秘制煎猪排，挥一挥手，示意苏曼可以退下了，她重新回到了中国厨师们身边，杨乐哼了一声，“看出什么了，傻妞，那老头子做东西从来不开口，全凭眼睛看，没看到那几个法国小子么，跟了老头子一年了，也就放放烤盘，煎煎猪排。”

　　苏曼眉毛扬起，“他们是跟着埃尔先生一起来的？”

　　杨乐嘲弄的看了她一眼，没有再吭声。

　　到了下午两点过，餐厅打烊，老埃尔炖了一锅浓汤放到厨房中央，跟肖恩打了声招呼，便上楼补眠。

　　法国厨师们一人端着一个盘子，打了一勺浓汤出来，拿着面包片蘸着吃，苏曼正要效法，刘璋却阻止了她，对着杨乐喝了一声：“杨乐！”

　　杨乐哼哼两声，心不甘情不愿的从角落里拖出了一个电饭煲，打开盖子，清新的大米香气立刻散发了出来。

　　中方厨师们一人盛了一大勺米饭，把浓汤往上面一浇，杨乐舀起一大勺，送到嘴巴里，含糊不清地道：“法式盖浇饭！”

　　苏曼乐了，也有样学样，还别说，味道还真不错。

　　刘璋拿着勺子敲了敲盘子边，笑道：“在西餐厅做事，一天两顿都是西餐，吃上一周咱就受不了了，就弄了电饭煲。”

　　苏曼心有戚戚焉的连连点头，刘璋颇有深意的看着她，一本正经地道：“小苏子，你看，哥哥们也没把你外人，有哥哥们吃的，就没少了你那一口，你和老头子关系怎么改善的，跟哥哥们说说呗！”

　　杨乐嘴巴一停，右手在桌子下对着刘璋竖了竖大拇指。

　　另外一边的法国人也注意着这边的动静，肖恩显然把他们的话翻译了过去，一时间，所有的年轻厨师的视线都集中在了苏曼身上。

　　苏曼耸了下肩膀，“就昨天看着埃尔先生熬煮了一锅褐色高汤。”

　　杨乐显然不信：“就这样？”

　　苏曼诚实的点了点头：“就这样。”

　　杨乐和刘璋对望一眼，低声道：“小丫头心眼挺多啊，你的糖衣炮弹看来没用，要不你出卖一下男色？”

　　刘璋顺手给了他一拐子，直视苏曼眼睛，认真地问道：“你看他做高汤到了哪一步？”

　　这里谁也不是傻子，谁不知道老埃尔隔三岔五的就要做上一大锅高汤备用，大部分人都留下来观摩过。

　　苏曼咬着筷子想了想，回答道：“看着他把清汤煮成褐色，然后拿下来放凉，他就让我走了，大概是凌晨三点多吧。”

　　杨乐睁圆了眼睛，一脸不可思议，一般人看到那锅乱七八糟的东西放到灶上煮，基本都会败退了吧。反正他是等了一个多小时就受不了了的。没等他出声，一个不标准的中文漂洋过海的从法国厨师那边传来：“Su，你真厉害！”

　　苏曼抬起头，对上了一双蓝色的眼睛，她认得这个厨师，在六个年轻的法国厨师里个子最高，也最为英俊，有个常见的法国名字，叫做皮埃尔。

　　她立刻礼貌的道谢：“您过奖了。”

　　苏曼用的却是法语，皮埃尔听到她说法文，显然很高兴，站起身来，长腿迈开，几步就到了她身边，一串流利的法语从他口中逸出，苏曼一怔，下意识的用英语问道：“您会说英文吗？”

　　皮埃尔愣了下，随后哈哈大笑，用流畅的英语道：“会的，似乎说的还不错。”

　　苏曼讪笑两声，猛地意识到自己陷入了一个思维僵局，老埃尔不会说英语，不意味着这些年轻的法国人也不会啊！

　　这下好了，以后交流就方便多了。

　　她眼角余光注意到刘璋等人俱都一脸郁闷，不由心情大爽，看来陷入思维误区的不止她一个，哈哈。一想到刘璋他们会说英语，法国人也会说英语，双方却如同哑巴一样相处了许久，苏曼就不由好笑。


第133章 蓝带大厨

　　皮埃尔的英语几乎和法语一样流利，他指着不远处的肖恩等人道：“刚才肖恩把你的话翻译给我们，没想到你竟然能够等到褐色高汤熬制完成，难怪埃尔老师对你另眼相看。”

　　说到这里，皮埃尔不好意思的笑了一下，白皙的脸上有些泛红：“我们一般等到他把材料都放到锅里熬煮就等不下去了，那个过程真是——”

　　他停顿了下，略微歪着头思索着合适的用词，样子有些可爱，苏曼好心的替他开了口：“煎熬？”

　　皮埃尔一拍手掌，打了个响指：“对，就是煎熬。”

　　他年轻而英俊的脸上露出了心有戚戚焉的表情，在一锅汤面前守上三个小时，可真是枯燥乏味至极。

　　皮埃尔性格很活泼，是个讨喜的小伙子，聊了几句后，他睁着一双琉璃样的蓝眼睛，好奇的指着苏曼的盘子：“你这种吃法很有趣。”

　　苏曼耸了下肩，把盘子往前一推：“要不要尝一尝？”

　　皮埃尔两眼放光：“可以么？”苏曼笑了：“当然。”皮埃尔拿起了一个干净的勺子，在苏曼没有动过的地方挖了一大勺子，吃了一大口，浓眉先是皱起，又很快舒展开，连连翘起了大拇指：“GOOD！”

　　苏曼闻弦歌而知雅意，拿起了一个干净的盘子，给皮埃尔也舀起了一大勺的米饭，浇上了一勺浓汤，皮埃尔干脆的在她身边坐下，两个人边吃边聊了起来。苏曼想到杨乐中午说到一半的话，忍不住问道：“皮埃尔，你是跟着埃尔先生来到中国的吗？”皮埃尔吞下了口里的饭，拿起水杯连喝了两大口，眉毛扬起，干脆异常的道：“SuRE！”

　　他的一双蓝眼睛亮闪闪的看着苏曼，却似乎穿透了苏曼看着自己的梦想：“埃尔先生是一位非常伟大的厨师，我能够成为他的见习厨师，十分荣幸。”

　　苏曼极是诧异，她没想到让整个厨房都精神紧绷的老埃尔在皮埃尔的心中居然有着如此高的评价。

　　她犹豫了一下问道：“埃尔先生，很厉害吗？”

　　皮埃尔惊讶地看着她，随即手舞足蹈，滔滔不绝的讲了起来：“埃尔先生是有蓝带头衔的大厨啊，全世界也不会超过一百位，能跟随他，是多么荣幸的事情！”

　　苏曼几乎跳起来，蓝带大厨，居然是一位蓝带厨师！

　　她想到了中餐部的赵麒麟行政总厨最初带她到这里来时的一脸不满，嘟囔着丁浩瀚对西餐部的政策倾斜，一切都有了答案。

　　就算当年，她协助肖寒冬建立的那几个高级会所，也没有请到一位蓝带厨师坐镇。

　　正如同皮埃尔所言，这个世界上百亿的人口中，统共也不过百来位蓝带厨师，去掉留在法国本土的，在其他欧美国家的，能够出现在亚洲的，估计不超过五根指头。

　　在这个世界上，最为广泛承认，也最为有名的厨师认证应该是米其林认证，这个最初由米其林轮胎的创始人发行的小册子，如今已经成了美食家们品尝美食的宝典。

　　米其林认证以餐厅认证为主，以厨师认证为辅，伴随着一家全新的米其林三星餐厅诞生的，往往是一位三星大厨，但是，米其林三星大厨开设的餐厅，未必就是米其林三星餐厅。

　　米其林厨师为世界所公认，但是在西方世界的顶级烹饪圈子里，还有一个更加赫赫有名的认证，那就是蓝带认证！

　　提起蓝带，大抵绝大部分中国人都会想到某个著名的啤酒品牌，事实上，蓝带最初指的是十六世纪，法国国王亨利三世的精英骑士团的骑士勋章，这些骑士出身顶尖贵族阶层，有着极为优秀的品鉴力，几乎每一个人都是出色的美食家。

　　蓝带渐渐成为了一个专用定语，代指最优秀的，最杰出的，在西方世界，菜肴一旦被冠上蓝带两字，就意味着出类拔萃。

　　蓝带厨师，可以说是一个西式厨师所能拿到的最高荣誉了。

　　苏曼没想到，那个看上去毫不起眼的干瘦小老头，居然是一名蓝带大师！

　　皮埃尔低下头，惆怅的道：“可惜我的厨艺没什么长进，和埃尔先生相比还差的远。”

　　他两口吃完了饭，和苏曼打过招呼后，重新回到了同伴身边，对朋友们轻声说了什么，年轻的法国帅哥们一起看来，苏曼礼貌的笑了笑，几个年轻男子对她挥了挥手。

　　刘璋凑了过来，低声问道：“刚才你们说了什么？”

　　苏曼眨了眨眼：“你们听不懂么？”

　　一旁的杨乐撇了撇嘴巴，“哥哥英语比法语好点，但是他说的那么快，鬼才听得懂。”

　　苏曼轻声复述了一遍皮埃尔的话，又给两个同伴解释了下蓝带厨师的来历，杨乐睁圆了眼睛，“我去，小老头这么厉害，怪不得我家里死活把我塞进来——”

　　惊觉说漏了嘴，杨乐果断的闭上了嘴巴。

　　苏曼眉毛一扬，早看出这餐厅里卧虎藏龙，看着杨乐刘璋都不像是一般人家的孩子，没想到还真猜对了。

　　几个人刚放下筷子，丁浩瀚便西装革履的走了进来，身后跟着一脸严厉的埃尔大厨。

　　受到苏曼一番话的影响，杨乐和刘璋等人一下站了起来，满脸激动的看向了老埃尔的方向，法国人更不用说，亦是站了起来。

　　一干帅哥身高都一米八以上，这么一起站起来，气势更盛，丁浩瀚被震的退了两步，有些狐疑地看了眼老埃尔。

　　老埃尔亦是满脸不解，法国的小伙子们尊敬他很正常，可这帮中国的猴儿一向上蹿下跳和他过不去，今天怎么一个个两眼放光？像是看到了一个绝世美人——

　　丁浩瀚咳了两声，吩咐道：“刚接到的通知，今天晚上，美国使馆的总领事史密斯先生要包下餐厅开舞会，恐怕要辛苦大家了。”

　　中国帅哥们哀叹声四起，苏曼不解地看向了刘璋，后者低声解释道：“这种官方宴会很讨厌，东西点的多，拖的时间又长，会很辛苦。”

　　话音未落，杨乐已经跳了出来，指着丁浩瀚的鼻子叫道：“加班费呢？！说了几次要给加班费，小爷一次都没看到！”

　　丁浩瀚推了推鼻梁上的眼镜，锐利的目光在镜片后闪了闪，冷静的回击道：“等你什么时候摆脱了见习厨师的身份再说吧！”

　　好犀利！

　　苏曼默默的腹诽，丁葛朗台果然名不虚传。

　　若是以前，杨乐瞬间就要偃旗息鼓，可今天许是皮埃尔释放了足够的善意，而丁葛朗台又委实讨厌，他再次跳了起来，指着皮埃尔等法国帅哥们激动地叫道：“皮埃尔他们呢？他们可不是见习厨师了吧！”

　　皮埃尔等人面露诧异神色，显然想不到杨乐会把矛头对准了他们，忍不住向肖恩询问：“他在说什么？”

　　肖恩亦是一脸吃惊，他不假思索地道：“他要求和你们一样的待遇。”

　　苏曼刚好踱步过来，听到肖恩的话，忍不住插口道：“不，他是在给你们争取权益，他要求丁先生给你们发加班费。”

　　话罢，苏曼别有深意的看了肖恩一眼，中法厨师关系冷淡，果然有这货在里面搅和。

　　皮埃尔几人面面相觑，他显然选择了相信苏曼的话，耸了下肩膀，看向杨乐等人的视线也不由流露出了善意：“可是我们一直是有加班费的啊。”

　　他的声音不小，不远处的杨乐听了个一清二楚，他的脸迅速涨红，丁浩瀚眉毛也没动一下，转身就走。

　　美国领事馆很快送来了晚宴的餐单，苏曼第一次见识到了蓝带大厨的功力，这份餐单和她们餐厅平时用的菜单截然不同，埃尔大厨却像是全部做过一样，只扫过一遍菜名，便拿起了一个电话，不停的和史密斯夫人沟通着，在餐单上不时删减。

　　很快，新采购的食材源源不断的运了进来，整个厨房再次忙碌了起来，苏曼发现，杨乐这个活蹦乱跳的猴子居然难得的沉默了下去，无精打采的做着事。

　　刘璋看出她的疑问，压低了声音解释道：“他一直以为法国厨师和我们是一样的——”

　　后面的话没说，苏曼却明白了，有点像是一国两制，现在这餐厅的法国人和中国人是截然不同的两种待遇，杨乐那脆弱的自尊心受打击了。由于餐单已经拟定好，他们很快开始了食材的初步处理，中国厨师这边忙的人仰马翻，皮埃尔几人互相望望，交谈两句，一起走了过来，用英语问道：“需要帮忙么？”杨乐瞥了他一眼，阴阳怪气地道：“SuRE！”

　　皮埃尔耸了下肩膀，拿起餐刀，动起手来。

　　苏曼站在不远处，看着不时爆发出大笑的两人，有些理解不了杨乐是如何用夹杂着汉语的英文和皮埃尔沟通的。

　　等到晚宴时辰一过，老埃尔满意的挥了挥手，放了小伙子们，皮埃尔和杨乐两个人勾肩搭背的向外走去，路过苏曼身边时，杨乐回过头来，神秘兮兮的拍了拍她的肩膀：“哥哥今天开窍了，多亏了小妹子，不过今天不能带你去玩了。”

　　杨乐的视线在苏曼胸口滑过，啧啧两声：“你的还太小了。”

　　苏曼：“……”

　　她怎么忘了，全天下的男人都有两个共同语言，女人和酒。


第134章 沈西城之怒

　　苏曼看看时间刚到12点，便准备打车回去，刚走出饭店，一个高挑的身影走了过来，苏曼一愣：“你怎么来了？”

　　沈东不满的瞪着她：“你给大哥吃什么了，一大早上回去就开始拉肚子！”

　　苏曼汗颜，仔细一想，貌似就喝了一杯牛奶吧。

　　她很快反应过来，事实上，牛奶是西方人的饮食金字塔中最不可或缺的一环，直接占据了饮食金字塔的最上面两层的重要位置。

　　饮食金字塔，形象的表明了人类健康饮食的构成，最底层是粮食，上面一层是蔬菜和水果，再往上一层则是鱼肉蛋奶，最顶层是糖类和脂肪，这些食物的分量随着在金字塔上的层数升高而逐层减少。

　　所以我们平时常说，要多吃蔬菜和水果，不是没有道理的。

　　西方人的饮食金字塔中，牛奶的提炼物黄油占据了最顶层，牛奶占据了第二层，而中国人的传统饮食金字塔中，并没有牛奶这一项。

　　这是由东西方的生活传统决定的，东方以种植业为主，所以豆制品很多，而西方长期都是畜牧业占据主导地位，奶制品更常见。

　　事实上，豆浆里的营养成分并不比牛奶少多少。

　　而千百年的影响累积下来，导致的结果是亚洲人并不十分适应奶制品。

　　虽然现在牛奶总是伴随着补钙出现，但是其实很多亚洲人都有乳糖不耐症，换句话说，就是难以吸收。

　　空腹喝牛奶很容易导致腹泻，解决的办法是和淀粉类食物一起食用。

　　苏曼心里有了几分愧疚，紧走两步，跟在了沈东身后，上了车子，沈东把车子开的飞快，十分钟不到就到了家，把苏曼放下后，吩咐道：“他休息了，你别打搅他。”

　　看着苏曼点了点头，沈东一踩油门，车子刷的一下再次冲了出去。

　　苏曼站在玄关处，想了想，把鞋子脱了，光着脚丫，蹑手蹑脚的上了楼，昨天睡的晚，早上起的早，今天又是兵荒马乱的一天，她实在倦极，很快睡了过去。

　　睡得正香时，听到扣扣的敲门声，她一下惊醒，跳下了床，拉开房门，沈西城一脸倦容，单手撑在门框上，扫了她一眼，声音沙哑地道：“沈东惹事了，我得去看看。”

　　苏曼愣愣地应了声，待沈西城转身向外走去，她一下反应过来，一手抓起了挂在门边的外套，追了上去：“大哥，我跟你一起去！”

　　沈西城诧异地看了她一眼，片刻后，点头道：“也好。”

　　说着，他很自然的来牵着苏曼的手，大步向前走去。

　　沈西城的手意外的干燥而温暖，让苏曼的心一定，缓过神来的她这才发现，不知不觉中她已经把沈家的两个兄弟视为亲人了。

　　沈西城也开快车，但是他的快车像是在坐地铁，让人无比安心，而沈东的快车则是云霄飞车，忽上忽下的不想再坐第二次。

　　深夜无人的路上，沈西城的路虎咆哮着开到了最大马力，一路飞啸而过，一环，二环，三环，只用了十分钟，车子稳稳地停在了一个闪烁着巨大的霓虹招牌的酒吧前，苏曼下了车子，深呼吸了一口气，她大致可以猜出沈东出了什么事了。无非是争风吃醋打架斗殴一类。沈西城却并不急着进去，他靠在车门边上，抽出了一根烟，拿出了ZIPPO打火机，正要点燃，瞥到苏曼，手一掐，香烟从中间折断，随手丢在了地上，只拿着打火机反反复复的开合着。

　　苏曼皱眉看着他，“不进去么？”

　　沈西城从喉咙里低低地应了声：“嗯，再等等。”

　　过了大概五六分钟，四五辆宝马法拉利呼啸着而来，以路虎为中心紧急的停了下来，刹车声在寂静的夜晚里异常的刺耳。

　　车门打开，跳下了一群年轻的男子，一个个打扮的时尚前卫，当先一个耳朵上带着一颗钻石耳钉，抬手想要拍拍沈西城的肩膀，却在沈西城的抬眼注视下讪讪的收回了手，改而摸了摸自己的后脑勺，笑嘻嘻地道：“城少，沈二那小子又捅了什么篓子？”

　　话音未落，瞥到一旁的苏曼，眼睛一亮，立刻凑了过来，一双眼探照灯一样上下扫视着，其他人也纷纷围了过来，一个个双手抱肩，稀奇无比地打量着苏曼，毫不避讳地交谈着：

　　“这丫头是谁啊？”

　　“长的也就一般么，城少的品味这么差么？”

　　苏曼抬起头，盈盈若水的眼在一干年轻的纨绔脸上逐一扫过，这双眼太过清澈，倒是让他们一一的闭了嘴。

　　苏曼咳了一声，浅笑着开口道：“是啊，我就是传说中电视剧里的，清秀的十秒龙套妹子。”

　　众人一愣，带耳钉的年轻男子率先笑出了声，他大笑着弯下腰，笑的上气不接下气：“我去，城少你的妞太有趣了！”

　　他笑了一会，伸手拍了拍苏曼的肩膀，双眼闪亮的道：“以后跟哥哥混吧，保你坐上女一号的位置。”

　　苏曼笑眯眯的看着他，痛快地答应下来：“好啊！”

　　男子大是得意，挑衅地看了沈西城一眼，沈西城倒是没有其他情绪，只是不解地看向了苏曼。

　　苏曼抬起手指，指着沈西城道：“不过，我要他做男一号。”

　　带耳钉的男子俊脸一下垮了下来，商量着道：“你也太为难哥哥了，要不哥哥牺牲下色相，做男一号吧？”

　　苏曼眨了眨眼，指了指自己，又指了指他：“你是说，我是女一号，你是男一号？”

　　年轻男子点了点头，一脸诚恳，苏曼长叹一声，忧心忡忡的道：“哎，那电视剧还有人看吗？”

　　众人俱都一怔，随即爆发出了震天的笑声，一个个笑骂道：“柏柯，叫你平时自诩风流，这下踢到铁板了吧！”

　　“城少的妞也是你碰的？”

　　沈西城眼中闪动着笑意，不动声色的上前一步，把苏曼拉到自己身后挡了个严严实实，淡淡地道：“好了，进去吧。”

　　几人呼喝着应了，一起往酒吧里走去。

　　酒吧里灯光大亮，地上满是玻璃碴滓，苏曼注意到沈西城走得很慢，他在苏曼前面，一边走，一边用脚把渣滓踢到了两边。

　　酒吧大厅里，客人们都已经跑的差不多了，只剩下两帮子人在对峙，双方都有十几个兄弟，看的出刚经过一番混战，一个个鼻青脸肿，正隔着舞池叫骂着。

　　苏曼一眼扫过，愣了下，啧，两帮都是熟人，一边是沈二带着十几个青年男女，另外一边则是杨乐刘璋带着皮埃尔等人。

　　沈西城等人一到，立刻引起了双方的注意力，沈二右手按着不断流血的额头，挣扎着站了起来，喊了声：“哥！”

　　他随后向着身后狠狠一瞪：“你们谁把我哥叫来的，靠！”

　　沈西城眸光一暗，抬脚就是一踹，准准的踹在了沈东的肚子上，沈东一下弯下了腰，苏曼看着他一头冷汗，都替他疼了起来。

　　沈西城抬起头，看向了杨乐等人，明显他们还要惨一些，尤其是杨乐，站都站不稳，只剩下一双漂亮的眼睛倔强的瞪着：“他们和我们抢妞，抢不过，就动手，打不过，就喊人，有本事放马过来，小爷来两个揍一双！”

　　出乎苏曼意料的，沈西城沉默片刻后，声音温和地开了口：“舍弟顽劣不堪，给您添麻烦了，你们的医药费由我们负责，事情就到此为止怎么样？”

　　杨乐几人面面相觑，嘀咕片刻后点了点头，“行，兄弟爽快，咱们也不墨迹，这事就这么算了。”

　　话一说完，他双腿一软，几乎倒在了刘璋怀里，一旁的沈二敢怒不敢言，只能狠狠地瞪着自己的跟班。沈西城叫来的兄弟们似乎丝毫不意外，说笑着就要往外走，苏曼脚步一顿，回头看了一眼，看着杨乐浑身没骨头的样子，到底没忍住，颠颠地跑了过去。看到她突然出现，刘璋皮埃尔等人都是一愣，皮埃尔唤道：“Su？”

　　苏曼敷衍的点了点头，指着杨乐问道：“他还能站起来不？”

　　刘璋愣愣的摇了摇头：“腰扭了。”

　　苏曼大喜，抓起餐桌上的两个酒杯，往杨乐衣服里一塞，他的胸口立刻鼓了起来，苏曼拿起手机就是一阵狂拍。

　　她可还记得杨乐晚上的那句话呢！

　　拍着拍着，苏曼觉得不对劲了，偌大个酒吧静悄悄的，只有她按动快门的声音，而对面的刘璋则是直直地看向她身后。

　　苏曼站直身体，回过头，对上了沈西城一双平静的眼，却莫名的有了山雨欲来风满楼的直觉。

　　沈西城看着杨乐鼓鼓的胸口，目光一沉，声音低沉的让人心中一紧：“你们，对我妹妹，做了什么？”

　　话音未落，他一手搭在了苏曼的肩膀上，右腿已经高高扬起，对着沈东他是用脚去踹，对着杨乐却是直接用腿去砸！苏曼眼睁睁的看着沈西城的腿鞭雷霆万钧的落下，直接砸在了动惮不得的杨乐的腰上！


第135章 哥哥！哥哥！！

　　苏曼有种错觉，听到了杨乐的腰上传来了咔嚓一声。

　　全场寂静了一秒钟。

　　苏曼的头脑前所未有的清醒，沈西城这一脚彻底引爆了双方的仇怨，哪怕她不是男人，都有股冲动，拎起距离自己最近的酒瓶，酣畅淋漓的干上一架。

　　苏曼急中生智的一把抱住了沈西城的腰，急急的吼了起来：“大哥！他们是我同事！刚才开玩笑的！”

　　她感到沈西城的身体一僵，随后一双大手盖上了她的手，沈西城温柔而固执的分开了她的手，转过头来，眯起眼问道：“只是玩笑？”

　　他意有所指的扫了一眼疼的呲牙咧嘴的杨乐依然高高鼓起的胸口，一旁的刘璋怒火狂燃，却在沈西城阴冷的注视下动弹不得，那双眼如同一条毒蛇，似乎他动上一下，就会立刻咬上他的喉咙。

　　苏曼诚惶诚恐的点头：“是啊是啊，而且我已经报复过他了，在他喝水的杯子里没事吐两口吐沫。”

　　刘璋：“……”

　　一旁的杨乐两眼一翻，彻底的昏死过去。

　　沈西城打开西装，从里面摸出了一个钱夹，随手掏出了一张名片，递到了刘璋面前：“明天打这上面的电话，你们的事情自然有人处理。”

　　刘璋略一迟疑，那双冷静的让人心悸的眼睛便扫了过来，他赶紧接了过去，沈西城转过身，牵起了苏曼的手向外走去，同时回头警告地看了刘璋等人一眼。

　　刘璋可以轻易的读出他话里的意思——别碰他妹妹。

　　走出酒吧，沈西城松开苏曼的手，解开了衬衫最上端的两颗扣子，深深的吸了一口气，转头看向了跟在身后的栢柯等人，吩咐道：“改天请哥几个吃饭，今天就到这里吧。”

　　几人应了，一个个跳上了座驾，呼啸而去。

　　片刻之后，沈东走了出来，弯着腰，捂着肚子，可怜兮兮的看着沈西城叫了一声：“哥——”

　　声音拖得很长，透着无限委屈。

　　沈西城看都没看他一眼，径直对苏曼吩咐道：“上车，回家。”

　　沈东的怨气突然爆发，他一把捉住苏曼的手腕，将她狠狠地扯到一边，大声吼道：“哥！你看看，我才是你弟弟！她只是个外人！外人！”苏曼站在一旁，神色黯淡下去。沈东的朋友们惴惴不安的站在一旁，而刘璋搀扶着杨乐也缓慢的走了上来，看到三人之间的一幕，俱都停下了脚步，皮埃尔犹豫了一下，开口问道：“Su，需要帮助么？”

　　苏曼感激地看了他一眼，坚定的摇了摇头。

　　沈西城握住车门把手的手终于放下，转过身，锐目笔直的穿了过来，直直地看向了沈东：“你当然是我唯一的弟弟。”

　　沈东脸上一喜，露出了欣喜若狂的表情。

　　沈西城的眉眼越发严厉，再次开口道：“不过，你太弱了，怎么配做我的弟弟？！”

　　沈东脸上的笑容立刻凝固，沈西城自顾的掏出手机，旁若无人的打起了电话：“谭队长么，你们哪里还有位置吗？不是别人，是二东，对，往死里训就好，不用给假期，那麻烦您了。”

　　啪嗒一声挂了电话，沈西城抬起腕表看了眼时间：“你有一个小时的时间收拾行李，一个小时后，部队的车会来接你。”

　　沈东的狐朋狗友齐齐的退了一步，惊恐地看着沈西城，另外一边的刘璋则是缓缓地吐出了一口气，这个男人的气场实在强大，让人下意识的屏住了呼吸。

　　不过这人也忒狠了点，那可是亲弟弟啊，往死里训，还没有假期？

　　沈西城开了车门，示意苏曼坐上副驾驶的位置，他自顾的坐上了驾驶的位置，在车子发动的刹那，沈东嗖的钻了进来，也不说话，就那么一坐，幽怨地盯着苏曼。

　　苏曼被他看的寒毛竖起，身子往下缩了缩。

　　回到了家里，沈西城在沙发上坐下，苏曼在他旁边坐下，沈东一人上楼弄的乒乓乱响，片刻后，提着个大箱子吃力地走下了楼梯，往苏曼对面一坐，一双漂亮的眼睛固执地盯着她，苏曼忍不住往沈西城方向挪了挪。

　　沈西城抬起眼，看向沈东：“我跟谭队长讲的是三年，你还想多待几年？”

　　沈东冷哼一声，别过脸去。

　　在三人的沉默声中，时间一分一秒的过去，外面终于响起了喇叭声，苏曼顿时呼出一口长气，沈东站起身，看着沈西城，掷地有声的宣誓道：“哥！你放心，我不会让你失望的！”

　　沈西城淡淡地扫了他一眼，无所谓的道：“我对你从没抱过什么希望。”

　　苏曼掩住半张脸，这对兄弟也真有点极品了。

　　沈东气的鼻子呼哧呼哧，最后一跺脚，恨恨的向外走去了，片刻后，车笛声响起，车子逐渐远去，沈西城站起了身，吩咐道：“早点休息吧。”

　　苏曼这才意识到，这屋子里，以后就剩下她和沈西城了，她却并不忧心，沈西城似乎天生带着一股领袖气质，可以让人浮躁的心安定下来。

　　苏曼应了，待沈西城上了楼，伸了个懒腰，也上了楼，她到了自己的房间前，刚要推门而入，却见旁边的沈东的房间开了一个门缝，她好奇心起，走了过去，伸手把房门推开。

　　入目是一间普普通通的客房，唯一值得称道的大概就是那占据了一面墙壁的衣柜了。

　　苏曼吐了吐舌头，蹑手蹑脚地走了过去，拉开衣柜的门，顿时一怔，装满了整个衣柜，挂的满满的居然全部都是女孩子的衣服。

　　一个怀疑从心底浮起，苏曼忍不住拽过衣服，一件件的看着商标，17岁，花季，熊宝宝，无一例外，全部是沈西城给她拿的衣服品牌。

　　她想起沈西城交代过的，衣服是一个亲戚的，因为意外，都用不上了，不由倒吸一口冷气，难道说，那个亲戚家的女孩，曾经就住在这里？那她现在去哪里了？

　　苏曼满心疑惑的合上衣柜，回到了自己房间里，却翻来覆去地睡不着，她忍不住在心里想象着，是否曾经有一个花季少女，跟沈西城叫着哥哥，结果后来因为意外离开了沈家，于是沈西城在见到她后产生了移情作用，把她当做妹妹一样照顾。

　　莫名的，苏曼的心开始了隐隐的刺痛，嫉妒起了那个不知名的女孩。

　　她现在有点理解沈二的想法了，自己的哥哥，真心不愿意和任何人分享，还有一层隐忧，她更怕自己只是别人的影子！

　　患得患失中，苏曼到底还是睡了过去，一片模糊中，雾气逐渐散去，一个朦胧的身影变的清晰，背宽腰细，双腿修长，穿着合体的西装，苏曼一喜，正要喊声哥，已经有人比她先开口，一个窈窕的身影随即跑了过去。

　　苏曼看着少女欢笑着挽着沈西城的手臂从身前走过，二人却像是没看到她一样，心口一阵绞痛，她一下醒了过来。

　　眼前似乎还残存着那一幕，苏曼再也无法忍受，她跳下床，匆匆洗漱后，直接上了班，她不想和沈西城打照面，她害怕自己会忍不住问出口，她怕听到不想听到的答案。

　　她怕自己又要重新一个人。

　　苏曼到了北京饭店阳光海岸，奇异的，刘璋等人和皮埃尔的关系变的融洽起来，似乎一起泡过妞，打过架，就有了革命友情。

　　但刘璋等人对苏曼却不像是原来一样随意，彼此之间彬彬有礼，仿佛有一层无形的隔膜出现在了他们之间。

　　这样正好，苏曼此时也没什么应酬的心情，她的注意力更加集中在了食材处理上。

　　为了不让沈西城有理由来接自己，苏曼也不再延迟下班，到了九点就坐公交车回家，三天过去，两个人同住一个屋檐下，愣是没有再打一个照面，而苏曼也终于记全了阳光海岸的餐单上的上百道法国菜需要用到的主配菜的初步处理方式。

　　这一天，苏曼照例起得很早，洗漱后，到了一楼的餐厅里，轻手轻脚的弄起了早餐，这已经成了她的习惯，她避开了沈西城，却依然为对方准备好早餐。

　　苏曼刚把小馄饨包好，一股突如其来的直觉让她抬起头，却撞入了沈西城幽深不见底的眸子中，“你在躲着我。”。

　　沈西城用的是肯定句而非疑问句，一针见血的指了出来。

　　“为什么？因为沈东？”沈西城困惑的皱起了眉头。

　　苏曼别过脸，躲开了沈西城的直视，嗫嗫的道：“没什么，只是最近比较忙。”

　　沈西城沉默半晌，富有磁性的声音悠悠响起：“这么辛苦，不要做了，我已经给你报了补习班，准备参加高中入学考吧。”

　　苏曼猛地抬起头，脱口而出：“我不上高中！”

　　沈西城盯着她半晌，果断的道：“我已经决定了。”

　　话罢，他转身就要走，苏曼大急，把台面上的馄饨向着地上一扫，恼道：“你凭什么替我做决定，你又不是我什么人！”

　　沈西城身体一僵，苏曼看着他的背部起伏，知道他正在深呼吸平定情绪，突然有些后悔，沈西城已经转过身来，盯着她的眼，一字一顿的道：“凭我是你哥哥！”

　　苏曼下意识的反驳道：“不，你不是！”那一刹那，苏曼看到了沈西城脸上快速掠过的受伤的神情。


第136章 技惊四座

　　沈西城深沉地看了她一眼后，不容置疑的做了决定：“就这样了，你今天就去辞职，明天开始有补习老师给你上课。”

　　话罢，他不等苏曼反驳，大步的向外走去。

　　苏曼些许愧疚顿时烟消云散，看着沈西城的背影恨得牙痒痒的，她看着一地凌乱的小馄饨，胡乱地收拾干净，也没心思再弄了，直接换了衣服出了门。

　　她一路愤恨的走到餐厅，路上的石子全部被她踢飞，一边踢一边当他们就是沈西城。

　　到了餐厅里，一眼看到了扶着腰靠着墙站立的杨乐，沈西城那一脚还是很有分寸的，只叫他在床上躺了三天。

　　杨乐看到苏曼，俊脸一下沉了下来，哼了一声，别过头去，继续和刘璋胡侃海吹：“我当初一看那小子就不是好鸟，我去，3+1乐队，也真愧他们想得出来。”

　　刘璋一拍他的肩膀，嘿嘿一乐道：“对，要是乐少去了，那就是3+1+1乐队了。”

　　杨乐朝着手里的海报呸了一口：“还真以为自己是王子公主了，什么德行！”

　　说着，他向着苏曼斜斜一瞥，指桑骂槐的味道十分浓郁。

　　一旁的刘璋哎呦一声，从他手里抢过了海报，仔细地查看着，笑骂道：“你小子可别拿这海报出气，我家内公主点名要的，我怎么就看不出来这叫萧凌的哪里好了。”

　　苏曼脚步一顿，转个身，毅然的走了过来，二话不说向着刘璋手里的海报看去——四个俊美的年轻男子站做了两边，一边是唇角微微勾起，一脸玩世不恭的萧凌，另外三人勾肩搭背站在了另外一边，恰似国王与他的臣子。

　　再看海报的标题，呼啸而来的金字塔字体3+1有一种凌空砸下的重量感，对比他们的站位，有一种异常鲜明的质感。

　　以一压三，萧凌实在是霸道。

　　苏曼本就不爽的心情继续攀升，连萧凌那吃货都能出人头地了，她还要做小工到什么时候！

　　苏曼在身后的背包里摸了摸，摸到了菜刀把手，这五天以来所看到的食材处理画面一幕幕从眼前飘过，清晰无比，厚积而薄发，终于到了要喷发的时刻了！

　　一旁的杨乐见她盯着的时间有些长，忍不住出声嘲弄道：“璋子，快把海报收起来，不然一会要被某人的口水泡了！”

　　苏曼抬起头，冷冷地看了他一眼，嗤笑一声，转身走开。

　　流口水？她倒是看过萧凌流口水。

　　早上的西餐厅很悠闲，到了中午十点过，开始忙碌起来，到了11点的用餐高峰，随着老埃尔的咆哮，再度进入了惯性的紧张时刻。

　　这就像是一个糟糕的恶性循环，老埃尔让所有人都精神紧张，一到了时间，哪怕他不说什么，厨师们也开始了频频出错。

　　杨乐刘璋等人有意把苏曼排挤在外，几名厨师高大的身体把料理台围的水泄不通，不时的传来他们的嘶吼声：“胡萝卜丁切好了没，洋葱圈洋葱圈——”

　　苏曼摸出菜刀，一圈圈解下缠绕在上面的布条，极为冷静地命令道：“让开。”

　　杨乐和刘璋恍若未闻，她的右手从二人的缝隙间伸入，菜刀猛然落下，狠狠地砸在了菜板上，两人同时往旁边一跳，杨乐回过神来，气的大吼：“该死的，你在干嘛！”

　　苏曼已经靠近了料理台，冷漠的瞥了他一眼，强调道：“我说让开。”

　　杨乐怒极反笑，他一把拽过了刘璋，“好好，我们都让开，看看你能玩出什么花来！”

　　苏曼一眼扫过桌面上的食材，听着不远处报出来的餐单，右手一紧，握住菜刀的刀柄，动了起来。

　　“土豆泥，削成圆形小土豆——”

　　“番茄罗勒奶油汤，番茄纵切成八块，洋葱，韭黄，蒜全部切薄片——”

　　“美乃滋拌蔬菜，所有蔬菜全部切成豌豆大小的丁——”

　　苏曼心中仿佛有一道明亮的镜子，一道菜谱被报出来，在镜子的另外一头就会映出这道菜需要的基础食材，以及处理方式。

　　她运刀如飞，挥洒间，刀和菜板磕碰发出了极有韵律的当当当声，而一盘又一盘处理好的土豆条，蔬菜丁从她手下流水一样被送了出来，她仿佛就是工厂上超高效率的流水线，左手还是完整食材，到了右手就已经碎成一堆。

　　杨乐和刘璋早已经看呆，其他的中国厨师也纷纷停下了手头的工作，快，实在是太快了，只看的人目眩神迷，难以相信，世间还有如此神技。

　　这边的动静很快吸引了法国厨师们的注意，埃尔大厨一马当先，率先走了过来，皮埃尔等人跟在了他身后。

　　到了苏曼身前，法国人也被这一幕惊呆了，苏曼就像是一台人形的超高效料理机，像是榨蒜汁，法国厨师一般会用榨汁机来进行，苏曼手里的菜刀一横，狠狠一压，就完事了。

　　不知不觉的，苏曼的速度已经超过了菜单被报上来的速度，她的手一顿，菜刀立起，刀头点着菜板，扬起头来环视一圈，问道：“没了？”

　　众人回过神来，仿佛从一个长长的美梦中惊醒，看着苏曼身前的料理台上摆满的盘子，渐渐的意识到苏曼刚才做了什么壮举——她一个人完成了十几个中国见习厨师的工作！老埃尔双眼发光，惊奇地看着苏曼，他早听说中国厨师技法超强，一直都以为是传的玄乎其玄，今天看到才知道一切都是真的！他毫不吝惜的开口赞道：“Su，你真是太厉害了！”

　　苏曼自己也有些恍然，刚才她完全进入了无我状态，脑子里一片空白，像是成了一台高速电脑，输入端进去的是菜名，输出的时候就变成了零碎的蔬菜条块。

　　如果不是沈西城的激怒，萧凌的刺激，她绝对不会达到这样的境界。

　　现在手一停下来，才觉得手腕有些隐隐发胀，心里的一腔怨气也随着菜刀的挥起放下而消散了许多，听到埃尔大厨的话，她展颜一笑，摇头笑道：“不，我不算厉害的，我们中国有很厉害的厨师，可以把人的赤裸后背当做砧板，把一块肉剁成肉馅。”

　　她用的英语说的，说完后，期待地看着皮埃尔，皮埃尔睁圆了眼睛，用法语翻译给了老埃尔。

　　埃尔大厨连声惊奇，正要说些什么，餐厅里的领班久候不至，亲自下来催菜，埃尔手一挥，叫厨师们都回去忙。

　　他站在苏曼身边，欣赏起了她那把菜刀，真是神奇，这么一把看上去只能说是锋利的刀具，居然可以承担起料理机的工作。

　　杨乐用肩膀撞了撞刘璋，一脸郁闷的道：“我去，还真是真人不露相，这臭丫头怎么这么厉害，以后咱们哥几个不是要失业了？”

　　刘璋没有回答他的话，一双眼追随着苏曼清秀的脸庞，她的几许碎发被汗水打湿，垂落额前，看上去有些狼狈，偏偏异常的吸引人。

　　都说认真的男人最帅，认真的女人又何尝不是！

　　苏曼看埃尔不若平时严厉，犹豫了一下，还是开口道：“埃尔先生，能冒昧的问你一个问题吗？”

　　老埃尔对她印象极好，点点头，痛快的应道：“你讲！”

　　苏曼斟酌着用词，把自己会的简单的法国单词翻来覆去的组合了一遍，言简意赅地问道：“您不快乐，是么？”

　　埃尔诧异地看了她一眼，苏曼一指眼前的食材，微笑着补充道：“我认为，做菜是一件很快乐的事情。”

　　她用手做了个切菜的动作，又合并成碗，捧到面前，陶醉的嗅了嗅，让人觉得，她真的很幸福。

　　老埃尔看的一时呆掉，一下想到了他小时候的事情，那个时候，邻居的孩子们都叫他怪埃尔，因为他不喜欢和其他男孩子一起玩，他热衷于在厨房里给妈妈打下手，看着各种食材被处理成美味的食物，真是一件十分奇妙的事情。

　　就和大部分人一样，一旦做一件事情成为了习惯，总是会忘记最初的感动。老埃尔神情复杂地看了苏曼一眼，叹了口气，不再说话，转过身向着法国厨师们走去，整整一个中午，他的神情都有些恍惚，不再大声咆哮，众人的心情也放松了不少。待到放工，皮埃尔迫不及待的走了过来，一把揽住了苏曼的肩膀，热情洋溢的夸奖道：“Su，你真是个神仙。”

　　苏曼噗嗤一笑，她仰头看着高个帅哥，忍不住问道：“皮埃尔，你知道埃尔先生为什么来中国吗？”

　　有相当一部分外国人来到中国，是被古老的东方文化所迷住，而老埃尔明显不属于这一类，他的身上总是散发着一股戾气，带着不情不愿的味道。

　　皮埃尔耸了下肩膀，“埃尔先生的儿子出了车祸，他需要钱，很多钱。”

　　苏曼恍然，所以说，老埃尔是被迫滞留中国的，他只当这里是工作的地点，对这里没有什么感情，自然也不会开心了。苏曼眼珠一转，有了个主意，到了晚上快下班的时候，她跳到了老埃尔面前，邀请道：“埃尔先生，明天是您的休假日，我能带您逛一逛北京城吗？”


第137章 豆汁焦圈爆肚冯

　　苏曼的想法很简单，老埃尔心情不好，餐厅就会一直处于低气压当中，而让他心情好转，就要让他喜欢上中国。

　　老埃尔犹豫了下，答应了苏曼的邀请，苏曼和他约好了时间地点，迈着欢快的脚步走出了餐厅，走了没几步，两声喇叭声在身边响起，苏曼一愣，沈西城已经摇下车窗，利落地命令道：“上车。”

　　他说话的时候面无表情，仿佛回到了二人最初相见时的样子。

　　苏曼眼皮垂落，默默地坐上了车子的后座。

　　在两个人的沉默中，沈西城的车子开的飞快，转眼到了家，刚一进门，沈西城就吩咐道：“你在这里等一下。”

　　苏曼眉头一皱，还是坐在了客厅的沙发上。

　　片刻之后，沈西城从楼上缓缓地走了下来，手里托着一个大大的纸盒，他把纸盒放到了苏曼面前，“打开看看。”

　　苏曼打看了盒子盖，一抹动人的蓝立刻映入了眼帘，仿佛一汪清水在眼前荡漾，让人心神俱醉。

　　她屏住了呼吸，伸出手，勾住了礼服的肩带，轻轻地拉了起来，手里几乎没有任何重量，她见多识广，一眼认出，这是一件高级定制礼服，价位起码有四个零。

　　沈西城富有磁性的声音在耳边响起：“喜欢么？”

　　苏曼手一滑，礼服如水般流淌而下，重新落回到了盒子里，“不，我不能要，太贵重了。”

　　沈西城双眸一暗，淡淡地道：“你不要就丢了，我送出去的东西，从来都不会收回。”

　　苏曼心中起了一丝薄怒，不满的向着沈西城看去，后者却没有看她，双眸垂落，英俊的脸上竟带了一丝落寞，苏曼心中的某一处瞬间塌陷，她沉默半晌，到底还是问出了口：“你送我的衣服，是不是都是从隔壁拿的？就是沈东那个房间。”

　　沈西城漂亮的眼睛立刻抬起，困惑地看向她，苏曼盯着他的眼睛，认真地道：“以后不要给我拿衣服了，我不想穿别人的衣服。”

　　也不想要别人的移情！

　　话一出口，苏曼立刻侧过脸去，这种争风吃醋的行为实在幼稚，她自己也觉得惭愧，可又控制不住自己的心情。

　　过了不知道多久，沈西城的声音再一次响起：“没有别人。”

　　苏曼一下抬起头，可是那些衣服的牌子虽然很大，款式却都比较老了，一看就是有了年头的，只不过因为款式经典，所以穿着也不显难看罢了。

　　沈西城单手捂住自己的下巴，头侧向一旁，英俊的脸上现出了几分狼狈，轻声重复道：“没有别人，那些衣服，是我买给沈东的。”

　　他略一停顿，又欲盖弥彰解释道：“他刚出生的时候，母亲告诉我给我生了个小妹妹，他小时候一直被当做女孩子养。”

　　话一说完，沈西城站了起来，对着睁圆了眼睛发呆的苏曼吩咐道：“好了，你试下衣服合不合身，不合身拿去改，过几天老爷子大寿，你跟我一起出席。”

　　说完，他迈步向着楼上走去，在踏上最后一阶台阶，就要消失在苏曼眼前时，回头补充道：“书是一定要读的，你也可以继续打工，我们再商量。”

　　话罢，沈西城急急的迈出长腿，仿佛身后有恶鬼追赶。

　　苏曼半晌才消化了沈西城的话，她半张的嘴巴合上时，下巴都酸了。

　　千算万算，也没有想到，那些衣服会是沈西城给沈东准备的，那要有多疼爱沈东这个“妹妹”，沈西城才会在他还小的时候就买齐了少女装！

　　苏曼想到两兄弟相处时的情景，突然觉得，只有这样才解释的通，为什么沈东总是傲娇的扑到沈西城脚下求疼爱。

　　对于沈西城来说，是一直疼爱的“妹妹”突然变成了弟弟，所以态度冷淡下来，而沈东，则是不理解一直疼爱他的哥哥怎么变的冷漠了。

　　苏曼看着手里的礼服，突然觉得这样也不错，以后沈西城就是她一个人的哥哥了！

　　她抱着蓝色礼服傻傻的笑了起来，沈东那二货，怕是要恨她一辈子了。口年的沈二少爷，除非去泰国，不然这辈子都别想和她竞争沈西城的兄长之情了。

　　苏曼太过兴奋，以至于忽视了沈西城那句带她参加晚宴的话，她只记得沈西城不再强迫她辞掉工作，真是天上地下打着灯笼难找的好哥哥，以后就是她一个人的了！

　　苏曼抱着衣服在沙发上来回打了两个滚。

　　苏曼做了一个很长的美梦，梦醒时什么都不记得了，只还残留着淡淡的幸福感，她看着时间，下去匆忙做了早饭，又给沈西城留了纸条，说明今天要去招待法国主厨。她已经盘算妥当了，让一个厨师爱上一个地方很简单，只要让他爱上这里的美食，从早饭开始，苏曼准备带着埃尔大厨吃遍北京。到了约好的汇合地点，意外的看到了皮埃尔这个大个子，他蓝色的眼睛眨了眨，笑眯眯的凑了过来道：“Su，不介意我一起吧？”

　　苏曼耸了下肩膀，压低了声音戏谑的道：“杨乐不是带你认识过北京了么？”她还记得上次这帮人争风吃醋大打出手的事情呢。皮埃尔一脸无辜地看着她，摊开双手：“是啊，那些姑娘都很可爱，就像是Su一样。”

　　苏曼：“……”

　　真不愧是浪漫的法国人！

　　苏曼哼了一声，挽起埃尔大厨的手臂，倨傲的扬起下巴：“那你就跟在后面吧！”

　　老埃尔被她逗乐，皮埃尔摇头笑了笑，老实的跟在了后面。

　　苏曼直接带着两个人到了护国寺的早餐店，作为两朝帝都的北京城里卧虎藏龙，随便拎出一家饭馆都很有可能有着上百年的历史，这家早餐店的历史就十分古老。

　　店面不大，中间一个大柜台隔开，里面是卖着各种早点的摊位，柜台前排着长长的队伍，不少人是打包带走，不然这小店还真是坐不下。

　　苏曼要了最富有北京特色的豆汁儿，又买了一碟子焦圈，店子外面的柜台上还摆着豌豆黄撒子等极有老北京特色的点心，她任由埃尔师徒取用，并不干涉。

　　豆汁儿看上去和豆浆差不多，泛着灰白的汤汁，焦圈则有些像是西方的面包圈，炸的焦黄泛金，这两样绝对是老北京的特产，别的地方都见不到，甚至在北京也是比较少见了。

　　摆了琳琅满目的一桌子，苏曼慢条斯理的喝了一口豆汁儿，示意皮埃尔也尝一尝，皮埃尔见苏曼一脸悠闲，不疑有他，端起碗，喝了一大口，下一秒，他的神情变得无比古怪，腮帮子鼓了起来，想吐又不敢吐，样子十分有趣。

　　埃尔大厨就比较谨慎，带着厨师特有的习惯，先是端起碗，用鼻子嗅了嗅，又拿起勺子，舀起了一丁点，伸出舌头沾了沾，他的表情立刻变的和皮埃尔一模一样。

　　说老实话，豆汁儿的味道很怪，酸，涩，还带着些苦味，喝到嘴巴里别提多难喝了，别说牛奶了，连豆浆都甩了他十万八千里。

　　这玩意是以前做绿豆粉丝的下脚料，结果不知道被谁发现了能食用，就拿来喝了，那味道可想而知。

　　苏曼伸出筷子敲了敲碗边，笑眯眯的看着老埃尔道：“埃尔老师，豆汁虽然不那么好喝，但是却很有营养，他是一种发酵饮料，就像是面包酸奶一样，我们做厨师的，首要考虑的是食物的味道，但是同时也该注意食物的营养价值，不是么？”

　　她这个时候有些庆幸带着皮埃尔出来了，这个英俊的法国小伙子一字不差的把她的话翻译给了埃尔大厨。埃尔大厨沉默片刻，点了点头，把豆汁儿端了过来，一口一口的喝了起来，苏曼又把焦圈的碟子往他面前推了推，示意他配合着一起吃，埃尔大厨用手拿起了一个焦圈，那一小块地方立刻碎裂，他的眼睛瞬间睁大，赶紧咬了一口。皮埃尔有样学样，也大口咬着焦圈，闭着眼喝豆汁，等三人吃完，皮埃尔愁眉苦脸的看着苏曼抱怨道：“Su，我们能不能吃一些真正的中华美食？”

　　老埃尔亦是心有戚戚焉的连连点头，看来豆汁儿很不得法国人的欢心。

　　苏曼一耸肩膀，对着皮埃尔说话，眼睛看的却是老埃尔：“皮埃尔，你不觉得我们厨师应该尝遍天下美食吗？就算你不喜欢，可是既然别人喜欢，这种食物就一定有他的可取之处。”

　　老埃尔露出了若有所思的神情，皮埃尔同样思考起来。

　　苏曼微微一笑，率先向前走去，吃饱了就该溜溜弯，她直接带着两个法国人杀回到了前门的步行街，里面卖的工艺品让法国人流连忘返，连呼过瘾。

　　到了中午，苏曼带着他们七转八转，就在前门的一条小巷子里找到了赫赫有名的爆肚冯。

　　传统的火锅有两大种类，一是四川的麻辣火锅，一是北方的涮羊肉，北京这边又玩出新花样，其实也是涮羊肉的吃法，不过涮的是毛肚。所以爆肚冯，叫涮羊肉冯，也没什么问题。


第138章 鲜切羊肉

　　爆肚冯和所有的百年老店一样，并不代表着这一行当的最高水准，但是却绝对在平均水准之上。

　　不要抱着过满的希望，百年老店通常不会让人太失望。

　　店面是个二层小楼，门前的巷道只能容纳二人并行，因为法国人在工艺品的小摊前的磨蹭，三人达到的时候刚好是饭口，爆肚冯的门口排了狭长的一队，人人一个方板凳，沿着墙边坐了一溜，眼巴巴的向着门口张望着。

　　一眼望去，全都是黑发黑眼的中国人，而且苏曼敢打赌，这里百分之八十还是北京本地人，别说外国游客了，北京外地来的，一般也找不着这地儿。

　　老埃尔显然颇为新奇，不住地张望着，苏曼已经领了号牌，饱含歉意的一笑：“抱歉，要等一段时间了。”

　　老埃尔连连摆手，他已经迅速的入乡随俗，和排在外面的中国人一样，眼巴巴的看着爆肚冯的门口。

　　苏曼忍住笑，无论哪里的人都一样，有从众心理，就像是有人抬头望天，后面的人不知道他在看什么，但是也莫名其妙的跟着一起看。

　　队伍挪动的并不快，到了他们的时候，已经过去了半个小时，三人的耐性几乎告竭，一个穿着雪白厨师服的年轻男子出来叫了号，苏曼赶紧上前应了声，男子扫了她一眼，态度并不热情地问道：“楼下没位置了，上楼吧。”

　　老店的服务态度就是这样，因为不乏客人，所以也不热衷拉拢回头客，对客人也就少了一分热情，只有成为常来常往的老顾客，才会受到另眼相待。

　　店里面十分破旧，像是住了几十年没修的老房子，上二楼的通道狭窄的只能容纳一人上下，二楼的店面也十分狭小，大概只有四桌的样子，彼此还挨的十分近，伸手去拿邻桌的酱油瓶子完全没有任何技术难度。

　　老埃尔和皮埃尔的眉头同时皱了起来，在法国，是根本见不到这么破烂的餐厅的。

　　苏曼也不过问他们的意见，快速的点好了菜，三个人，两盘羊肉，两盘爆肚，估计就差不多了，再搭配些青菜粉丝。

　　很快，服务员端来了燃着炭火的浅黄色铜火锅，外形简单讲，就是里面一个圆锥，中部套了一个圆环。

　　这种铜火锅其实就是一个小炉子，下面烧炭，中间一圈游泳圈样的锅，是涮菜用的，上面一个尖尖的烟囱，有时候防止呛烟，店家还会在烟囱上再续接一段。

　　这是标准的涮羊肉的锅子，后来兴起的新式火锅店，用的小酒精炉子和电磁炉，涮出来的羊肉和这种完全不能比。

　　原因就在于温度。

　　电磁炉加热是一阵阵的，酒精炉的火力不够旺，唯有这种铜火锅，才会一直保持着高热的温度。

　　举个例子来讲，要是一不小心把羊肉贴到了中间的炉壁上，刷的一下，羊肉片一下就变的半熟，酒精炉和电磁炉能有这温度么？！

　　热气腾腾的铜火锅一端上来，整个屋子都变的烟雾缭绕，气氛瞬间不一样了，等带着潮气的新鲜出锅的爆肚被送上桌，鲜切羊肉摆了上来，翠绿的新鲜蔬菜摆了满桌，再加上中间烧开的乳白色原汤的火锅，吃饭的氛围一下就出来了。

　　苏曼率先夹了一条肚条，羊肚说白了就是羊胃，本身应该是黑色的，但是后来市场上很多小贩用了烧碱去泡，就成了白色的了，眼前的爆肚，一边泛黑，一边灰白，正是正常的羊肚的颜色。

　　所谓的爆肚，就是白灼的羊肚，架上锅，大火烧开滚水，把切成手指粗细的宽条的羊肚往里面一涮，立刻捞起，这玩意就成了，时间稍微一长，就缩水成了一细条。

　　她用筷子在火锅里快速的涮了两下，示范给埃尔大厨看，又在面前的芝麻酱里沾了沾，送到了嘴巴里，又鲜又脆，口感特别好。

　　涮火锅用的两大种类中，涮肚其实吃的是口感，涮羊肉吃的才是味道。

　　鲜切羊肉和一般的羊肉也不同，也属于京津特色。

　　其他的地方的火锅店，会把羊肉事先冻好，全部冻成一坨，再用机器刨成片，一片羊肉就是一个卷，摆成一盘还挺好看，但一端上桌，没一会，那羊肉就软成一坨了。

　　鲜切羊肉是取的新鲜羊肉放在冰柜里冷冻一个小时左右，这个时候的羊肉，只有表面冻住，里面还是软的，用刀去切，很容易就切成了薄片。

　　这样的羊肉才是既保留了羊肉的鲜美，又方便涮火锅。

　　皮埃尔吃了早上的豆汁儿的教训，犹犹豫豫的不敢动手，倒是老埃尔果断的拿起叉子，叉了一片鲜切羊肉，仿着苏曼的样子，在沸汤里涮了两下，放到芝麻酱里蘸了蘸，快速的送到了嘴巴里。

　　片刻后，他目光连闪，叉子连闪，只是他不会用筷子，叉肉还好，叉菜就费劲多了，还是皮埃尔厉害，用筷子的样子虽然笨拙，却总算能夹起菜来。

　　苏曼看两个法国人歪歪扭扭的动用各种姿势只为了把食物送到嘴里的样子，暗自好笑，不由拿起了一双干净筷子，塞到了老埃尔的手里，耐心的示范起如何使用筷子来。

　　鲜美的羊肉，嫩的掐的出汁的蔬菜，细滑爽口的粉丝，让法国人连呼过瘾，等吃完爆肚冯，三个人俱是一身大汗，被初夏的风一吹，凉爽舒服的让人只想叹息。

　　老埃尔和皮埃尔两个人，一老一少，刷的一下，齐刷刷地看向了苏曼，满怀期待的等着她安排接下来的节目。

　　苏曼哑然失笑，她故意板起脸，“接下来可是要辛苦一些了。”

　　老埃尔一脸困惑，皮埃尔哈哈大笑：“没关系，你做的安排很好，我们很喜欢。”

　　苏曼抿嘴一笑，径直带着两个法国人回到了家里，请他们在军区大院的门口稍候，自己把那辆休息了没几天的三轮车蹬了出来。

　　没错，她想了想，决定带着法国大厨和她一起摆地摊去，她对自己做的川菜还是有几分信心的。

　　法国菜味道醇厚浓郁，不像是清淡的淮扬菜，和用料厚重的川菜倒是有些异曲同工。先去的是农贸市场，苏曼请老埃尔和皮埃尔坐上了三轮车，幸好老埃尔生的瘦小，不然还真挤不下。皮埃尔长手长脚，不免觉得束缚，便忍不住开口道：“Su，让我来蹬车吧。”

　　苏曼哈哈一笑，没有说什么，直接跳下了车，顺便好心的把老埃尔也叫了下来，看着皮埃尔东拐西歪的骑了两下后，大叫一声跳下车子，不厚道的笑了起来。

　　会自行车未必就会蹬三轮车，这玩意虽然简单，却也不是一蹴而就的事。

　　皮埃尔最后只好认命的坐在了狭小的后座里。

　　幸好农贸市场并不远，苏曼把车子往门口一丢，直接领着两个法国人走了进去，老埃尔兴奋的东张西望，苏曼不由诧异，拽住了皮埃尔低声问道：“埃尔先生从没到过市场吗？”

　　皮埃尔耸了下肩膀，“店里的食材都是预定好的，送来的时候就已经是半处理好的了。”

　　就这么一个说话的功夫，苏曼眼尖的看到老埃尔已经拿起了一截灰白色的藕，鼻子嗅了嗅后，大嘴一张，准备直接咬上一口。

　　她赶紧跑了过去，夺下了老埃尔手里的藕，连连摆手。

　　老埃尔一脸遗憾，转头看到了黑色的菱角，立刻又好奇地拿了起来。

　　苏曼发现，自己应该一开始就带着埃尔大厨到这里来的，老先生就像是一个适龄的顽童，第一次到了儿童乐园，真是见什么都新鲜，什么都想亲口尝上一尝。

　　苏曼也发现了，老埃尔能够成为蓝带大厨绝非偶然，凭借他对食材旺盛的好奇心，就足以支持他在餐饮上不断攀升了。

　　事实上，没有什么地方的食材种类可以和中国相比，这是一个天上飞的地上跑的海里游的，什么都敢做成菜的神奇国度。

　　相比之下，西方就要相形见绌的多，像是中国食材中带着洋，番，胡的蔬菜，几乎就是他们常吃的蔬菜种类了。

　　苏曼耐着性子，一样样的为老埃尔解释过去，同时这个老人不停口的为什么也让她伤透了脑筋，苏曼第一次发现，她对食材的了解并不像是自己先前以为的那样充分。

　　“辽参，是一种海参。”

　　“为什么是干的，额，等我回去查下资料。”

　　“这是一种调味料，叫蚝油，提鲜的，怎么做的，哈，我也不知道。”

　　苏曼额头冷汗直冒，几乎要落荒而逃，她就像是一个被一针捅破的气球，放空了发现了自己的无知。

　　很多食材，她认识，也知道如何去做，但是有一些半成品食材，她还真没想过是怎么加工出来的。

　　费尽千辛万苦，给自己留下一堆家庭作业，好不容易把老埃尔打发了，苏曼采购齐了摆摊的材料，连续几天没有开张的苏记快炒终于再次开张了。偌大的旗帜再次迎风招展，苏曼想了想，今天是要把从前做过的川菜再温习一遍，便只在上面题了简单的三个字，客来点。


第139章 厨师高帽

　　此时还是傍晚，刚好是晚饭时候，苏曼的招牌一打开，很快就有人围上来，都是熟客，惊喜地叫道：“苏老板你又回来了！”

　　“可等了几天了，没了苏老板五块钱一份的米饭，吃什么都不对味。”

　　皮埃尔大是惊奇，凑近了，把苏曼上下打量一番，用半生不熟的中国话叫道：“苏老板？”

　　苏曼讪笑两声，在旁边搭了方桌小板凳，请老埃尔和皮埃尔坐下了，她则开始了食材处理。

　　又来了，再一次出现了昨天的专注状态，手里的菜刀仿佛成了身体的一部分，切丝切片，她就是一个最精密的仪器，完全的随心所欲。

　　苏曼隐隐的有些了然，应该是她这三年来勤练刀工，厚积薄发的效果终于出来了。

　　老埃尔不知不觉的站了起来，走到了苏曼身边，连一些客人也屏住了呼吸，看着她忙碌。往常至少需要一个小时处理的食材，今天半个小时就全部搞定了，苏曼抬起手，捉住搭在脖子上的毛巾抹了把额头的汗，一抬头，吓了一跳，七八双眼睛全都直愣愣地看着她。老埃尔最先回过神来，他满脸赞叹的竖了竖大拇指：“Su，看你切菜真是一种享受。”

　　苏曼嘿嘿一乐，技精于道的必然结果，任何技艺上升到了一定程度都会成为艺术。水煮肉片，宫保鸡丁，沸腾鱼，回锅肉，一道又一道经典川菜在苏曼手下再现，她每一锅都会多炒一些，用小碟子盛了，放到了法国人面前。她有意少放了些辣椒，法国人还是吃的满头大汗，老埃尔忍不住问道：“Su，这是什么菜？”

　　苏曼指着桌子上的小碟，一一解释着菜肴的名字和来历，末了，高深莫测的道：“这几道菜都是川菜，川菜也不过是中国菜的一个分类。”

　　皮埃尔睁圆了眼睛，把她的话翻译了过去，老埃尔若有所思，苏曼笑眯眯的看着他，鱼儿已经上钩，作为一个厨师，博大精深的中国菜的诱惑是无法阻挡的。

　　等到了晚上八点多钟，人渐渐多了，便有熟客问了起来：“苏老板，你今天没什么新菜啊，等了这么多天，这可不厚道。”

　　苏曼手里的铲刀扬起，别有意味的瞥了眼旁边的老埃尔，爽快的道：“有，怎么没有，这还是一道法国菜呢。”

　　客人们登时大感兴趣，纷纷追问：“什么菜？”

　　苏曼慢条斯理的道：“法式煎猪排。”

　　一旁的皮埃尔听到了，惊奇的翻译给了老埃尔，老埃尔一下站了起来，走到了苏曼身边，看她做这一道煎猪排。

　　在法国餐厅呆了四五天，苏曼统共也就学会了这么一道菜，褐色高汤是昨天熬煮好的，冻成了块。

　　她把猪排煎好，又用黄油炒熟了洋葱，加了白醋和葡萄酒，最后一步的芥末，她并不打算照做。

　　苏杭的改良配方糖醋排骨给了她提示，大部分中国人并不爱芥末的味道，只有在拌凉菜的时候才会滴入少许，她干脆的把芥末换成了辣椒面，正好和前面的川菜相得益彰一路相乘。

　　苏曼还没有注意到，她已经走上了自行改造菜肴的道路，老埃尔却意识到了这一点，他的目光闪亮，如获至宝的看着苏曼，静静的等着这一锅改良版的煎猪排出锅。

　　苏曼慎重的浇上汤汁，浇汁也有技巧可言，不能把猪排全都覆盖上，至少要留出一半的空当，好让客人有自行调节的余地。

　　她双手捧起盘子，送到了埃尔大厨的面前，埃尔大厨慎重的接过，先闻了一闻，又拿起刀叉切了一小块，送到嘴巴里，慢慢地品了品，末了，他对着苏曼点了点头。

　　苏曼大喜过望，几乎要抱着小老头高声欢呼，没有什么比自己做的东西能够得到一位大厨的承认更让人欣喜的了！

　　做了一个小时的煎猪排答谢熟客，苏曼采购的食材都卖的差不多了，想着明天还要上班，她认真的收拾起了车子，和两个法国人挥手道别，吱嘎吱嘎的骑回了军区大院。

　　沈西城穿着一身灰格子睡衣，正在沙发上看新闻，听到动静，回过头来，很自然的打了招呼：“回来了？”

　　苏曼心中一暖，这种有人等门的感觉真好，她浅笑着应道：“嗯，你饿不饿，我做法式煎猪排给你。”

　　沈西城眉毛扬了扬，“好。”

　　材料都是现成的，苏曼快手快脚的弄好，沈西城坐到了餐桌前，苏曼注意到，他吃东西的样子很优雅，双肘悬空，头并不低垂，用刀切猪排的时候没有半点声音。

　　一块猪排吃完，他拿起一张餐巾纸揩了揩唇角，抬起头看了眼苏曼，敲了敲桌面，示意道：“坐下，我们谈谈。”

　　苏曼迷糊的坐了下去，沈西城指着被他吃的空空如也的盘子问道：“你刚学的？”

　　苏曼点了点头，一脸期待地看着他：“好吃么？”

　　沈西城眉毛扬起：“你要我说实话还是假话？”

　　苏曼的脸一下耷拉下去，“算了，不要说了。”

　　沈西城唇角微微勾起：“不好吃。”

　　苏曼刷的一下抬起头，一脸幽怨地盯着他，沈西城慢条斯理的补充道：“骗你的。”

　　苏曼：“……”

　　摔，大哥你别再讲冷笑话了好么，真的一点都不好笑！

　　沈西城看着苏曼气鼓鼓的脸颊，轻咳一声，轻描淡写的道：“看来你在厨艺方面还有些天赋，这样，我也不强迫给你结束工作了，但是九月份必须去读高中，你可以用业余时间去饭店。”

　　苏曼眉头皱起，高中生的生活上课下课时间都限制得很严格，那样她基本没什么时间学厨了，有一个想法在她心中很久了，她看着沈西城，终于下定了决心，开口道：“我直接读大学吧！”

　　大学的限制要比高中少很多，而且她可以放弃理化，专攻文科，她已经想好了，读历史最好，可以了解饮食文化的传承和渊源。

　　沈西城一下下的敲击起了桌面，思考起了这个可能性，半晌，他抬起头，“你今年参加高考怕是来不及了。”

　　苏曼正要说那明年再考好了，就听到沈西城道：“你准备准备，九月直接入学，大概会有个入学测验。”

　　苏曼：“……”

　　早知道沈家实力雄厚，却也没想到到了这个地步，她也不敢问是什么学校了，怕自己再次受到打击，只是告诉了沈西城，她要读历史系的选择。

　　和沈西城商议完，苏曼心中的一块大石落下，睡的格外香，第二天很早就到了饭店，却见人到的格外齐，杨乐被刘璋拉着，不情不愿的到了苏曼面前，刘璋低声问道：“小苏，你知不知道老头子把咱们都叫过来是做什么？”

　　苏曼一愣，摇了摇头。

　　没等她说话，埃尔大厨背着双手走了进来，身后跟着一脸笑容的皮埃尔。

　　他下巴往前一点，皮埃尔把手里的东西放到了餐台上，埃尔大厨威严的扫视了一圈餐厅内的厨师们，开口就是流利响亮的法文，和平日里的嘀嘀咕咕的作风截然不同。

　　他说完，皮埃尔就翻译成了英文，苏曼听得呆掉，待刘璋拍了拍她的肩膀，她才回过神来，面对老埃尔殷切的目光，一五一十的翻译起来：“埃尔先生说，咱们以前太没规矩，现在都得照着规矩来，以后他就是厨师长，皮埃尔他们是二厨，我们暂定为厨工，以后，随着工作的年限和时间增加，也可以逐渐提高厨帽的高度。”

　　话音未落，便见皮埃尔从手里的包里掏出了一个个崭新的厨师帽，分发给了厨师们。

　　厨师帽是西方厨师们的标准配备，通常来讲，厨艺越高明，厨师帽也就越高，所以去一个西餐厅，往往可以通过白色厨帽的高度，判断出其中的主厨。

　　西方厨师们甚至还成立了专门的厨师帽会，可见厨师帽的重要地位。

　　老埃尔原本无心打理，所以阳光海岸里的厨师们用的是北京饭店统一配发的厨帽，这下西式的厨师高帽一戴，再人手一个三角巾围在脖子上，小伙子们登时就显得精神多了。

　　而且对于中国厨师来讲，也有了盼头。

　　老埃尔很痛快的把中国的年轻厨师们平均分到了法国厨师手下，这样可以近距离观察菜肴的制作过程，和原来的简单切削不可同日而语。

　　连杨乐也忍不住连连看着苏曼，拉住刘璋，满口惊奇：“璋子，我真服了，这小妞才来几天，咱们餐厅大变样啊！”

　　刘璋望着不远处的苏曼，微微出了神，她正好奇地摆弄着头上的帽子，苏曼到底是女孩子，难以摆脱爱美的天性，总想把帽子戴的更好看些。

　　皮埃尔走过来，帮她正了正帽子，苏曼微笑着道了谢，瞥了眼不远处的老埃尔，忍不住问道：“埃尔先生看上去开朗多了。”

　　皮埃尔笑了起来：“那还多亏了你呢，他原本一心想回去，又碍于合约，昨天和家里通了电话，埃尔太太听了他的描述，对中国很向往，大概过不多久，就会带着儿子一起过来探望他了。”

　　苏曼一怔，脸上显出了难以掩饰的羡慕，都说家和万事兴，这世界上再没有比一家团聚更让人幸福的了，可茫茫人海，她家喂又在何处呢？！苏曼的手紧紧地握成了拳头，还不够，她现在的进步还远远不够，她必须更努力才行！


第140章 这个男孩很爱你啊

　　到了中午饭口，果然是一片全新景象，经过上次一起泡妞和打架，法国人和中国厨师间的关系已经比以前大为好转了，这一次，中国厨师给法国厨师打着下手，近距离观察下，都觉所获甚多。

　　苏曼更是跟在了老埃尔身边，获益更是匪浅。

　　到了中午快收摊的时候，领班亲自下来，说来了一群客人，点了一套大餐，主菜就点了七八道之多，餐酒更是点齐了红白葡萄酒。

　　法国菜很讲究菜肴配酒，基本上遵循一个原则，猪肉牛肉这样的红肉就配红酒，鱼肉海鲜等白肉配白色或者浅色酒，并且喝一杯酒就要换一个杯子。

　　一顿正经的法国大餐吃下来，光杯子就能排成一排。

　　年轻的厨师们哀怨的咒骂着，手下却不敢停，一道道菜肴火热出炉，摆盘，浇汁，送入餐厅，所有人都忙的脚不沾地。

　　待最后一道甜点漂亮的苹果塔被侍者端走，所有人都送了口气，老埃尔站到了凳子上，高声道：“你们，很棒！”

　　这四个原汁原味的中国话一说出口，所有人都是一愣，只有苏曼窃笑不已，这是她刚才趁着打下手的功夫一遍遍教会老头子的。

　　片刻之后，餐厅爆发出了惊人的欢呼声，杨乐和刘璋一马当先，把老埃尔抗在了肩头，皮埃尔等人围在一边，兴奋的又叫又跳，更是唱起了欢快的马赛曲，餐厅内一片热情洋溢。

　　就在这时候，苏曼注意到餐厅领班站在厨房入口，一脸的欲言又止，她眉毛扬起，紧走了几步过去，轻声问道：“什么事？”

　　领班一脸为难，吞吞吐吐的道：“客，客人要点糖醋排骨。”

　　苏曼一怔，另外一边的埃尔大厨已经注意到了这边的异常，不由提高了声音问道：“什么事情？”

　　领班无奈地看了苏曼一眼，提高了声音，把客人的要求又重复了一遍。

　　老埃尔一脸困惑地看向了皮埃尔，皮埃尔又看向了苏曼，苏曼心一沉，如实的翻译道：“客人点了一道中国菜，糖醋排骨，就是把猪的肋排翻炒后，浇上糖醋汁。”

　　听完皮埃尔的话，老埃尔脸一黑，挥舞着手从中国厨师们的肩膀上跳下来，不满的吼叫道：“我这里是法国餐厅，要吃中国菜，叫他到隔壁去点！”

　　苏曼很理解老埃尔的心情，这就跟到必胜客点上一份老北京炸酱面似的，任谁也会觉得是砸场子的。

　　领班求助地看向苏曼，压低了声音道：“前面那道法国大餐就是这些客人点的，就差这一道菜了，还叫人家到隔壁去点，怎么也说不过去吧，要不，我叫隔壁给送一份过来？”

　　苏曼咬着下唇，看了一眼怒气冲冲的老埃尔，双手十指下意识的弹动着，是糖醋排骨呢，她最拿手的菜，而且这个客人在法国大餐的诱惑前，单单就点了一道糖醋排骨，也让她莫名地起了好感。

　　苏曼扬起头，看着老埃尔，请求道：“先生，把我们的客人推出去，不大好吧？”

　　“让别人看到了，还以为我们不能让客人满意。”

　　“先生，这一道糖醋排骨，我来做，好吗？”

　　老埃尔浓眉紧锁，看着苏曼，苏曼一脸恳切，他终于还是点了点头。

　　苏曼很快忙碌起来，其他的年轻厨师们纷纷围了过来，杨乐的手搭在了兄弟刘璋身上，啧啧称奇：“我去，这妞还真是上灶的好手，看这架势，怕是早就做的一手好菜了。”

　　法国人亦是一脸惊奇，皮埃尔忍不住手舞足蹈的跟朋友们讲述苏老板的夜市摊子，引来了一片赞叹的声音。

　　西餐厅没有醋，苏曼用了改良的方子，直接换成柠檬汁加了蜂蜜，做好红，泛着红色光泽的排骨分外诱人，她特意多做了一盘，送到了埃尔大厨面前，埃尔毫不犹豫的用叉子叉起一块，皮埃尔等人已经凑了过来。

　　排骨被送到了前厅。经纪人方柏滔滔不绝地教训着：“左叉右刀你们都知道了，用刀的时候，刀刃不能向外，放下刀叉的时候，要呈八字形，如果还想继续吃，就把刀刃向着自己——”

　　“萧凌，你做什么，刀叉不是丢下来的！这个MV很重要，我刚才的话都白讲了？！”

　　“萧凌！萧凌！”

　　方柏无可奈何的看着大步离去的少年，愤愤的把手里的餐刀往桌子上一丢，坐在对面的何尔对着身边的邱泽和高望使了使眼色，两个人不以为然的撇了撇嘴。

　　萧凌的舌头在唇角一舔而过，就是这个味道，一定没错，她就在这里！

　　他越走越快，一路上几乎横冲直撞冲入到了厨房内，一眼看到了站在料理台旁笑意盈盈的女孩。

　　这一刹那，全世界似乎都消失了，眼前只剩下了女孩真切的笑容，散发着温润的光，萧凌吞了口口水，下意识的放轻了脚步，等苏曼反应过来，已经被一双长臂紧紧地揽在了怀里。

　　她略一挣扎，耳朵便被人重重地咬了一口：“以后还跑不跑了？！”

　　下一秒，她感到了他的脸埋入了她的颈窝，脖子上很快察觉到了一片湿润，苏曼的心一软，不再挣扎，反倒抬起手，安抚的拍了拍少年的胳膊。

　　杨乐刘璋，皮埃尔等人俱都愣了一下，很快反应过来，杨乐长腿一迈，不客气的伸手拍了萧凌的后脑勺一下：“你谁啊，放开我们的苏妹子。”

　　萧凌抬起头，长臂依然牢牢的锁住了苏曼的身体，瞪了过去，傲慢的扬起下巴，公然宣告：“这是我媳妇，你们以后离我媳妇远点！”

　　他俊美的脸一露出来，杨乐等人就是一怔，这张脸实在是太熟悉，最近老在电视上看到，身边所有的女性生物，都一遍又一遍地重复着他的名字——萧凌！

　　不得不承认，本人比电视上看到的更加俊美，如果镜头里的萧凌还带着一股贵族般的优雅，那本人就多了一分狂野的气息，让他的俊美丝毫不显得阴柔。

　　杨乐最先反应过来，他指着苏曼结结巴巴地问道：“这，这就是你找的青梅？”

　　萧凌骄傲的点了点头，低下头，亲昵地用自己的脸蹭了蹭苏曼的脸。

　　苏曼：“……”

　　为什么她有一种自家的狗狗追寻千里终于靠着鼻子找到了主人的赶脚！

　　皮埃尔也看出些许端倪，他好奇的指着萧凌，向苏曼询问道：“Su，这个是你的男朋友吗？”

　　杨乐忍不住在心里翘起了大拇指，怪不得都说法国人浪漫多情呢，瞧瞧，人家挖墙脚就是专业，知道问女士一方，不像咱，开口就是找男的干上一架。

　　苏曼正要否认，耳边传来了恶魔的低语：“你敢否认，我就在这里亲你。”

　　苏曼连咳数声，半晌停了下来，认真地道：“家养恶犬，不小心跑出来了。”

　　萧凌皱了皱眉，勉为其难的接受了这个解释，杨乐等人恍然大悟，怪异地看着二人，萧凌已经摸着肚子，不满的抱怨道：“这边的东西给的真少，一点都吃不饱，你再做两盘排骨给我。”

　　苏曼狠狠地瞪了他一眼，她就知道，对吃货不该抱任何希望！

　　“对了，”萧凌伸手从裤兜里掏出了一张卡，自然的塞到了苏曼手里：“这是公司发的卡，大概广告费演出费什么的都会打到里面，你收起来吧。”

　　苏曼一愣，“那你吃什么花什么？”

　　萧凌耸了下肩膀：“经纪人会安排的，反正饿不着。”

　　方柏激灵灵的打了个寒战。

　　杨乐等人已经看的呆掉，这小子头壳坏死了吧，哪有人主动把收入上缴的，那不是一辈子都永无翻身之日了！

　　萧凌又伸手在苏曼的衣兜里摸了摸，掏出了她的手机，打开看了看，瞥了苏曼一眼，果断的把里面一个叫哥哥一个叫沈二二二的号码全部删掉，把自己的名字输了进去，这才还给了苏曼：“收好了，以后你再玩失踪试试。”

　　苏曼怀疑地看了他一眼，拿起手机就拨起了萧凌的号码，片刻后，萧凌身上响起了持续的蜂鸣声，苏曼一下找准了手机的位置，毫不犹豫的掏了出来，打开一看，果然，来电显示上分明写着糖醋排骨四个字！

　　苏曼不动声色的拿起菜刀，片刻后，手边出现了一堆蔬菜丁，萧凌讨厌的胡萝卜尤其的多，她把这些蔬菜丁随便加了点沙拉拌了拌，盛到了一个小盆里，往萧凌面前一放：“吃吧！”

　　杨乐等人齐齐退了一步，太凶残鸟！原来不会叫的狗咬人才疼，是真滴！

　　萧凌沉默的看了她半晌，取过自己的手机，默默的改了名字，送到苏曼面前——

　　胡萝卜沙拉！

　　苏曼怒极反笑，吃货什么的最讨厌了！她哼了一声，“爱吃不吃！”萧凌瘪了瘪嘴，坐了下去，拿起了勺子，挑剔的吃了起来。打从萧凌出现，老埃尔就在笑呵呵的看着，这个时候，终于忍不住凑了过来，轻声道：“Su，这个男孩很爱你啊。”


第141章 新人王

　　苏曼眉毛扬起，一脸的不以为然。

　　老埃尔拍了拍她的肩膀，伸手指着萧凌的背影，轻声道：“你看他，喜欢，不喜欢，很容易就看出来了。”

　　说着，老埃尔又指着自己的脸，眉毛眼睛都向着脸中间挤去；接着他眼睛一下睁开，唇角高高扬起，愉悦的笑了起来；随后他撇撇嘴巴一脸嫌弃；最后他吐出舌头，用手掌连连的扇动着。

　　酸，甜，苦，辣，苏曼惊奇的把埃尔的表情和食中四味准确无误的对上了号，同时，她也明白了埃尔大厨的意思，她抬起眼，看向了萧凌的侧脸，后者皱起眉头，盯着勺子看了半晌，才一口吞下，却只在嘴巴里含着，不知道过了多久才勉强的咽了下去。

　　可见他有多么讨厌这个特制的胡萝卜沙拉。

　　看两个人聊的有趣，皮埃尔也凑了过来，老埃尔一把捉住了他，喋喋不休的讲了起来：“我和我太太苏拉就是这么认识的，那个时候她还很年轻，有着红扑扑的脸蛋，一双美丽的褐色眼睛，她的性情十分的温柔，无论我做的东西多么难吃，她都会吃光光。”

　　“她会一边吃，一边骄傲的大声讲，埃尔，你越来越棒了，你一定会成为了不起的厨师！”

　　老埃尔昂首挺胸，双眼迸发出明亮的光芒，让人轻易地就感受到了他的幸福。苏曼心中一软，看向不远处的萧凌，是啊，这个世界上，也只有萧吃货会无怨无悔的吃下她做的东西，无论好吃与否。老埃尔温和的看着这一对登对的年轻人，忍不住开口问道：“Su，你为什么会离开你的男朋友？”

　　苏曼苦笑一下，她整理了下思绪，缓缓地道：“我的父亲，也是一名厨师，我能够学习厨艺，也是在他的熏陶之下——”

　　时隔数月，往事依然清晰无比的展现在眼前，苏曼徐徐的述说着，仿佛在讲述别人的故事，从僵硬的父女关系，张口喊不出爸爸，而习惯了喊喂开始，讲了苏杭对女儿有求必应，甚至一开口就掏出钱包的有趣习惯。

　　却在厨艺学习上，异常的执着，对女儿要求甚高。

　　苏曼慢慢的讲着，从自己第一次拿菜刀开始，在苏杭的有意栽培下，磨练出了一手刀工，学会了十二个家常菜，在苏杭离开后，又进入了川府人家，从服务员做起，白天偷师，晚上自己摆摊练习。

　　老埃尔全神贯注的听着，神情却逐渐严肃，看着苏曼的眼神满是欣赏，他早感觉到这个女孩子身上有一股不同常人的韧性，却也没想到，她的经历会如此的坎坷。苏曼讲完，眼圈泛红，抽了抽鼻子，对他努力的笑了笑。老埃尔的眉头一皱：“Su，你说的那个世界美厨大会，我去过。”

　　苏曼几乎要跳起来，她死死的捉住了老埃尔的手臂，紧紧地盯着他的眼睛，一迭声地问道：“您去过？！那里到底是什么样子的？！”

　　老埃尔温和地安抚着她的情绪：“别急，我讲给你听。”

　　苏曼镇定了下心神，不好意思的松开了手，眼圈红红的看着老埃尔：“不好意思，我失态了。”萧凌瞥到苏曼的神色，眉头一皱，快速地把剩下的胡萝卜丁全部划拉到了嘴巴里，囫囵的咽了下去，从椅子上跳下来，两步到了苏曼身边，警惕地看着老埃尔。老埃尔忍不住哈哈笑道：“Su，你的护花使者真是很固执呢。”

　　苏曼哪里还有心思说这些，连声催促道：“埃尔先生，您快点讲吧！”老埃尔扫视了一圈周围好奇的围过来的年轻厨师们，张口教训道：“你们都在做什么，厨房乱成这样还不赶紧收拾！”待厨师们作鸟兽散，他才看着一脸焦急的苏曼道：“Su，你跟我来。”

　　顿了下，他示意皮埃尔也跟上去。

　　萧凌双手插兜，安静的跟了上去，同时不动声色的把从刚才就震动个不停的手机啪的一声关掉，经纪人方柏气的在餐厅内跳脚。

　　四个人走出厨房，坐着电梯直接上了楼，这位老先生在北京饭店拥有自己的豪华套房，拥有独立卧室和会客间。

　　在沙发上舒服地坐下，萧凌自发的坐在了她身旁，皮埃尔则和老埃尔坐在了对面。老埃尔表情严肃地道：“你要明白，世界美厨大会，是顶尖厨师和食客们的盛宴，没有三位以上会员的联名推荐，你甚至连知道的资格都没有。”皮埃尔吐了下舌头，顽皮地笑道：“这次我是借了Su的光了。”

　　他很清楚，老埃尔是需要一个翻译才把他带了上来。

　　苏曼身体略向前倾，她没有注意自己的手在微微发抖，萧凌却注意到了，他张开五指，把她的手团团的包在了掌心，这小妞真蠢，什么都想自己抗。

　　老埃尔的语速放缓，和他平日里说话喋喋不休的样子截然不同，似乎回忆世界美厨大会是一件十分郑重的事情：“那是一场厨师的盛会，每次举办的地点都不一样，却有一个共同点，一定是物产丰富之所！”

　　听着皮埃尔的翻译，苏曼很容易就理解了，只有物产丰富的地方，才可以让厨师们尽情发挥自己的厨艺，要不怎么说巧妇难为无米之炊呢！

　　“有时候在海边，就以海鲜为主，有时候在深山之中，做的山野鲜货会多些，但是并不意味着其他的食材就不会出现，大会的背后，有最阔绰的赞助人，各种食材源源不断的从世界各地运来。”

　　“足可以称霸万圣节的南瓜王，带着露水的新鲜草莓——”

　　老埃尔一脸的陶醉，苏曼和皮埃尔不禁悠然神往，萧凌也坐直了身体。

　　“在整个大会的过程中，大部分的食材都可以随便厨师使用，各种新鲜菜色层出不穷，这才是最让人振奋的地方，每一个参加过美厨大会的厨师，厨艺都会前进一大步！”

　　老埃尔说的高兴，挥舞起了右手，“我的蓝带资格认证，就是在参加完美厨大会后，回来获得的！”

　　苏曼和皮埃尔对视一眼，同时从对方看到了诧异的神色，这么一说，美厨大会，真的很有意义了。“不过，”老埃尔的话锋一转，脸上再度严肃起来：“并不是所有食材都可以随便动用，要知道，一些珍贵食材十分稀有，而越是优秀的厨师，可以使用的食材种类就越多。”

　　“所以，美厨大会还是一场较量，一场属于厨师们的真正较量！”老埃尔顿了下，郑重的看着苏曼，认真地道：“Su，你记住，一共有两个比赛，一个是厨王争霸，一个是年轻厨师们争夺新人王的比赛，你如果第一次去，可以参加新人王的比赛！”

　　苏曼坐直了身体，同样郑重地点了点头，老埃尔又给她讲述了一些值得注意的地方，比如厨师们全部是以真实面目出现的，而贵宾们，却有相当一部分是遮住了头脸，隐藏了真实身份的，最好不要去打听这些。

　　客人们身份尊贵，一定是政商名流或者一方大佬，其中很可能有互为仇敌的，为了美厨大会的和平，一定不要打探客人们的隐私。

　　至于苏杭的下落，老埃尔慎重的判断道：“你父亲如果真像是你说的那么优秀，又一心追寻厨艺大道，那在美厨大会上，一定会有他的消息！”

　　苏曼一怔，几乎要喜极而泣，这么久了，每天其实她都在煎熬中度过，她不敢想，怕一想就控制不住自己，却又在夜深人静的时候忍不住去想。

　　现在终于有一个人，十分确定的告诉她，肯定可以得到苏杭的消息，还有什么比这个更让人开心的呢？！

　　老埃尔的谈话终于告一段落，房间里陷入了安静之中，苏曼和皮埃尔都在回味着老埃尔的话，体会着厨师界这一传说中的盛会带来的冲击。

　　萧凌垂下眼，手指在苏曼的手指上划过，似乎比以前瘦了些呢。

　　苏曼回过神来，看着老埃尔，好奇的问了最后一个问题：“方便问一下，您去过几次美厨大会吗？”老埃尔笑了起来，笑容中却带着几分苦涩：“只去了三次，开始的时候是资格不够，资格够了，小威廉又……，哎。”他一声长长的叹气结束了这次谈话，苏曼识趣地站起身告辞，老埃尔站起身，送他们出门，看着苏曼和萧凌几乎重合的背影，突然唤道：“Su，你们久别重逢，我给你半天假期！”

　　苏曼一个趔趄，险些跌倒，萧凌大手趁机伸出，毫不犹豫的揽住了她的腰。

　　皮埃尔一脸坏笑的赶着她回去，苏曼无可奈何的出了饭店，看着外面艳阳高照的天空，突然发现自己除了沈家竟是无处可去，她脚步一顿，扭头对着萧凌不客气地道：“好了，我要回家了，你也赶紧回去吧，你的经纪人也该着急了吧！”萧凌两手插兜，懒洋洋的低下头，看着苏曼泛着粉红光泽的唇，漫不经心的反问道：“你要我现在吻你么？”


第142章 沈大人VS萧吃货

　　苏曼谨慎的退了一步，萧凌的性格很有点人来疯，她瞥了眼左右，已经有人注意到他们这边的动静，不由压低了声音，恨恨地问道：“你要怎样？”

　　萧凌低下头，盯着她的眼睛，理直气壮的道：“自然是去你家了！”

　　苏曼：“……”

　　苏曼无可奈何的在前面走着，萧凌不紧不慢的跟在了她身旁，他还算有自觉，从外套口袋里摸出了一个鸭舌帽戴上了。

　　很快，到了军区大院门口，苏曼脚步一顿，“好了，我就住这里，你没有通行证进不去的——”

　　话音未落，便见萧凌掏出手机，客客气气的打了个电话：“苏伯伯好，对的，我就在门口，您能让他们放我进去么？”

　　片刻之后，萧凌一脸得意地看着苏曼，扬了扬手里的电话，恶声恶气的道：“赶紧带路，小爷这次要盯仔细了！”

　　苏曼撇了撇嘴，任由萧大少跟着，到了沈家门口，刚一打开房门，便看到了沙发上的修长身影，下意识的打起了招呼：“哥，我回来了。”

　　沈西城淡淡地应了声，视线却越过她，落到了她身后的萧凌身上，同时人已经从沙发上站起，向着门口走来。

　　到了玄关处，沈西城单手把苏曼拉到了身后，对着萧凌冷漠客气地道：“谢谢你送舍妹回家，恕不远送。”

　　话罢，沈西城利落的合上房门，苏曼只来得及看到萧凌错愕的俊脸从眼前一闪而过。

　　萧凌就这么被打发了？

　　片刻后，悦耳的门铃声响了起来，按门铃的人显然十分固执，手指似乎压根没有离开门铃，再悦耳的铃声经过了反复播放，也成了噪音。

　　沈西城眉头微微皱起，伸手拉开了房门，同时长臂伸出，撑在了门框上，第一时间阻止了萧凌的冲入，“你怎么还不回去？”

　　萧凌漂亮的眼睛盯着沈西城，扬起下巴，对着苏曼点了点：“我找我女朋友，要你管！”

　　苏曼似乎看到了一串火花从沈西城的眼睛中迸射而出，沈西城轻哼一声，果断的道：“你找错地方了，这里没你女朋友。”

　　萧凌不再接话，只是转头看向了苏曼，眼睛微微眯起，固执地等待着她的答案。

　　苏曼心一颤，在萧凌的逼视下，莫名的心虚起来，她动了动嘴唇，到底还是没说什么。

　　沈西城却已经看出端倪，冷哼一声，让开了门口，转身上了楼。

　　萧凌毫不客气的迈脚进了客厅，大咧咧的往沙发上一坐，一点也不见外的要求道：“给我来杯可乐，多加冰块！”

　　苏曼抿了抿嘴，倒了杯白开水出来，往萧凌面前一放：“只有白开水，爱喝不喝。”

　　萧凌撇了撇嘴，还是老老实实的把白开水端了起来，慢慢地喝了起来。

　　苏曼看着他的样子，突然想起了老埃尔的话，萧凌确实很任性，但是她要他做的事情，他也难得反驳。

　　只是自己和他之间，现在到底算是什么事呢！

　　苏曼把萧凌的银行卡掏了出来，往茶几上一推：“还给你，你自己收好吧。”

　　萧凌盯着银行卡，脑袋一转，径直的站了起来，自来熟的走到了冰箱面前，打开冷冻室看了看，不满地道：“怎么没有排骨，晚上怎么吃饭啊！”

　　苏曼--#，这个蠢货的脑电波和她从来都不在一条直线上！

　　她一下坐直了身体，不满地看向萧凌：“我跟你说正事，你能不能认真一点？！”

　　萧凌大步走了过来，高高的身体从后面压下，直接站在沙发后把她抱了个满怀，一双薄唇在她的唇上暴力吸允，似乎她就是一盘梦寐以求了很久的糖醋排骨。

　　待苏曼一双唇被蹂躏的红艳欲滴，萧凌才站直了身体，一双眼却深邃无比的盯着她：“再说不招人喜欢的话就亲你一次！”

　　苏曼愤愤地瞪着他，一时间却不敢再开口了。

　　两人对峙半晌，门铃声再次响了起来，苏曼站起身，正要去开门，沈西城从楼上缓缓走了下来，“我来。”

　　他打开房门，门外立刻传来一声刺耳尖叫，一道身影冲了进来，直接扑到了萧凌身上，高声叫道：“我的大少爷，你就是我祖宗哎，算小的求您了，下次别乱走别关机成不？！”

　　男人约莫只有二十五六，戴个眼镜，看着十分斯文，一边唱作俱佳地哭诉着，一边麻利的做了个手势，和他一起的两个黑衣大汉冲了进来，熟练的把萧凌架了起来，一起向外走去。

　　经过沈西城身边时，对着他礼貌地点了点头：“谢谢您通知我们捉回这孽障，打搅了十分抱歉。”

　　沈西城眉毛挑了挑，“这么凶还是买条合金链子拴好了。”

　　萧凌阴沉的瞪着他，身不由己的被架了出去，沈西城待几人出去，他立刻关上房门，表情严肃地站到了看呆了的苏曼面前，认真地道：“你还小，不要这么早谈恋爱，男人都很坏的，尤其是他长得那么好，更是容易花心。”

　　说完，沈西城伸手揉了揉苏曼的额头，轻声问道：“是不是无聊了，等忙完了这阵子，带你出去转转，你想去日本泡温泉，还是去瑞士滑雪？”

　　顿了下，看苏曼愣愣地看着他没有反应，沈西城的声音越发柔和：“哥哥不会害你，嗯？”

　　在沈西城温和的注视下，苏曼怔怔的点了点头，待沈西城上了楼，她才回过味来，刚才沈西城开门放了萧凌进来，自己却上了楼，应该是打电话通知萧凌的经纪人了吧。

　　想到萧凌一脸踢了铁板的样子，苏曼突然觉得暗爽，她缓缓地走到了沙发前坐下，拿起了茶几上的卡片，这个呆子，到底还是把银行卡留下了。

　　手机信息提示声接二连三的响了起来，苏曼掏出来放到茶几上，一直到手机不再响了，才拿起来一条条的看过去：

　　“小爷赶通告去了，周三芒果台有小爷的访谈，你记得看。”

　　“每天都要发消息，不许少于四条，要及时关心小爷早饭吃了什么，中午吃了什么，晚上又吃了什么，还有宵夜吃了没！”

　　“这是下次去超市的采购清单：可乐一大桶，排骨十斤——”

　　苏曼一边看，一边低声骂道：“蠢货。”

　　却不知道萧凌攥着手机，俊眉紧锁，亦是低声骂了句，“傻妞！”

　　虽然找到了傻妞，暂时却还不能从娱乐圈退出去，他看得出来，和傻妞妞住一起内男的很强，非常强，如果他没有经济收入，怕是被扫地出门的更快。

　　不过，他伸手摸了摸自己的唇，得意洋洋，到底还是让小爷得手了一次。

　　第二天一早，苏曼刚进入饭馆里，便感觉到了众人的异样眼光，尤其是杨乐，探照灯一样在她身上扫射，看的她异常暴躁。

　　正当她忍不住要爆发的时候，老埃尔及时来到，扫了一眼后，令年轻的厨师们各自忙碌，对着苏曼招了招手，“跟我走。”

　　苏曼应了声，赶紧放下了手里的抹布，跟了上去。老埃尔却什么都没说，直接就向外走去，苏曼一头雾水的跟着，忍不住问道：“埃尔先生，我们这是去哪里？”老埃尔对着她神秘的一笑，“Su，我要送给你个礼物。”

　　说到礼物的时候，老埃尔的两只手来回动了动，比划出一个四方盒子的样子，苏曼这些日子和他经常用手比划着说话，倒也猜测出了大概意思，礼物？

　　什么礼物？

　　没给苏曼很多时间猜想，她脚步一顿，赫然发现自己居然到了沪上风情馆的厨房前！

　　带着高高的白色厨师帽的老埃尔已经一脚迈了进去，苏曼顿时变了颜色，这位不会是来踢馆的吧？！

　　她紧走两步追了上去，却已经晚了，中餐灶房和西餐灶房大不相同，中餐的很多配菜都要提前处理好，西餐却不需要，所以在餐点前，中餐灶房要忙碌的多。

　　而此时一眼望去，无论是洗菜摘菜的学徒工，还是熬煮老汤的二厨，全都停下了手里的动作，齐刷刷地看着老埃尔。

　　厨房里一时鸦雀无声。

　　沪上风情的林大厨已经走了过来，看到瘦小的法国老头，微微一愣，随后客客气气的打起了招呼：“埃尔先生，您好！”

　　苏曼留意到，老头子挺了挺胸膛，下巴扬起，一脸的倨傲，听到林大厨的招呼，也只是下巴点了点。

　　和他平日里在阳光海岸里的神情大不一样，他在阳光海岸的时后背微弯，像是一个弹力强劲的弹簧，总是要往上蹦跶一下。

　　可现在，苏曼突然发现，老埃尔似乎一下有了脊梁，后背高高挺起，瘦小的身体却散发出了属于大厨的气势，让中国同行下意思的客气了起来。

　　林大厨知道这位法国同行只听得懂法国话，顿觉十分棘手，他连说了几句话，老头子却看都没看他一眼，林大厨眉头皱起，扫了一圈看热闹的厨师们，不满地训斥道：“该干嘛干嘛去，少在这边围观！”待厨师们再次忙碌起来，林大厨的视线重新落到了法国人身上，心里忍不住嘀咕，这倔老头到底干嘛来了？！


第143章 香糟鸭舌

　　林大厨嘀咕半天，无可奈何的打了行政总厨陈麒麟的电话，简单的说了一下，陈麒麟也犯了难，内法国老头言语不通又自以为是，还是丁葛朗台重金礼聘的，他思索了片刻，问道：“他指手画脚妨碍你们做事了？”

　　林大厨摇了摇头：“他就站在一边，也不说话。”

　　“得了，”陈麒麟皱眉道：“那就别管他，你忙你的去！”

　　林大厨悻悻的挂了电话，他这人有一点小洁癖，厨房里连一块抹布都要叠的整整齐齐的放到一边，现在突然多了这么大两个人，真是怎么看怎么别扭。

　　他瞥了那小老头一眼，不由拿起了拖布，亲自到了老埃尔身前，嚷嚷了起来：“让让，麻烦让让！”

　　老埃尔双手背在身后，坦然自若的走到了厨房的另外一边，林大厨登时气结。

　　一旁的徒弟已经催促上了：“师傅，您那糟鸭舌做不做了？”

　　酒店之中，大部分菜肴都是即时现做，但是一些冷菜拼盘，尤其是肉类的，却都是提前做好，往往耗时甚久。

　　像是这一道糟鸭舌，作为沪上风情的招牌菜之一，就需要在香糟中浸泡一天才算成功。

　　林师傅犹豫了下，把手里的拖把交给了身边的小工，两只袖子细致的往上挽了两扣，又仔细的洗了手，接过了徒弟已经洗净的鸭舌。

　　林师傅为人细致在整个北京饭店都是出了名的，他带徒弟也特别认真，只要徒弟们把手里的事情做完，他烧菜的时候就可以围观，林师傅还会非常仔细的讲解每一步骤。

　　“鸭舌先要用水焯过一遍，所有的生肉都要这样做，用冷水开始煮，可以把里面的脏东西都煮出来——”

　　“焯好后，捞出来，加上姜片和葱段料酒一起，用大火煮熟，这个是为了去腥味的，记住用大火，不然会把鸭舌煮老——”

　　林师傅的声音戛然而止，平日里给徒弟们讲解，也会有被人注视的感觉，但是这一次不一样，像是被什么凶禽猛兽盯上了一样，他猛地回过头，一眼看到了就站在他身边的瘦小老头。

　　林师傅：“……”

　　注意到他的视线，老埃尔摊手做了个继续的意思，林师傅一口气一下堵在胸口，险些背过气去，这老头子又听不懂，往这里一站，内一帮徒弟都不敢凑过来了。

　　林师傅转过头继续弄他的糟鸭，这次却不再说话了，他把烫熟的糟鸭一个个仔细的摆放到了放了香糟的小盆里，吩咐徒弟把盆子盖上保鲜膜，送到冰箱里冷藏。

　　一个清爽的声音突然在他身边响了起来：“师傅，这个鸭舌要浸泡多久？”

　　林大厨下意识的回头，却看到了一双明亮至极的眼，他一怔，想起来这小姑娘是跟着法国老头一起进来的，他习惯性的回答道：“泡的越久越进味，我们一般是在低温冷藏二十四个小时左右。”

　　看着女孩认真地点了点头，接着依然用一双炙热的眼盯着他，林大厨一下反应过来，刚才被人注视的感觉并不是来自法国小老头，而是来自这个女孩！

　　林大厨登时别扭起来，后厨重地，是鲜有女客出入的，只是这女孩是法国人带进来的，他也不好驱赶。

　　这时厨房内的送货铃响了起来，林大厨也顾不得其他，大步走到了后门边上，一笼笼鸡鸭被摆放到了门口，林大厨把鸡鸭一只只的从笼子里捉了出来，仔细地查看着它们的爪子。

　　没过一会，又有人送了活鱼过来，装在草编的筐里，一条条新鲜的还在活蹦乱跳，林大厨又把鱼捉了出来，察觉到身边有人，便开口讲解了起来：“你看这个鱼的眼睛清澈透明，向外鼓出，鱼身摸起来很光滑，闻起来也不是很腥，说明它很新鲜——”

　　他顿了下，把手里的鱼丢到了一旁的盆里，随手又拿起了一条：“这条就不是很新鲜了，用手指压一下，这个肉都弹不回来了。”

　　说完，他抬头向着身边瞥了一眼，微微一怔，怎么又是那个女孩？！

　　旁边的法国人如同雕塑一般两眼望天，一副不关他事的模样，林大厨把心里的火气往下又压了压。

　　林大厨一下站起身，喝了一声，喊了个徒弟过来，叫他把鲜鱼挑拣出来，不满地看了老埃尔一眼，大步向着厨房里面走去。

　　很快到了饭口，林大厨心道，西餐厅那边也忙得很，这老头子也该回去了吧。

　　老埃尔果然向外走去，走了两步，却调头对着跟在他身后的年轻女厨师厉声呵斥了两句，手指狠狠地往下点了点。

　　小老头中气十足，咆哮的声音传遍了整个厨房，所有人都吓了一跳，随即同情地看着被训斥的面红耳赤的女孩，都说西餐那边的法国老头脾气暴躁，十分凶残，跟他一比，咱们这边的林师傅简直成了圣人。

　　今日一见，果然名不虚传。

　　咆哮完，老埃尔就向外走去了，苏曼则是留在了原地，林大厨皱眉看着，看老头子的意思，是叫小姑娘留在这边，看小姑娘吓得两眼泛红，他也不好意思赶人。

　　林大厨叹了口气，看着一群交头接耳的徒弟们呵斥道：“这么忙还有空闲聊，我看你们是太闲了吧！下班了打扫厨房！”登时响起了一片唉声叹气声，林大厨又温和的看向了苏曼：“他刚才跟你说什么？”苏曼眨了眨眼，把心里的感动使劲地咽了下去，埃尔大厨只说了几句，“Su，你留在这里，你能偷学到川菜，也能偷学到其他菜，你就留在这里，不要怕！”

　　她坦诚以告：“埃尔先生叫我留在这边。”

　　林大厨眉头皱的越发紧：“他叫你留在这里做什么？”

　　“……不知道。”苏曼摇了摇头，一脸无辜地看着林大厨，埃尔大厨都已经为她铺好路了，她不会傻的自毁前程。

　　也是，看她的帽子，不过是个见习厨师，知道什么呢，林大厨决定不为难这个小姑娘，他吩咐道：“那你就一边呆着，别妨碍我们做事。”

　　苏曼赶紧应了下来。

　　北京饭店的几个特色厅馆，每一个生意都非常火爆，刚到饭口，外面的餐厅就已经坐了半满，厨房里也变地忙碌起来。

　　苏曼仔细地观察着，苏杭在讲解八大菜系的时候说过，上海和杭州虽然离得很近，坐汽车只要一个小时，但是两个地方的菜的风格却不大一样。

　　杭州菜讲究清鲜脆嫩，少油少盐，注重食材本色，口味清淡，而上海菜却是浓油赤酱，浓汤浓汁，味道浓厚。

　　两个地方距离如此近，又都是水边城市，口味却截然不同，归根到底，还是由两个地方的历史形成的。

　　杭州自古就是繁华之所，七大古都之一，古人甚至说出了上有天堂，下有苏杭词句，而上海，虽然也位于松江府这个富庶之地，相对于杭州，却偏僻的多，一直到了1840年后开埠，才逐渐发展起来。

　　大凡经济繁荣之所的常住居民，往往会逐渐脱离体力劳动，只靠商业交易就足以养活自己，而菜肴上也会表现出从浓油赤酱向口味清淡过渡。

　　这是因为大凡体力劳动者，往往出汗多，就意味着需要补充盐分，同时也需要补充能量，而油水的能量最多。

　　所以农村里做菜喜欢用肥肉，肉摊子上肉不够肥，就卖不出去，而城市里的人却更喜瘦肉。

　　只是近年来上海经济高速发展，口味也逐渐向着清淡过渡，想要找一家浓油赤酱的老店已是十分艰难。

　　所以沪上风情馆的菜便以口味清淡为主。

　　杭帮菜里也有不少代表菜，只是都不如川菜里的宫保鸡丁水煮鱼那般有名气，但是有一道菜，却赫赫有名，艳压群芳，那就是——西湖醋鱼。

　　沪上风情馆里其他的菜林师傅都会让徒弟们练练手，唯有这道招牌的西湖醋鱼，却是他亲自动手。

　　看着林师傅捞起一条草鱼，厨房里但凡闲着的学徒们呼啦啦一下围了上去，苏曼一怔，不动声色的也凑了过去。

　　林师傅是南方人，口音里有着南方特有的软侬味道，说起话来便显得格外温柔，“西湖醋鱼一定要用草鱼，要多大的呢——”

　　“一斤半嘛，师傅你都说了好多次了，耳朵都起了茧子了，什么时候让我们也试一试啊！”一个瘦高个的学徒突然插嘴，苏曼不由愤恨地瞪了他一眼，他听了好多遍了，她可是第一次听！

　　其他学徒眼中都露出了渴求的目光，其他菜肴，他们大多都尝试过，只有这一道西湖醋鱼，林师傅从不假他人之手。

　　林师傅眉头皱起，在徒弟们中扫了一圈，斟酌再三，放下了手里的鱼，“好吧，阿成，那这道菜，你来做吧！”

　　阿成就是方才说话的青年，他双眼放光，毫不犹豫地站到了林师傅让出来的位置上，拿起了草鱼，举起菜刀，熟练的把鱼片成了两片。没了大厨讲解，苏曼只能紧紧地盯住了阿成的动作，暗自揣摩这道西湖醋鱼的要领。


第144章 横扫中餐部

　　一般的情况下，做鱼讲究全须全尾，除了像是酸菜鱼水煮鱼这种涮鱼肉片的菜式，大部分的整鱼烹饪的菜式都不会把鱼一分为二。

　　甚至在宴席之中，鱼头指向的位置还被视为有福之人，通常要罚酒一杯。

　　所以西湖醋鱼的做法十分的不同寻常，一条鱼被分作了两半，其中一半必然带骨，苏曼注意到，阿成在把鱼肉下锅焯的时候，先放的是有骨的半边。

　　略一思索也就明白了，有骨的半边定然不如无骨的容易熟。

　　焯过后，他又另起了炉灶，烧开一锅水，水里放了葱姜和料酒，大火烧开，随后把鱼肉放了进去。

　　这个时候，阿成的动作变得格外小心翼翼，眉头皱起，双眼紧紧地盯着锅里的水，右手端着一碗凉水，见锅稍微有一点开就赶紧撒进去一些，保证鱼锅里的汤始终保持在将开未开的状态。

　　大概过了十几分钟，阿成把浸熟的鱼捞了出来，小心的摆放在了细长的鱼盘里，煮鱼的水留了大概一小碗出来，开始做勾芡的汤汁。

　　鱼汤里先放了绍兴黄酒和酱油，在锅里煮沸后，又先后加入了盐，糖，泛着红的浙醋，最后淀粉勾芡，再一勺盛出，浇到了盛好了盘的鱼肉上。

　　一道酸甜可口，鲜嫩清香的西湖醋鱼就做好了。

　　阿成忐忑不安地看着林大厨，林大厨则是皱着眉头盯着他那盘西湖醋鱼，像是溜肉段爆炒腰花这样的零碎食材做的菜，大多可以先品尝一下，可食材完整的整鸡整鱼类是无法品尝的。

　　末了，林大厨伸出手指，在芡汁里沾了沾，略微品尝了一下后，点了点头，“很好，端上去吧。”

　　阿成欢呼一声，亲自端起了盘子，脚步轻快的向着餐厅走去，林大厨看着他一步一跳的样子，忍不住喊道：“小心点，别撒了！”

　　苏曼能够体会阿成的心情，当初她做的川菜获得川府人家的大师傅的认可时，她也十分的兴奋。

　　回过头来，苏曼开始思索起了这一道西湖醋鱼的烹饪要点，水不能煮沸，勾芡的汤汁要用煮鱼的原汁。

　　苏曼有五成的把握，可以做好这一道西湖醋鱼。

　　很快到了中午十二点，这通常是饭店最忙碌的时候，原本在各个灶台间来回巡视的林大厨也不得不上灶了。

　　灶台边上一排几个瓷碗，碗口比饭勺略大一圈，里面装的是盐，糖，油，还有切碎的葱花姜末。

　　忙到了脚不沾地的时候，谁还有时间拿着小调羹一点一点的加上盐糖，就一个炒勺，先舀油，再放葱花姜末，炒菜，最后放上盐。

　　可以说，中式烹饪里对厨具的要求已经精简到了极限——一把菜刀，一个铁锅，再加上一个炒勺足矣。

　　林大厨汗流浃背的伸出铁勺，勺子一触到底，他心道，坏了。

　　他正在做一道爆炒田螺，取的就是一个快字，这个时候没盐了，等他去取了盐回来，田螺都要炒的焦掉了，如果盛盘再放盐，那田螺又入不了味了。

　　下一秒，白花花的盐刷刷的落了下来，很快把小碗堆的冒了尖，林大厨心中一缓，拿起勺子舀起小半勺倒入了锅里，总算把这一道爆炒田螺炒好了。

　　他松了口气，抬头看看是哪个徒弟这么机灵，却不由一怔，又是法国人带来的清秀小姑娘。

　　等到过了饭口，皮埃尔立刻出现在了灶房门口，他对苏曼招了招手，苏曼放下手里的抹布，不好意思的对林大厨道：“林师傅，我先走了。”

　　林大厨含糊地应了一声，待苏曼走开，他踱着步子到了苏曼刚刚的位置，一眼望去，灶台擦得锃亮，锅边雪亮，甚至连抹布也叠的整整齐齐。林大厨默然半晌，暗道可惜，怎么就是个女娃子呢。苏曼回到了阳光海岸，老埃尔立刻对她挥了挥手，苏曼快步走了过去，老埃尔兴奋地看着她：“Su，学到了吗？”

　　苏曼重重地点了两下头：“学到了，西湖醋鱼，叫花鸡，宋嫂鱼羹，龙井虾仁——”

　　她一口气报出了一堆菜名，这些菜，大部分她只是粗粗的见识了一遍，却也比原来脑海里只有菜名的概念强了许多。

　　老埃尔显然极是高兴，他拍了拍苏曼的肩膀，笑呵呵的道：“明天我们换一家再去！”苏曼一愣，急急地道：“可是我杭帮菜还没有学会呢！”老埃尔摇了摇头，双手挥舞着解释道：“Su，你总吃一道菜不会腻吗？要轮着来才新鲜！”

　　苏曼点了点头：“好，那我们就轮着来吧！”

　　……

　　北京饭店的行政总厨张麒麟最近很郁闷，他名下的中餐馆的大厨们轮流打起了小报告：

　　“老张，那个法国老头怎么回事？咱们的西餐厅快要倒闭了吗？”

　　“张老板，你能不能把法国老头弄走，他站在这里很碍事！”

　　张麒麟就纳了闷了，西餐厅最近不是天天爆满吗，老头子怎么还有空出来溜弯？！

　　苏曼幸福的跟在老埃尔身后，法国人干瘦矮小的身体此时看起来却无比的高大。

　　从沪上风情到湘鄂情怀，再到谭家菜，粤公馆，几天时间，他们快完成北京饭店厨房游了！

　　现在只剩下了两个景点还没有参观，一个是主打粥品点心的粥品人生，一个是川菜风味的蜀香斋。

　　以往闲人难进的厨房重地现在成了完全开放的景点，任由她观摩学习，苏曼感觉到自己的厨艺在突飞猛进着，甚至很多菜，看上一遍，她就有七八成的把握做出来。

　　苏曼知道，她这是厚积薄发，苏杭给她打下的底子实在是好，刀工且不去说他，苏杭离开前的多半年，她虽然主要学习土豆豆腐的做法，却把蒸煮炸炖，炒煎煸烤各式烹饪手段学习了个遍。

　　北京饭店中餐部的几位主厨汇聚一堂，蜀香斋的杜师傅生的瘦瘦小小，和法国老头子颇有些异曲同工，同样的大嗓门，看着几个同僚，不满的斥责道：“你们这群个老子，拿法国人没办法，都来看老子的笑话！”

　　脾气最好的林师傅皱了皱眉头，这位杜师傅手艺很好，就是身上始终带着一股匪气不过杜师傅一语道破了众人的心事，一时间，却也无人反驳。

　　几个大厨都别过了脸去，还真是被老头子说对了，他们就是来看笑话了。

　　法国老头子和四川老头子，一个是语言不通身份重要，一个是脾气火暴天王老子来了也敢轰出去的倔老头。

　　谁不想看强龙斗地头蛇的真人版啊，天天做菜也挺无聊的，偶尔来些糖点缀一下生活也不错嘛！

　　沉默中，法国人趾高气扬的出现在了几个大厨的视野中，苏曼因为今天看的是川菜，相对旁的菜系，明显放松多了。

　　杜师傅立刻迎了上去，满脸笑容的捉住了法国人的手，来回的摇了摇，又亲自把法国老头让上了上位。

　　老埃尔一头雾水的看着中国同行，杜师傅手掌往下一压，做了个少安毋躁的手势，他本人则把一旁的油锅架了起来。

　　麻辣鱼，水煮肉片，毛血旺，一道道热气腾腾的川菜被端了上来，杜师傅笑容满面的看着同行，做了个请吃的动作。

　　满桌子的川菜，用一个词语形容刚好——祖国山河一片红。

　　要说川菜这么辣，也是有原因的，四川大部分位于盆地之中，海拔相对较低，盆地中常年阴云压顶，见不到阳光，湿气也比较重。

　　要不怎么说四川出美女呢，因为晒不到，皮肤就白，加上天然的保湿效果，皮肤水嫩光滑，自然也就增了三分色。

　　同时，为了对抗潮气，川人也多食辣椒。

　　别的地方的人可没这本事，辣椒吃多了是要上火的！

　　几个大厨你看看我，我看看你，不约而同的在心里想到，姜还是老的辣。

　　苏曼不声不响的站了起来，这属于同行切磋，她不好直接出面打断，却有办法让菜变的不那么辣。

　　苏曼打了两碗凉开水来，放到了埃尔大厨的手边。

　　除了辣椒本身，食材本身能有几个辣的，而辣椒作用在食材上，无非靠的是附于其上的辣椒油，把菜在水里涮上一涮，可以说是立竿见影的办法。

　　杜大厨瞪着苏曼，低声问着几个同僚：“这是哪里来的小丫头，真是讨人嫌！”

　　沪上情怀的林大厨却一下想起来了那被倒到碗里的盐，还有叠的整整齐齐的抹布，这小姑娘真是细心的很。

　　老埃尔把每样川菜都品尝了几口后，故技重施，再次对苏曼吼了几句，老头手往身后一背，自顾的走了。

　　见没了热闹可看，其他大厨也纷纷离开，杜大厨走近了苏曼，上下打量了几眼，哼了声，喝道：“我不管你是谁带来的，我这里不留闲人，你爱哪呆着哪呆着去，别出现在我面前！”苏曼还是第一次见到这么刻薄的大厨，她抬起头，目光灼灼地盯着杜大厨，一字一顿的质问道：“您为了捉弄他人，每一样菜的辣椒都多放了三成，别人做菜都是为了好吃，您可真是与众不同，只为了让人难受！”


第145章 粥品人生

　　杜老头气得满脸铁青，眼前浮现了另外一个人的影子，他居高临下的说着一模一样的话，让人恨不能和他拼个同归于尽，幸好那人后来自甘堕落，再也管不着他了，杜老头狠狠地瞪着苏曼，待要放两句狠话，食指朝外一指：“滚，你给我滚！”

　　苏曼眯起眼，扫了一眼杜老头圆滚滚的身材，耸了下肩膀：“抱歉，没有您这么圆润的身材，做不出团团离开的动作！”

　　话罢，她转头出了蜀香斋，没走几步，看到了一脸笑容的老埃尔，他竖起大拇指比了比。

　　苏曼不由啼笑皆非，这老头子根本不知道她说的什么。

　　老埃尔打了个手势，示意苏曼跟上他的脚步，苏曼跟着他左拐右拐，猛地一抬头，发现居然到了粥品人生。

　　这个时候，赵麒麟正赖在了丁浩瀚的办公室里，无赖地叫道：“你花了那么多钱请法国人回来，我不管，可你也得管管他吧，再这样下去，我们不用做事了！”

　　丁浩瀚抬起头看了他一眼，视线在镜片后闪了闪：“如果我没记错，他们现在只剩下粥品人生没有去了。”

　　像是开关突然通了电，赵麒麟一下跳了起来，恍然大悟的叫了起来：“原来你打的这个主意！”

　　丁浩瀚不动声色的瞥了他一眼，淡淡地道：“子期也颓废的太久了。”

　　赵麒麟一阵吁嘘，沪上风情的林师傅，蜀香斋的杜师傅也都是响当当的名厨，出去到外面，随随便便也做得一家星级酒店的行政总厨，可是北京饭店最好的厨师，却是藏身在粥品人生的冯子期。

　　就连他这个行政总厨，还是人家不要的了。

　　当年提起疯子七，那真是赫赫有名，霸占了南北厨王争霸赛的厨王整整三年之久，无人能把他拉下来，他的脑子里似乎总有无穷无尽的想法，每一次都能推陈出新，完败对手。

　　也是公认的新式菜系的代表人物。

　　这样一位优秀的大厨，却在职业巅峰的时候急流勇退，辞去了行政总厨的职位，进入了没什么前途的粥品人生。

　　丁浩瀚手指轻轻敲击着桌面，淡淡地道：“你不觉得那孩子和子期很相像吗？”

　　赵麒麟微微一怔，很快反应过来，说起冯子期的起步，那也是一段为人津津乐道的精彩历史，他出身贫寒，家里鲜少吃肉，甚至连菜也很少吃，就算做菜也大部分是水煮，不放油，这直接导致了他对于各种食材的敏感，初中毕业后，因为家境贫寒，他选择了辍学打工。

　　在各大饭店里颠沛流离，从来没有正式拜师，也没有到什么厨师学校进修，仅仅靠着观察自学，就学出了个厨王来！

　　这么一想，跟着法国人的那个年轻女孩，的确有点像是冯子期年少时的样子。

　　赵麒麟眉头皱起，犹豫着道：“那丫头，她行吗？”

　　这些年来，他和丁浩瀚费劲了心思，没少往粥品人生送年轻学徒，凡是其他餐饮部里看着顺眼点的，有点前途的，都往粥品人生走过一遭，这几乎成了北京饭店不成文的惯例。

　　大厨们心知肚明，只有学徒们不明所以，还以为见习生就要多呆几个部门呢。

　　丁浩瀚身体往后一靠，漠然的道：“不行就接着送，不过她也别想当二厨了。”

　　赵麒麟：“……”

　　苏曼跟在了挺胸抬头的老埃尔身后，就像是古代恶少身边的跟班，颇有狐假虎威的味道。

　　这一对组合这两天已经传遍了整个北京饭店，粥品人生的小伙计们早就眼巴巴的盼着，都想看看传说中跟在法国老头身后的美女是什么样子。

　　待瘦小的法国老头走进厨房，年轻的厨师们的眼睛刷的一亮，不约而同的向着老头身后看去，看清楚苏曼清丽的脸，一个个兴奋的叫了起来：“美女！”

　　“有美女！”

　　“真是美女啊！”

　　粥品人生不比其他餐馆，没有设下大厨，只有几个二厨当班，毕竟主打粥饼和小菜，做起来技术上没什么太大难度。

　　这里的伙计们相较于别的餐馆里的厨师们，也就显得格外活泼。

　　没等老埃尔故技重施，一班小伙子们又开始起哄：“老师傅您放心的走吧，我们会照顾好美人妹妹的！”

　　“来来，想学什么，我们教你！”

　　毕竟大厨们也都不是傻子，老埃尔做了几次后，他们就看出来了，这法国老头是在给这中国小姑娘搭梯子呢，想让她留在厨房里偷师！

　　这么明目张胆的做法，终于引起了大厨们的公愤，所以赵麒麟才会跑来找丁浩瀚摊牌。

　　老埃尔言语不通，只是从小伙子们欢快的表情里也看不出端倪，便照着原来的戏本又演了一次，苏曼哭笑不得的目送他离去，打从心眼里感谢这个法国倔老头。

　　苏曼回过头来，视线在餐厅里一扫而过，粥品人生的学徒比别的地方都多，一眼看去，全都是二十出头的年轻小伙子，倒是和阳光海岸的情况差不多了。

　　她也看出来了，这帮家伙就是嘴巴上胡闹，随着她的视线转移，看到谁，谁就不好意思的先低下了头。

　　苏曼视线一顿，角落里一个看上去邋邋遢遢的厨师格外惹眼，因为要避免头发掉到饭菜里，厨师们很少有留长头发的，就算是留，也会扎成小辫子，束到脑后，而这个人，他的头发长的已经挡住了眼睛，再配合满脸的络腮胡子，乍一看，还以为是流浪汉混进了厨房。

　　对比之下，他身上那套雪白的厨师服就显得异常扎眼，苏曼目光自然凝结，这是一个和苏杭一样，有着厨师之心的厨子，无论在什么情况下，都会保证包括自己在内的周边环境的干净整齐，只是不知道他遇到了什么事情，大白天就喝起了酒。

　　苏曼很快收回视线，注意起了粥品人生的厨师们的工作情况，粥在传统主食里占据着一个十分重要的地位，尤其是南方，晚饭必然有粥。

　　粥是一种很独特的主食，包括所有的米饭面食在内，只有粥被公认为有养生的功效，所以说起来也实在有趣，明明是一样的东西，由于添加水量的不同却造就了两种食物，一曰米饭，一曰粥。

　　那么，粥和米饭的成分应该差不多，为什么粥会比米饭更有营养呢？

　　首先要明白粥是什么，并不是米饭多加了水就成了粥，而是要熬煮的恰到好处，不能太浓，太浓那是汤大的干饭，也不能太稀，太稀了就是稀饭了。

　　那熬煮到什么时候最好？

　　大部分人都有这样的经验，煮好了粥，放着凉上一会，粥的上面会形成一层油皮，这就是煮好的粥。

　　换句话说，煮粥，就是要把米里的油给熬煮出来。

　　熬煮出米油的粥才是有营养的，白粥性味甘平，可滋阴养身，配合其他食材效果更佳，比较常见的补充食材包括枸杞子，桂圆，红枣花生等。

　　放了什么东西就可以叫什么粥，比如猪肝粥，牛肉粥，百无禁忌，几乎所有食材都可以放到白粥里，如果用时装来形容，那白粥就是一款白搭的小牛皮鞋，配长裤配裙子都很赞。

　　而且由于白粥无味，很容易把加入的食材本身的味道衬托的越发鲜明，像是鱼肉粥，喝起来就格外的鲜美。

　　煮粥容易，粥铺却不是那么好开的，要在粥熬煮的恰到好处的时候把其他食材投放进去，比如芹菜粥，芹菜属于青菜，就要粥煮好了再放；可若是牛肉粥，就要早一点把牛肉放进去。

　　火候一过，便会令人觉得是剩粥。

　　而北京饭店的粥品人生名气丝毫不亚于沪上风情等特色场馆的主要原因，就是食材百搭，可以任由食客点选自己喜欢的种类，只要今天厨房有这种菜，就可以为客人熬煮出来，保证每一碗粥都是新鲜火热。

　　其实这是一个良性循环，因为不乏客人，所以炉灶上总是做着热腾腾的新粥，而客人们觉得美味，又会再来，如此，菜肴才能保持新鲜。

　　举凡生意兴隆的餐馆，尤其是小餐馆，大抵都是如此。

　　苏曼留意到，粥品人生的食材处理有些象是西餐馆的处理方式，只有客人点了粥，才会进行削皮摘叶的处理，其实也很好理解。

　　通常来讲，菜过一遍油，新鲜程度就会降低一些，就算原本不新鲜，因为裹了油盐，不新鲜的口感也会被淡化很多。

　　而白粥的味道实在鲜明，如果不是最新鲜的菜，很容易就会吃出来。

　　熬粥实在没什么技术难度，只要耐得住性子，慢慢守着锅，注意点火候，不会差到哪里去，苏曼很快就失去了兴趣，视线再次落到了角落里的那个邋遢的男人身上。当别人都在做着同一件事的时候，哪怕只是站着也会变得异常醒目，这个男人就是如此，厨房里每一个人都忙碌无比，只有他依旧懒洋洋的缩在角落里，而其他人也熟视无睹，一副习以为常的样子，苏曼不禁起了满腹的疑惑，这个男人到底是干嘛的？


第146章 无所不能的神

　　就在这时，一个服务生皱眉走了进来，到了一个年纪稍长的二厨旁边，轻声说了几句，仿佛会传染一样，那个二厨的眉头立刻也跟着皱了起来，两个人交谈了几句，二厨的视线自然的落到了角落里的男人身上。

　　仿佛一阵清风拂过，看似无声却有形，苏曼敏感的注意到，粥品人生的绝大部分厨师都停止了动作，一双双眼睛有意无意的向着角落里看去，似乎都在期待着什么。

　　她下意识的往前走了两步，离那个角落更近了些，那个二厨已经走到了男人身边，她隐约听到了几个词，客人，面条，做寿。

　　那个男人一动不动，离他这么近，他身上的酒气一阵阵的熏了过来，苏曼忍不住举起右掌，轻轻扇了扇。

　　二厨连说了几句，那人都没什么反应，周围看到了二人互动的厨师们的脸上自然的流露出了失望之情。

　　进来通告的服务生也走了过来，弯腰说道：“那个人是特意给他的妻子点的长寿面，两个老人都八十多岁了，实在不容易。”

　　他的声音比较大，苏曼听了一清二楚，视线所及，男人的手微微动了动，随即他的头朝上抬起，酒气瞬间变得更加浓郁，周围的厨师们的眼睛却全部一亮。

　　男人伸出右手，离他最近的二厨慌忙的伸出手搀扶住了他，男人歪歪斜斜的站了起来，睁开了一双浑浊的眼睛，苏曼一怔，他的眼睛里布满血丝，眼睛周围衰老的厉害，似乎很久没有好好睡过一觉了。

　　他摇摇摆摆的到了一个炉灶前，那个炉灶前的厨师自动的让了开，他身边的二厨小心提醒道：“冯师傅，案板在这边。”

　　冯子期顺着他的手指看去，摇摇摆摆的走了过去，双手将要按到案板时猛然顿住，他又向着旁边走去，一路上碰到的厨师莫不小心翼翼的给他让路。

　　待他走到了水槽前，苏曼才恍然大悟，原来是洗手去了。

　　她在心底给这个不知名的邋遢厨师的分数又拔高了些，明明连意识都几乎失去，却还记得厨师本能，可见他清醒的时候，是一位多么强大的厨师。

　　冯子期洗完手，又晃晃悠悠的到了案板前，苏曼屏住呼吸，从刚才二厨和服务生的话里，她也猜出了大概，应是一对八十岁的老夫妇到粥店里庆生，老先生想为老太太点一份长寿面。

　　一般来说，特色饭店只提供特定的餐饮，如果客人点了餐单之外的，饭店是不会供应的，比如跑到火锅店，却非要点上一份烤羊腿，那就纯属为难人了。

　　像是粥店里供应的主食就是没有面条的，只有饼或者带馅的包子烧卖一类，为的是和粥相配。

　　但是有时候客人们点一些并不难做的，又有情可原的，饭店也会尽量满足客人的要求。

　　厨房里静寂无声，所有人的视线都集中到了冯子期的两只手上，他随手在旁边的面盆里抓了两把，在案板上堆出了一个冒尖的面粉堆，大手成拳，在面堆里一推一转，面粉堆就成了一个火山的模样，山峰的山顶部分成了一个凹陷。

　　接着他接过旁边二厨递过来的温水，在火山口随手一扬，另外一只手已经忙活了起来，两只大手来回抓揉，而原本散逸的面粉也成了乖乖听话的士兵，随着他的心意揉捏。

　　面团搓好后，被他放置一旁，他本人则再次懒洋洋的回到了角落里，高大的身体往后一靠，整个人登时缩小不见。

　　不时有人向着面团瞄上一眼，这是做面食的必须过程，因为单靠揉搓是无法令蛋白质和水更好的结合的，时间却可以，这样可以增加面食的柔韧性。

　　时间大概过去了三十分钟，冯子期一跃而起，到了面团旁边，两只大手再次忙碌起来。

　　做面条有几种常见手法，可以擀制成一大块面皮，再层层的叠起来，用刀切成粗细均一的面条，平时说的手擀面就是这样做的；也可以做一个大面团，单手架在肩膀上，手里拿着削尖的竹片，一片片的片下来，就成了著名的刀削面。

　　其中，最考验厨师技术的，还是完全靠手抻和拉的制作方法，这种手法制作出来的面条，都十分的有名，像是开遍全国的兰州拉面，以及同样有名的龙须面，都是这样制作出来的。

　　其中龙须面几乎成了衡量面点厨师水准的标准，把一根面拉长到双臂极限，对扣，再次抻拉，如此反复，要拉上14扣，一共16384根面条才算合格，而优秀的厨师能够拉出20扣，足足上百万根面条。

　　冯子期制作这碗寿面用的就是抻拉的手法，那一团面在他手里仿佛有了生命一般，随着他双手的闭合不断地跳跃舞动，场景动人之至。

　　一扣，两扣，苏曼默默的数着，最后一共七扣，这已经非常难得，要知道，他制作的是寿面，寿面只有一个要求，从头到尾一根面条，在保证面条不断的情况下，越长越好，越长，代表着食用人的寿命会越长。

　　如果折的扣数太多，一个面碗盛放不下，那也不叫寿面了。

　　冯子期把面条往煮沸的锅里一丢，拿起根筷子搅了几下后，因为面条本身已经很细，很快就熟透，筷子在锅里卷了几下，面条被他如同毛线团一样缠了出来，放到了碗里后，撒上一点葱花，再舀起一勺面汤往上一浇，清水飘绿葱，简简单单，却看的人食指大动。

　　那个二厨瞬间笑逐颜开，赶紧招了服务生过来，把面条端了上去，冯子期又晃荡回了角落里，一下瘫软了下去。

　　片刻之后，又有一个服务生进来，凑到了另外一个二厨身边说了几句，那个二厨听得连连摇头，末了，在服务生的恳求下，叹了口气到了冯子期身边，低声说了几句，苏曼早有经验的站在了距离不远处，耳尖的听到了他的话：“有一家人带着小孩子一起来，孩子不懂事，非要吃蛋糕，您看？”

　　冯子期翻了个身，理也不理。

　　二厨摊开双手，无可奈何的耸了耸肩，那个服务生怏怏的退了去。

　　苏曼则是怔住了，蛋糕？这家粥店还能提供蛋糕？！

　　她也看出些许端倪了，这个窝在角落里的男人简直就跟救火车一样，哪里起火就往哪去。

　　在这个厨房的众人眼中，苏曼轻易的找到了崇拜敬仰的情绪，仿佛那个男人就是无所不能的神，没有他不会的菜式，没有他做不出的菜肴。

　　苏曼的好奇心越发浓烈，这还是她碰到的第一个隐隐的可以和苏杭相抗衡的厨师。

　　一个又一个服务生走了进来求援，苏曼耳尖的听到了不少稀奇古怪的要求：

　　“想吃辣白菜，说是这样配稀饭才香。”

　　“日本来的女客人，想吃寿司。”

　　“问有没有比萨——”

　　苏曼听得啼笑皆非，当然，对这些要求，男人大部分是不理的，但是有时候，他也会动上一动，像是那个点了寿司的女客人，服务员交代她是嫁到了中国，很久没有回到故乡了。

　　整个中午，他就只做了长寿面和寿司，整个厨房就洋溢着欢快的气氛，有几个还轻轻哼起了歌，脚步也轻快无比。

　　苏曼也看出了些许端倪，这个人，似乎只为那些有情人做饭，无论是年老还是年轻，只要两个人伉俪情深，他就会不吝下厨。看来是个有故事的人呢，苏曼神思飘远，一边往阳光海岸走去，一边在心里猜测着那个邋遢的男人背后的故事，是爱上豪门千金私奔不成，还是女友结婚了新郎不是他？她不知不觉的走回到了阳光海岸，抬头看到皮埃尔和老埃尔站在一起，两个人正热聊着，看到她过来，皮埃尔立刻叫道：“Su，埃尔先生的家人就要到中国来了，已经买好机票了！”苏曼一怔，连声道了恭喜，她是用法语说的，老埃尔满面笑容的致谢，苏曼看着他开心的样子，也跟着欢喜起来。老埃尔心情大好，主动道：“Su，明天你想去哪一个餐馆？”

　　苏曼略一犹豫，心中像是有个魔鬼在尖叫，逼得她非要做出那个选择，她抗拒不了未知的诱惑，毅然道：“我要去粥品人生。”

　　老埃尔一脸诧异，显然，他对北京饭店中餐部的几家餐馆都有所了解，知道粥品人生是其中最没有特色的一个了。

　　清粥小菜，说到底，也不如何稀奇。

　　只是看着苏曼坚定的眼神，他知道这是个有主意的姑娘，终于还是点了点头，尊重了苏曼的选择。

　　苏曼这些日子已经养成了良好的规律，中午去其他餐馆偷师，晚上却一定要回到阳光海岸和老埃尔学习西餐的，两个人虽然语言不通，却发明了一套互相沟通的手势，一老一少，却也乐在其中。到了晚上下班，苏曼筋疲力尽的往外走，手机铃声催命一样的响了起来，苏曼随手接起了电话，萧凌的声音立刻传了过来：“你在哪里？”


第147章 真心话大冒险

　　在哪儿——

　　苏曼回头看了下左右，随口应道：“刚下班，在饭店门口了。”

　　萧凌的声音立刻一迭声的传了来：“来一份糖醋排骨，量要多，排骨要肥瘦相间，再加两大碗米饭——”苏曼笑了，她啪嗒一声挂了电话，臭小子，还当她是送外卖的了。片刻后，手机再次响了起来，这次却是短信：从早上五点开始排练，下午录Mv，晚上又要赶通告，现在还在录制节目——

　　短信末尾，是一个可怜兮兮的哭泣表情，苏曼哭笑不得，萧凌这厮还学会示弱卖萌了，打电话他绝对说不出这样的话来。

　　苏曼手指啪啪的按着手机，回复着他：“糖醋排骨滴没有，三明治滴有。”

　　很快，萧凌的回复到了，言简意赅——成交！

　　苏曼顿时有上了当的赶脚，她轻哼一声，转身回到了阳光海岸的厨房中，老埃尔正准备烹制汤底，苏曼拇指和食指张开，两只手对扣，比了个长方形，接着食指斜向一划，表示切成了三角，这是做三明治的手势。

　　老埃尔耸了下肩膀，示意她自便。

　　厨房的东西都收拾的差不多了，苏曼随便翻了翻，发现还有小番茄，可惜火腿没了，她打开平底锅，干脆的煎了两个蛋，和切成片的小番茄一起，分别放到了一片吐司上，接着拿出色拉酱，随手挤了几道，上面再盖上另外一片土司，拿起菜刀沿着对角线切开，最后用保鲜膜包好，简易版的三明治就做好了。

　　做三明治的关键是要有肉有菜，三文鱼火腿都可以，没有的话就用煎蛋代替，酱料可以用色拉酱番茄酱，真正的随心所欲，所以三明治才会经久不衰。

　　这是苏曼能想到的最快捷方便的西式餐点了。

　　她把做好的四个三明治装到了饭盒里，对老埃尔打了个招呼，向外走去，刚到门口，一辆面包车停到了她面前，方柏摇下车窗，皱眉叫道：“苏小姐？”

　　方柏真是郁闷的不行，别人伺候一个祖宗都够了，他要伺候四个，其他人也还好，作为新人也都够听话够低调，只有剩下这位爷，那真是嚣张任性都不足以形容。

　　晚上这个热门的综艺节目是他好不容易争取来的，结果录到一半，打发他来接人，他现在不清楚现场情况，真是担心得要命。

　　待苏曼上了车，方柏脚下油门狠狠一踩，车子迅猛的冲了出去。

　　十几分钟后，车子稳稳地停在了电视台前，苏曼跟着方柏下了车子，方柏急的不行，一路向着演播厅冲去，他探头看了一眼，刚好处于拍摄间隙，赶紧叫来工作人员，在演播厅的后排给苏曼安排了位置，低声交代道：“苏小姐，你先在这里坐着，等节目录制完了，我来找你。”

　　看着苏曼乖巧点了点头，他忍不住又多说了两句：“苏小姐，萧，他已经是公众人物——”

　　没等他说完，苏曼抢先道：“我知道，您放心，我会注意的。”

　　方柏一颗悬着的心略微放下了些，他向着舞台走去，走到一半，却忍不住又回头看了苏曼一眼，真不知道这个长相只是清丽的女孩有什么魔力，让萧凌威胁他如果逼他和这女孩断绝来往，他就立刻从演艺圈退出。

　　演播厅很大，大概能容纳一两千人，应该属于比较大型的综艺节目了，而此时，整个演播厅座无虚席，一眼望去，全是激动不已的年轻人。

　　苏曼不免好奇起来，萧凌他们如今已经有这么多人气了么。

　　要知道，平时看的绝大部分综艺节目都是事先提前录制好的，因为拍摄过程中很容易出现突发事故，比如嘉宾暴走，失态，艺人们并不希望自己不完美的样子出现在粉丝面前。

　　也会出现一些意外的笑场情况，导演要在事后决定留还是不留。

　　通常来讲，屏幕上播放一个小时左右的节目，往往要耗费四个小时来录制。

　　所以录制节目都会选在晚上，一是方便召集观众，二是不影响电视台白天的工作。

　　如果不是太热门的艺人，观众很可能不买账，演示厅就坐不了这么满。

　　在苏曼的猜测中，稍事休息的嘉宾们重新登场，当第一个艺人出现在视线里，她几乎要跳了起来，同时，演播厅内排山倒海的响起了一个人的名字：“克新克新周克新——”

　　“克新，我们爱你！”

　　那个人身材修长，面带笑容，英俊的一如既往，赫然就是红透了娱乐圈的流行天王，周克新！

　　苏曼一时间百感交集，上一次和周克新联系似乎已经是上辈子的事情了，以往周克新写了新歌，都会第一时间发给她，她的手机铃声时时在换。

　　这些日子她的心思都落在了厨艺上，已经很久没有关注他的动态了，只是偶尔在街头听到他的歌，会惆怅一下，随即便再次投入到厨艺的学习中。

　　大屏幕上的周克新英俊依旧，眉间却不若往日爽朗，周身带着难言的忧郁味道，仿佛一个来自古老世家的贵族，一举一动，都优雅至极。

　　苏曼很理解粉丝们的疯狂，如果说以前周克新像是邻家哥哥，只能令小女孩疯狂，现在他已经老少通吃，任何一个年龄段的女人都会喜欢这样的男人。

　　周克新就座不久，又一波高潮来临，演播厅内的观众再次呐喊起来，只是这一次，喊的是不同人的名字，听上去有些混乱，苏曼仔细聆听，轻而易举的从中辨别出了萧凌的名字。四个大男孩依次走上台来，前三个都在微笑挥手，只有萧凌双手插兜，一脸的目中无人，却令粉丝们越发疯狂。舞台上一共三张沙发，左右各两张长沙发，中间坐着主持人，周克新独自一人霸占了左边的沙发，3+1乐队四个男孩则是坐在了右边的长沙发上。

　　主持人是个容貌秀美的甜姐儿，一笑两个酒窝，苏曼隐约有些印象，似乎叫做丁曼丽的，她待观众的呼声稍微平息，微笑着道：“今天我们不但请到了超人气3+1乐队，还请到了最受观众们欢迎的男歌手，周克新先生——”

　　观众的欢呼声再次打断了她的话，丁曼丽对着周克新无可奈何的笑了下，有时候，节目请了名气不是很大的小歌手小明星，观众们都要靠着现场导演做手势来引导反应，今天这一场周克新的人气太高，观众们甚至有些热情过头了。

　　丁曼丽等候片刻，再次开口：“经过了前面的嘉宾访谈，现在我们星光璀璨节目进入最受大家喜欢的真心话大冒险环节！”

　　苏曼忍不住拉了拉坐在她左手边，打扮入时的年轻女孩，轻声问道：“接下来要表演什么？怎么大家这么兴奋？”

　　满面潮红的女孩诧异地看了她一眼，语气激动地道：“天啊，你竟然不知道！这个环节他们要么说真话，要么就要和观众互动玩大冒险！”

　　原来是和观众互动，苏曼默然，怪不得身边的女孩们一个个都如同疯了一样，使劲地站起来摇动胳膊，手里的荧光棒疯狂挥舞。

　　“好，现在就让我们来抽取真心话的问题！”丁曼丽一边说，一边把手伸进了旁边的透明箱子里，在其中的一堆纸条里翻了翻，随手抽出来一张，场上瞬间变的安静。

　　“额，这位观众的问题是提给帅哥萧凌的，萧凌，你在选秀的时候寻找的那个女孩找到了吗？”

　　“相信这个问题是很多人都关心的，萧凌在选秀的时候的霸气表现大家都看到了，连我也很好奇，那么，萧凌，你是选择真心话，还是大冒险？”丁曼丽含笑看向了萧凌。

　　萧凌从走上舞台后第一次抬起头，漂亮的眼睛在观众席上一扫而过，苏曼一怔，刚才的刹那，她有个错觉，似乎萧凌看的就是她。

　　“他看我了看我了！”

　　身边的年轻女孩兴奋的叫了起来，和她旁边的朋友的手不约而同的握在了一起。

　　萧凌垂下眼帘，漫不经心的道：“真心话。”

　　观众们嗷嗷嗷的叫了起来，一个个跟打了兴奋剂一样，丁曼丽也很兴奋，把问题又重复了一遍，所有人都瞬间安静了下来，聆听着来自萧凌的声音。

　　“找到了。”萧凌简简单单的回答了三个字。

　　“唉——”演播厅内巨大的叹气声潮呼啸而过，这是许多人不约而同的同时叹气的结果。

　　苏曼：“……”

　　丁曼丽不愧为职业主持人，笑着打趣道：“不知道多少人要失望了，不过我们还是祝福萧公子有情人终成眷属，接下来我们看看下一个会是谁被抽中，会不会是周克新呢？”

　　她一句话成功的转移了观众们的注意力，毕竟，今天的主场是周克新，四个新出道的大男生只是陪衬罢了。

　　丁曼丽的手再次向着玻璃箱抓去，很快，她又抽取了一张观众问题，“咦，又是萧凌的问题——”观众瞬间哗然，丁曼丽一字一顿的念了起来：“你喜欢的女孩什么样子，她有什么爱好，她是做什么的？”


第148章 她是谁？！

　　念完，丁曼丽尴尬的笑了下，一脸无辜地道：“这两个问题还真是巧，如果不是一切都在大家的监督下，我还以为是我们节目组作弊了呢！”听到她撇清自己的话，周克新抬起眼，颇有深意的看了她一眼。观众已然HIGH了起来，刚刚知道了萧公子的心上人的下落，马上就出现了相关问题，也许，可以通过萧公子的回答把那个女孩人肉出来！

　　场内响起了观众们震耳欲聋的呐喊：“真心话！真心话！”

　　宛如一波波浪潮，冲向了舞台上的年轻偶像们。

　　苏曼也不由屏住了呼吸，她也很想知道，在萧凌眼中，自己是什么样的。

　　在全场观众的注视下，萧凌缓缓坐直了身体，他眉毛扬起，毫不犹豫的做出了选择：“大冒险。”

　　观众们丝毫没有因为他的选择而降温，相反，人群更加兴奋，大冒险，意味着萧凌将要和她们其中的一人或者一部分人亲密接触。

　　苏曼亲耳听着身边的女孩兴奋地对她的同伴叫道：“真希望萧凌抽中我的签——”

　　她的同伴好奇地问道：“你写了什么？”

　　女孩眼波流转，笑道：“不能说，说了就不灵了！”

　　说话间，丁曼丽已经从另外一只玻璃箱子里抽出了大冒险的题目，她一边打开叠的整整齐齐的纸条，一边笑道：“以前上过节目的艺人里，有给予一个温暖的拥抱的，有深情款款献唱一曲的，我们看看萧凌的运气——”

　　“喔呜——”丁曼丽的一声惊叹成功吊起了观众们的胃口，她抬起头，有意的拖长了声音道：“请——”

　　“——吻一个女孩！”她的语速骤然加快，同时，拿着纸条的右臂高高举起，兴奋的挥舞了起来。整个演艺厅瞬间成了煮沸的油锅，场上气氛HIGH到了极点，观众们自发的喊出了口号：“KISS！KISS！KISS！”

　　丁曼丽笑容满面的看着萧凌，“萧凌，你还有一次洗牌的机会可以用，可以重新选择真心话。”

　　说到这里，她眨了下右眼，顽皮的道：“我们对你金屋里的美人也很感兴趣哦！”

　　苏曼耳边充斥着邻座女孩兴奋的尖叫：“抽中我的了！是我的纸条！他会不会选我，会不会？！”

　　苏曼心情无比的复杂，她突然意识到，也许以后，她会经常面对这样的事情，成为艺人，就意味着要被娱乐消费给大众，他的一切隐私都将无所遁形。

　　万众瞩目中，萧凌突然对着屏幕一笑，露出一口白牙，双眼明亮的仿佛会说话，刹那间花不迷人人自迷，甚至苏曼也下意识的摸了摸自己发烫的脸。

　　宛如昙花绽放，他一笑即收，从裤兜里抽出了一个软软的棒球帽，抖开后戴在了头上。

　　苏曼听到身旁的女孩一脸兴奋地对同伴道：“他害羞了，他一定是害羞了，萧凌真可爱！”

　　苏曼：“……”

　　萧凌一步步的向着观众席走去，一层，两层，前排的观众们自然的回过了头，脸上露出了失望又兴奋的神情。

　　萧凌一步步走来，苏曼的心怦怦地跳了起来，他不会吧，可心中有一个声音却发出了真实的回响，吃货一定会的！

　　她下意识的向着萧凌看去，发现他的视线没有落到自己身上，身旁的女孩絮絮的呓语着：“他在看我，他真的在看我——”

　　摄像机也紧紧尾随着萧凌的视线，舞台上的大屏幕干脆的出现了女孩的聚焦镜头，苏曼眉头轻皱，有意的把身体偏了偏，避过了镜头的笼罩。

　　萧凌走到了她身前，高大的身体投下的阴影笼罩了她，“让让。”

　　他的声音低沉，不若平时那般倨傲，苏曼下意识的站了起来，就在她刚刚站直身体的瞬间，他的头低了下来，蜻蜓点水的在她的唇上一掠而过，与此同时，他一把摘下了头上的帽子，戴在了苏曼头上，顺手把帽檐往下一压。同时在她耳边轻声低语：“三明治里有没有放肉？”

　　萧凌转过身子，重新走上了舞台，观众们目瞪口呆，这就完了？

　　深知观众心意的编导已经在屏幕上来了个特写镜头回放，只是萧凌高大的身体把那女孩笼罩的严严实实。

　　他低下了头，从双方的高度看，似乎是亲了一下，随后他又快速的说了句什么，接着等他站直身体，画面上只剩下了女孩的特写——一个帽檐压的极低，只能看到一个微尖的下巴的女孩！

　　丁曼丽凭借她职业的敏感一下捉住了其中的话题度，她刷的站了起来，目光扫向了一旁的摄影人员，他对着丁曼丽做了个手势，表示那个女孩早已经被摄入了镜头，只要回放一下，就可以找出那个女孩的真正面目。

　　他们两个的互动一丝不落的被周克新看在眼中，他的长腿翘起，微微提高了音量，提醒道：“曼丽，是不是该进入下一个题目了？”

　　丁曼丽随意地应了两声，心神却还在萧凌一面，话题，绝对的话题！

　　打从这个男孩子出道以来，就凭借他近乎完美的外形，霸道的性格，以及一往情深的表现而大受关注，在网上的热搜率直线上升。

　　这样一个人偏偏亲了另外一个女孩，还是在节目录制过程中，在大庭广众之下！

　　不不，如果那个女孩，就是他一直寻觅的那位呢？！

　　怦怦，丁曼丽的心飞快地跳了起来，几乎要跳出了胸膛，她仿佛看到了收视率直线上升——

　　周克新眉毛扬起，干脆的站了起来，伸出手臂在玻璃箱里划拉两下，自顾的掏出了一张纸条，他的动作立刻吸引了观众们的注意力，让大家的视线暂时的从萧凌身上离开。

　　周克新笑了笑，直接诵读出声：“请——”

　　“亲吻场上的一个女孩子。”他的话音一落，全场瞬间沸腾，萧凌迅速的被大家抛到了九霄云外，这就是超级偶像的魅力。

　　众人的欢呼声几乎震破了演播厅，“吻，吻，吻——”

　　周克新耸了下肩膀，悠闲地往舞台下走来，观众们再次屏住了呼吸，尤其是女孩们，兴奋的满脸潮红，今天的节目可真是来的值了！

　　一层，两层，一排又一排的观众流露出了失望的神色，不约而同地站起来，看着周克新缓慢却坚定的向着演播厅后方走去。

　　咦，怎么这么眼熟——

　　他走的路线似乎和萧凌一样，等周克新坦然站到了带着鸭舌帽的女孩身旁，演播厅内的一千多号年轻的观众们已经惊讶地说不出话来了。

　　周克新低下头，在苏曼的脸颊上一扫而过，凑近了她的耳朵低声道：“别来无恙乎？”

　　话罢，他转身向着舞台上走去，众人的目光自然而然的落到了苏曼身上，苏曼一下超越了周克新和萧凌，成为满场的焦点，所有人的心里都浮起了一个巨大的问号：

　　她是谁？

　　苏曼如坐针毡，恨不能立刻从众人的视线里消失。

　　丁曼丽哑然的张大了嘴巴，没想到今天录制节目会出现如此猛料，周克新一向洁身自好，只在上次和一个公司的小师妹传出了绯闻，可惜尚未结果花就落了，从那以后更是没有半点绯闻传出，没想到今天在节目现场，居然会和萧凌吻上了同一个女孩。

　　就连她都忍不住嫉妒起那个女孩来了，被两大类型不同的帅哥亲吻，真是幸福死了。

　　接下来的节目所有人都有些心不在焉，如果再给观众们一次机会，让他们重新写上真心话的题目，他们一定会写上——那个女孩，她是谁？！

　　节目很快到了尾声，以周克新为首，带着萧凌几个刚出道的新人，半弯下腰答谢观众们，苏曼早在节目录制后期就跟着周克新的经纪人走出了演艺厅，现在在后台等候着。

　　娱乐圈最是现实，周克新的身份地位明显比萧凌等人高出一大截，他在后台就单独的拥有一个休息室，而萧凌几人却要和别的艺人共用。

　　听着前方雷鸣般的掌声稍歇，趴在化妆台上的苏曼扬起头来，周克新已经推门而入，他一进来，随手就解开了最上方的衬衣扣子，同时看着苏曼，自然地问道：“有什么吃的么，一到这个时候就饿了。”

　　苏曼一怔，默默地把给萧凌准备的三明治贡献了出来，周克新微笑着拿起了一块，拆开包装，咬了一大口，真心的笑了起来：“饿了真是吃什么都香——”

　　话音未落，休息室的门被人从外面一脚踹开，萧凌沉着脸冲了进来，他一眼看到了苏曼，二话不说的走到了她身前，伸手捉住了她的手腕，又看了一眼剩下的几块三明治，不满的瞪了周克新一眼：“我们走！”

　　苏曼被迫起身，两个人还没走出休息室，门口就被气势汹汹的三个年轻男子给堵住了，他们你一言我一语的叫了起来：“萧凌！老子忍你够久了！”

　　“你能不能别这么败坏乐队的名声了！”

　　几人看了眼萧凌牵着的苏曼，嗤笑几声：“啧啧，瞧瞧萧公子的眼光，真是什么女人都往家领！”

　　“你不懂这是萧公子的品味！”

　　苏曼眉头皱了起来，一只铁拳猛地从她鼻尖前探出，轰然锤在了站在最前面的年轻男子的鼻子上。众人都还没有反应过来的功夫，萧凌已经把其中一人打倒在地，一只脚更是嚣张的踩上了对方的胸口：“我也忍你们很久了，蠢货们——”


第149章 呆萌呆萌的萧凌

　　何尔和邱泽都傻了眼，没想到萧凌这小子说动手就动手，转眼间高望就倒在了地上，两个人对视一眼，恶狠狠地道：“揍他丫的！”

　　两个人也没什么章法，挥舞着拳头一起向着萧凌扑来，萧凌嘴角微扬，嗤笑一声，反倒退了一步，同时顺手把苏曼拉到了自己身后，随即一腿飞起，狠狠的踹在了何尔的胸前。

　　身子一侧，避过了邱泽的拳，他反手握住了邱泽的拳头，顺势往前一带，邱泽立足不稳，也跌倒在地，摔在了正要爬起来的高望，三个人跌做了一堆。

　　周克新的眉毛挑了挑，这小子招招狠辣，直取要害，一看就是练过的，便也安心在一旁看起戏来。

　　萧凌得理不饶人，干脆的把何尔三人摞成了一堆，他一脚踩在了最上面的邱泽胸口，伸出右手，啪啪啪的打起了巴掌。

　　苏曼看着他们三人还欲爬起，紧走两步，抬脚就是一踩，她和苏杭学过剁骨，知道关节相连之处是骨头最脆弱的地方，每一脚都稳稳的踩在了何尔等人的膝盖关节上，几人爆发出了杀猪般的嚎叫。

　　周克新半张嘴巴，看着萧凌和苏曼配合无间的动作，说不出话来。

　　要说3+1乐队的四个男生不愧是数万人海选出来的花样美男，每一个的容貌都十分俊美，皮肤白皙，萧凌几巴掌下去，那脸皮就开始遍布血丝，很快青肿起来。

　　经纪人小方忍不住打了个寒颤，他靠近了周克新低声道：“姓萧的可够狠的了，做咱们这一行的就靠脸吃饭了，你看他，光打脸。”

　　周克新眯起眼，这事情发生的恰到好处，倒是省的他另外找借口了。

　　萧凌几人引起的动静太大，早就惊动了电视台的工作人员，丁曼丽气恼交加的匆匆赶来，节目一结束，她就去了录制间，找到了那个女孩的视频截图，刚刚还在庆幸得到了大八卦，就爆出了这么一桩丑闻！

　　丁曼丽分开人群，同时瞥到了隔壁娱乐新闻组的同事已经不厚道的架起了摄像机，开始了现场录制——平时找这些明星的小辫子还抓不到呢，今天都送上门来了，不拍实在对不起自己。

　　丁曼丽一把推开萧凌，连声喝道：“住手！都给我住手！”

　　苏曼早已经悄无声息的收了脚，乖巧的站到了萧凌身后，一副人畜无害的样子。

　　丁曼丽伸出手，尝试着把何尔等人扶起来，何尔刚刚站直身体，哀叫一声，膝盖一软，一下跪倒在地。

　　邱泽和高望也和他差不多，萧凌下意识的看了苏曼一眼，苏曼对他甜甜的笑了笑。

　　经纪人方柏终于赶到，他一看到瘫软在地上的何尔等人惨不忍睹的脸，几乎也瘫坐在了地上，完了，全完了，他不明白了，他就和星光璀璨的栏目导演沟通了下后期制作的问题，怎么转眼间就成了这幅模样！

　　偶像明星最怕丑闻，尤其是内讧，他们还是刚出道的小明星，这下子，几个人怕是都要被雪藏了。

　　方柏惨白着脸，强迫自己镇定了心神，向着四周一抱拳，苦苦哀求道：“今天这事儿，就算我欠大家一个人情，别捅出去，好不好？”

　　周克新轻咳两声，迈步向前，拍了拍方柏的肩膀，伸手一指何尔等人：“就算我们不捅出去，你看看，他们还能在一起吗？”

　　方柏顺着周克新的手指看去，何尔一双几乎肿成一条缝的眼恶毒的看着萧凌，邱泽和高望亦是一脸的咬牙切齿，任谁都看得出来，几人之间，已经是不共戴天了。

　　方柏一时无语，周克新又拍了拍他的肩膀，笑眯眯的道：“看在你和我们家小方是表兄弟的份上，我就给你指一条明路。”

　　方柏立刻抬起了头，满是希望的看向了周克新，他的面子不够大，可周克新如果肯说上一句，想必打架事件就可以揭过了，虽然这些熊孩子都不省心，可他真是倾注了很多心血在这个乐队上。

　　周克新的手臂搭在了方柏的肩膀上，走过丁曼丽时，客气地道：“曼丽小姐也一起来吧。”

　　萧凌和苏曼对望一眼，也跟了上去。

　　待几人进了休息室的门，周克新的经纪人小方一下关上了休息室的门，另有人把何尔等人扶起，送到了电视台的保健室。

　　几人分别坐下，周克新看着丁曼丽笑道：“曼丽小姐，我有一个不情之请，请您把今天的节目里有关她的镜头都删掉。”

　　周克新一指苏曼，丁曼丽愕然，周克新和萧凌亲吻了同一个女孩，可算是今天这期节目最大的噱头了。

　　不过，现在看来，这个女孩和萧凌关系非同一般，和周克新也是故交，看她站在二人中间，距离萧凌虽然更近些，和周克新的距离却也在一臂之内。

　　每个人都有自己的警戒半径，陌生人如果过于亲近，就会觉得不舒服，而越是熟悉的人，就可以靠的越近。

　　看出丁曼丽的犹豫，周克新再次开口：“你觉得3+1乐队解散的新闻够不够交换？”

　　此言一出，方柏和丁曼丽俱都震惊地看着他。

　　萧凌倒是无所谓，出手打人的时候，他就有了被踢出乐队的心理准备。方柏结结巴巴地叫道：“周，周先生？”周克新转头看向他，镇定自如的道：“把萧凌这个l踢出来的话，剩下的三人就会融洽的多吧，作为交换，我允许他们参加我的全球巡演。”

　　方柏瞬间说不出话了，他的心中天人交战，衡量着利益得失，半晌，他包含歉意地看了萧凌一眼，重重地点了点头：“好！”

　　如此，等于萧凌被舍弃了，基本上，萧凌的演艺生涯也就到头了。搞定了方柏，周克新再次看向了丁曼丽：“丁小姐的意思呢？”丁曼丽悚然一惊，录制节目的时候还叫她曼丽，然后是曼丽小姐，现在已经到了丁小姐，在娱乐圈做事，哪个不是七窍玲珑心，她立刻道：“一切都听您的安排。”她可以想象明天的娱乐头条，一定是录制完星光璀璨，3+1乐队反目成仇，大打出手，的确比单纯的绯闻要更震撼，也好，如此，也等于变相的宣传了她的节目。

　　方柏看了苏曼一眼，他敢打赌，乐队的几名成员虽然积怨已深，但是导火线一定是这个女孩，他犹犹豫豫地问道：“那打架的原因呢？”

　　周克新笑了：“原因？什么原因？让他们自己挖掘好了，我们不需要交代什么。”

　　方柏和丁曼丽俱都一脸恍然，越是不清楚的事件，越是让人有发掘的欲望，才会炒作的长久。

　　两个人已经迫不及待的想要回去和团队商量一下，到底要如何利用这次机遇，周克新没有挽留他们，很快，休息室内只剩下了萧凌和苏曼。

　　周克新站起身，走到了萧凌身边，举手就是一拳，呵斥道：“你真是胡闹，你以为戴上帽子，别人就认不出她来了？你想让她从此后生活不断地被人惊扰吗？！”

　　萧凌眉头皱起，犹豫片刻，拿出了装着三明治的饭盒，递到了周克新面前。

　　苏曼大是诧异地看着他，能让吃货让出自己的食物可不容易，就连萧凌的死党严宁，都没办法从他手里抠出哪怕一块糖醋排骨。

　　周克新也愣了，他很快反应过来，不由好笑，臭小子道歉说不出口，就用食物来表达歉意。

　　他接过三明治，立刻打开了其中一块，大口地吃了起来，啧啧出声：“小苏，你的手艺真是越来越好了！”

　　他一边说，一边斜瞥着萧凌，像是得到了心爱玩具的孩子在公然炫耀。

　　萧凌吞了两口口水，毅然把脸转向了苏曼一边，霸道的要求道：“明天你做二十个三明治给我！”

　　苏曼默然，只是萧凌刚为了给她出气打了人，她说不出拒绝的话来，不过想让她当厨娘，也不是那么容易的，苏曼眉毛扬起，诱惑地问道：“你确定是二十份三明治，而不是五份糖醋排骨？”

　　萧凌眼睛大亮，而一旁的周克新又吃的啧啧有声，萧吃货的脸上立刻显出了纠结无比的神色，漂亮的脸蛋皱成了一团，眼神游移，心中明显在天人交战。

　　苏曼看的心情大爽，早就该这么收拾他了！

　　片刻后，萧凌试探着问道：“要不，三份排骨，十个三明治？”

　　苏曼摇了摇头，坚决地道：“只能二选一！”

　　萧凌一呆，再次陷入了无限循环死机中。

　　周克新一口吃掉了最后半块三明治，意犹未尽的舔了舔手指，赞道：“味道真好！”

　　苏曼眯起眼，面无表情的道：“比非常好吃的红烧牛肉面如何，和特别好吃的热狗相比呢？”

　　对于周克新的美食鉴赏力，她一向保持着怀疑的态度。

　　周克新讪笑两声，“当然是你的三明治更好吃了！”刹那间，苏曼仿佛看到那个嬉笑怒骂活泼开朗的周克新回来了，身上哪里还有半分贵族气质，就是路边一个吃饱了肚子的苦劳力罢了。


第150章 小爷就这德行

　　她心中一松，自然的求助道：“你能帮帮萧凌吗？”

　　萧凌皱起眉头，扯了扯苏曼的胳膊：“你别管，小爷养的活你！”

　　周克新瞥了一眼萧凌，这厮刚才拿了食物给他，在吃货的世界，这就是最顶级的贵宾待遇，似乎臭小子的为人也还可以嘛。

　　周克新打了个响指，没有看向萧凌，而是对着苏曼道：“我听过3+1乐队的歌，一般，很一般。”

　　苏曼眉毛扬了扬，很正常吧，这个乐队本身就是走偶像路线的，一个个全都是花样美男，唱的歌只要朗朗上口，老幼皆宜就不会差到哪儿去。

　　“但是——”周克新有意的拖长了声音，“我发现这个家伙的镜头感非常的好！”

　　苏曼的眼睛一下睁大，而萧凌的耳朵动了动，周克新继续道，“你刚才有没有注意到大屏幕，他一开始的时候始终是侧脸对着镜头的，一直到抽中了他回答大冒险的问题，才抬起头看了一眼屏幕，这一眼的镜头感找的非常准，每一个观众都会觉得他在看自己。”

　　“还有，他在大冒险的时候，一步步走向观众席，有意的用自己的身体挡住了镜头，如果不是从之前的画面寻找，镜头里根本看不到你。”

　　周克新滔滔不绝地讲述着，苏曼双眼睁圆，本来不觉得有什么，现在听周克新一说，好像的确如此。

　　萧凌懒洋洋的坐在了一旁，周克新把三明治都吃完了，对他的诱惑力就没那么大了，他已经做了决定了，他的最爱是糖醋排骨，他不能就这么移情别恋。

　　周克新的分析终于告一段落，他说的口干舌燥，拿起水来咕咚咕咚喝了两口，苏曼迟疑着问道：“所以，你的结论是？”

　　周克新眉毛扬起，斩钉截铁地道：“他不适合做歌手，但是可以去演戏，他非常有天赋。”

　　顿了下，周克新摊开双手，一脸无奈地道：“就像是我，唱歌虽然还不错，但是一演戏就完了，你看我知道的这么多，全都是理论上的东西，正因为我做得不好，所以才费了功夫钻研。”

　　苏曼一怔，细想想，周克新拍的几部片子，无论是剑仙还是保镖，都可以说是本色出演。

　　周克新掏出一包开口榛子，随手丢给了萧凌，又掏出了一包开心果，咔嚓咔嚓的吃了起来。

　　萧凌接过开口榛子，顺手塞到了苏曼手里，周克新笑道：“行啊，有了好东西还知道先给妹子——”

　　话音未落，苏曼已经极为熟练的剥起了开心果，一个个的递到了萧凌手中。

　　周克新：“……”

　　苏曼手不闲着，还在和周克新沟通着：“那你的意思是，叫他去拍戏？”

　　周克新真是又羡又妒，不动声色的把自己的那包开心果也放到了苏曼手边，眼巴巴的等着。

　　萧凌盯着那包开心果，修长的手指动了动，拿了起来，一粒粒的剥了起来。

　　他手指十分修长，灵活至极，手指翻飞间，剥出了一堆开心果仁，往周克新面前一推，又把开心果的壳都推到了二人中间，筑起了一道楚河汉界。

　　他调过头，敲了敲桌面，对着看呆了的苏曼吩咐道：“继续。”

　　苏曼又好气又好笑，这是照顾她呢，还是欺负她呢！

　　周克新撇了撇嘴巴，一粒粒的吃起了开心果仁，他含糊不清地道：“你知道许客吧？”

　　苏曼连连点头：“知道知道，你的剑仙和剑仙2都是他拍摄的嘛。”

　　许客，新生代导演中比较有特色的一位，说他有特色，是因为他不走寻常路，总是拍一些很另类的电影，但是票房却一直很不错，在年轻人中口碑很好。

　　周克新点了点头，继续说了下去：“他这次准备拍摄一本未来科幻的片子，根据网络小说《银河第一纪元》改编，这个电影的主要内容是讲述一个女子的征战之旅，男主角几乎沦为陪衬了，所以这次他准备启用一个新人。”

　　苏曼眼睛一亮，看了眼旁边的吃货，萧吃货仰着头，一颗颗的把榛子仁抛到了嘴巴里，一副悠然自得置身事外的样子。

　　周克新掏出了手机：“你把他电话号码记一下，我跟他打个招呼，过几天去试一下镜，不过就算是新人也是从圈里选，不要大意了！”

　　苏曼摸出了萧凌的手机，把许客导演的号码记了下来，正要说话，她的手机铃声急促地响了起来，苏曼看了眼眼熟的号码，赶紧接了起来，“大哥，嗯，我在朋友这里，马上回去——”

　　周克新比划了一个开车的动作，苏曼点了点头：“嗯，朋友会送我回去的，很快到家。”

　　苏曼挂了电话，看了下时间，惊觉已经过了十二点了，赶紧抓起包往外走去，周克新拿起了外套和车钥匙，萧凌却伸手拦住了他：“我送她。”

　　周克新耸了下肩膀，看这小子揍人的狠劲，应该没有什么安全问题，他从善如流的停下了脚步，对着苏曼嘱咐道：“这次不能再玩失踪了，咱俩是什么交情，你可不能这么对我！”

　　萧凌伸出手，把苏曼的小爪子牢牢地握在了掌心里，挥了挥手道：“你有事联系我好了，我会转达的。”

　　周克新和他大眼瞪小眼半天，转头对着苏曼吩咐道：“把许客导演的电话删了，赶紧的！”

　　苏曼被他们搞得哭笑不得，拽着萧凌向外走去，对着周克新摆了摆手：“得了，他不懂事，你就别跟他一般见识了！”

　　周克新瞬间泪流满面了，小苏子，这一句话就看出远近亲疏了啊！

　　都说嫁出去的女儿泼出去的水，为什吗他有一种嫁了女儿的心酸感！

　　萧凌牵着苏曼的手到了演播厅外，两个人都没有点明，心里却都明白，这算是尘埃落定了。

　　看着外面难得清澈的星空，苏曼瞪了他一眼，质问道：“你自己的事情怎么这么不上心？！打架是不是早就计划好了，给我的卡根本就要作废了！”

　　萧凌伸出长臂，把她揽在了怀里，抵挡住了沿街吹过的冷风，漫不经心的应道：“你不就喜欢揽事吗？我让你表现表现。”

　　苏曼一怔，萧凌倒是很了解她，她就像是一只张开翅膀的雄鹰，总是想把一切风雨都挡在自己的翅膀下，给自己在乎的人一个干净纯粹的天空。

　　当初对肖寒冬如此，对周克新亦是如此，冷清冷意的人大抵都是如此，一旦动了心，便是全心全意。

　　苏曼下意识的往萧凌的身边又靠了靠，他身体温热，仿佛一个时时散发着热气的火炉。

　　苏曼看不到的头顶上，萧凌的唇角微微勾起，轻声道：“我想好了，明天还是要五份糖醋排骨吧。”

　　苏曼：“……好，不过下一次你也得给我做点什么，才能要我做东西吃！”

　　两个人互瞪了半天，萧凌轻哼一声：“那我以后每天叫你起床好了！”

　　苏曼：“……”

　　这一天过的紧张刺激，苏曼刚一上出租车，就睡了过去，萧凌把她摇醒，苏曼迷糊着下了车，一道修长的身影从黑暗中逐渐显现，沈西城隐含薄怒的俊脸浮现了出来。

　　苏曼一惊，瞌睡虫一下跑的精光，她看着沈西城，嗫嗫的唤道：“大，大哥。”

　　话音未落，耳边响起了同样的称呼，声音清脆响亮，自然的如同山涧中奔腾而下的瀑布：“大哥！”

　　沈西城愣了一愣，苏曼亦是不可思议的看着萧凌，后者一脸的理所当然，双眼清澈明亮地看着沈西城。

　　没等沈西城开口，萧凌再次十分自然地开口道：“大哥，我把曼曼送回来了，你们早点休息吧。”

　　说完，他牵着苏曼的手一松，把苏曼往前一送，沈西城深深地看了他一眼，转身向着里面走去，苏曼稀里糊涂的跟了上去，在跨进军区大院的瞬间，忍不住回头看了一眼——

　　萧凌的眼明亮异常，仿佛也成了这漫无边际的星空的一分子，看到她转头，对着她眨了眨眼，狡黠异常。

　　沈西城的声音不轻不重的从前方传来：“这小子有点意思。”

　　苏曼心中生起一丝窃喜，这是认可了么，她真没想到，萧大爷一直以来都是目中无人的样子，今天居然会如此轻松的示弱低头，她对周克新的话突然有了信心，也许，萧凌真的会成为一个不错的演员。

　　苏曼回到了自己的卧室里，冲了个澡后上床，习惯性的拿起手机，上面已经有了四五条消息：

　　——记得洗了澡再上床。

　　——饿了的话吃点东西垫垫肚子。

　　——时间不早了，早点休息。

　　——不要担心，明天我会叫醒你的，晚安，好梦。

　　苏曼唇角不知不觉的弯了起来，笑骂道：“真啰嗦——”不过说老实话，被人啰嗦的感觉还是挺不错的，心里暖洋洋的一片，苏曼一口气看了四条短信，终于到了最后一条：——小爷可是给你做了四个提醒，算是四件事吧，糖醋排骨X4，攒着。


第151章 爱她就吃臭豆腐

　　萧凌回到了在北京的公寓，这是他进入娱乐圈后，家里给他在北京买的房子，这次和乐队撕破脸倒是方便了，省的回去了他忍不住又揍那几个小子一顿。他哼着歌开了门，客厅里的灯光刷的一下大亮，他眯起眼，警觉的向着客厅看去，萧寒大咧咧的坐在沙发上，面前摆了一堆东西，方便面，猪耳朵，花生米拌芹菜，还有两瓶啤酒，一副开PATTY的模样，笑嘻嘻的看着萧凌道：“什么事儿这么高兴，说出来让二哥也高兴高兴呗！”

　　萧凌眉毛扬起，顺手关上了房门，转过身，淡淡地道：“找到你弟媳妇了，她还欠了我九盘糖醋排骨。”

　　萧寒立刻站了起来，把啤酒丢给了萧凌，喜形于色地叫道：“太好了，来来，一定得庆祝下！”

　　萧凌接过啤酒，拉开拉环，咕咚咕咚的灌了半罐子下去，回过头来，看到萧寒侧过身，一副偷偷摸摸的德行，马上走近了些，一眼看到了萧寒的手机聊的正欢的内容：

　　萧大队长：号外号外，特大喜讯，咱小弟媳妇找到了，以后大家都有肉吃了！

　　萧参谋：以后有肉吃了！泪流满面！

　　萧律师：同内流满面！

　　萧团长：赶紧的，商量下怎么办婚礼！

　　萧大队长：老妈，内俩人都没到法定结婚年龄呢，再说了，老大还没对象呢，老四就结婚，真的能拿到街上说吗！

　　萧参谋：老二，你媳妇呢，生出来了吗！

　　萧师长：没事没事，俺们老家那里都是摆酒算，证以后再补，关键是先把人留住！

　　萧律师：小弟的房子我出一半，到时候给我留一间就成！萧大队长：老三你做了律师以后真是越来越狡猾了，老子把自己那套房子让出来了！给我个餐厅就成！萧家人在聊天工具上十分的与时俱进，从最初的短信群发，到现在公然的建了QQ群，聊的更快更迅捷，整个萧家QQ群真是热闹非凡。

　　萧凌一把抽出了萧寒手里的手机，啪啪敲了几个字过去：老子要去美国买房，有本事你们都来玩啊！

　　发完，他毫不在意的把手机丢还给了萧寒，萧寒泪流满面的看着屏幕：

　　萧团长：啊啊，萧凌你个不孝子！

　　萧师长：儿子可以走，儿媳妇留下来！

　　萧参谋：老爹威武！

　　萧律师：同上！

　　萧寒嘴角抽动两下，看着萧凌已然关上的卧室门，他感到小弟绝非玩笑，那乐子可就大了。

　　他们萧家除了萧凌都在军事系统，或者也和军事系统也有着千丝万缕的关系，只要跨出国门一步都要打报告，何况是长住，想都不要想了！

　　萧寒就纳了闷了，他家小弟小时候多可爱啊，长得那么漂亮，嘴巴还甜，一口一个哥哥姐姐，真让人心肝都化了，长大了怎么这么一副六亲不认的德行！

　　更让他吐血的是他还上赶子巴结着！

　　这次出任务，一听是到北京，他就赶紧揽了来，本来也没他什么事啊！

　　手里还有几个案子，明天一大早就得滚回去，哎。

　　……

　　萧寒看着桌子上热气腾腾的清汤面条，几乎感动的落泪，萧凌打了个呵欠，指示道：“吃完记得把碗刷了。”

　　萧寒连连点头，待萧凌回卧室中补眠，他两口扒完了面条，站起身，从口袋里摸出了一双纯白的手套，熟练的戴上了，接着到了厨房，客厅中，眉头微皱，像是对待罪案现场一样，小心翼翼的用手指擦拭着一些容易被忽略的角落。

　　半晌，他看着变的灰蒙蒙的指尖，不满的甩了甩手，把手套摘了下来，系上围裙，拿起抹布，萧寒开始忙忙碌碌的打扫卫生。

　　待还有一个小时飞机起飞的功夫，萧寒站直了身体，满意地看着一尘不染的客厅，拎起了行李箱，倒退着身子，半弯着腰，小心的关上了房门，没有发出半点声音。

　　与此同时，苏曼也和面条对上了，昨天在粥品人生里见到的那一碗寿面让她十分的惊艳，虽然以前也知道这种东西，可毕竟很少看到厨师现场制作。

　　她当时就起了一个愿望，如果她能够亲手做碗寿面给父亲，该有多好！

　　苏曼一大早就起来，从和面开始，一点点的尝试着，俗话说的好，软面饺子硬面条，饺子的面要和的软些，这样擀的饺子皮才会比较薄，而面条就要硬一些，吃起来筋道。

　　那么怎样控制面的软硬？

　　一个是水量，水多了，面就和软，水少了，面就硬。

　　还有一个则是水温，像是有时候，想吃绵软一点的面饼，又懒得等面发酵，就可以用开水去烫面，水温越热，面就越软，这是因为开水可以将面中的面筋烫软。

　　苏曼偶尔也做过一些简单面食，毕竟人少，只有她和沈西城两个人，无论是饺子还是小馄饨，用的面量都不多。

　　她很认真的准备了一个笔记本，在上面打了横条竖格，记录着每一次放入的面粉的分量，加水的多寡，以及最后面条的柔韧性情况。

　　当小半袋面粉被她消耗一空，做了差不多三十份面条后，她做的面条终于像了点样子，只是想要像昨天那个邋遢的师傅一样，从头到尾一根面条，她还做不到。

　　苏曼呼出一口气，知道这玩意一时间也急不得，需要大量的练习才行。

　　待沈西城下楼，便看到餐桌上端端正正的摆了一碗拉面，他眉毛扬起：“怎么，现在改吃面条了？”

　　苏曼讪笑两声，没敢告诉沈西城，以后的半个月估计也得吃面条了。

　　两个人吃过了饭，沈西城开车把苏曼送到了北京饭店的门口放下，苏曼迈步走了进去，早上还是要留在阳光海岸帮忙的，中午看着快到了饭点，老埃尔一挥手，杨乐用手肘捅了捅皮埃尔，嘴巴努了努。

　　皮埃尔无奈的笑了笑，他们也知道苏曼要去做什么了，这些日子下来，苏曼已经完全颠覆了她最初给众人留下的清秀文静的印象——那真是一个堪比男人的彪悍妹子！

　　她就像是一块没有极限的海绵，疯狂的吸纳着所有能接触到的厨艺知识，这样的彪悍妹子，让众人原本的一些旖旎心思完全的熄灭，倒是像哥们一样的相处起来了。

　　在苏曼的请求下，老埃尔又去了粥品人生，那些年轻的厨师们已经见怪不怪，笑嘻嘻的和她打着招呼，苏曼讪笑两声，视线下意识的向着角落看去，男人还是和昨天一样邋遢，头发和胡子几乎埋没了他整张脸。

　　苏曼小心的走了过去，立刻听到了均匀有规律的鼾声轻微响起，她的视线自然而然的投到了男人的脸上，近距离的观看下，他的两道剑眉紧紧地拧在了一起，似乎睡梦中也不得安稳。

　　有服务生进来，看了眼睡在角落里的冯子期，故意提高了音量，对着二厨大声道：“有个女孩子想吃油炸臭豆腐——”

　　二厨立刻板起了脸，呵斥道：“胡闹，那东西是一天能做出来的吗？！”

　　服务生是个年轻的男孩子，他低下了头，嘀嘀咕咕的道：“可，可是不是有他在么——”

　　苏曼的眉毛扬了扬，如果说像是昨天，有客人点了长寿面，寿司，冯子期现场制作出来了，还有情可原，毕竟这里是饭店，各种材料都是齐备的。

　　可听这服务生的意思，连臭豆腐这等耗时非一日之功的菜肴，冯子期也有办法弄出来，苏曼真是大大的吃惊了。

　　听到了服务生弱小但柔韧的反抗，二厨的声音一下拔高了许多：“那也得分什么东西，臭豆腐，上哪弄臭豆腐去！”

　　服务生犹然不死心，眼睛仍然飘向了角落里的冯子期，嘴硬的辩解道：“那个女孩今天最后一次和男朋友吃饭，吃完他们就分手了，她说自己谈恋爱的时候一直忍着不吃臭豆腐，今天一定要痛痛快快的吃一次，她说的时候都哭了，看着可可怜了！”

　　周遭的厨师们尽皆看了过来，一个个慷慨激昂，“靠，有妹子还不知道珍惜，这种男人就该削死！”

　　“额，我跟你一起到前面看看吧，说不定她看到我这么玉树临风，直接就把前男友甩了，到时候我陪她一起吃臭豆腐去——”

　　“少来，你那德行还玉树临风——”

　　一片嘈杂声中，苏曼的脑子开始了快速思索，这服务生信誓旦旦的判断那个大胡子能做出臭豆腐来。

　　那如果换了她呢？

　　油炸臭豆腐，苏曼没做过，但是也吃过，这玩意的发源地应该是在湖南，属于湖南特产之一，一片片切成四方薄块的臭豆腐，下锅炸到金黄捞出，浇上酱油香油辣椒油兑成的老汤，外酥里嫩，别提多美味了。

　　以前苏曼是只知道吃，现在学了很多，什么菜一琢磨也能琢磨出个大概，像是臭豆腐，它肯定属于发酵食品。

　　那这玩意就和所有的发酵食品一样，绝对无法在短时间内炮制成功，而且厨房内也不像是有臭豆腐的样子，否则早就熏的人呆不住了。那冯子期到底会怎么做？


第152章 三臭丸子

　　厨师们的吵吵嚷嚷终于惊动了本就睡的不踏实的冯子期，他迷糊的睁开眼，听了几句议论后，摇摇摆摆的站了起来，走到那个服务生面前，吩咐道：“给我准备一个榴莲。”

　　他的声音低沉，却清晰地传到了每一个人耳朵中，苏曼瞬间如同醍醐灌顶，榴莲！对，就是榴莲！

　　“跟臭豆腐一样的味道——”这是很多没有接触过榴莲的人，听到的第一句对榴莲的描述。

　　如果说这世界上还有什么东西可以代替油炸臭豆腐，那一定是榴莲！

　　服务生也反应过来，他面露惊喜之色，粥品人生也有榴莲酥这道点心，榴莲是常备之物，一名二厨亲自从一个小保鲜柜里拿出了几芽榴莲。

　　这玩意臭的很，如果放在外面，会熏得整个厨房都是榴莲味，放到保鲜柜，也很容易把别的食物都染上味道，所以特意为它单独开辟了一个小保鲜柜。

　　苏曼凑了过去，有些好奇这个邋遢的男人会做什么，榴莲酥么？这是最常见的榴莲点心了。

　　他却把榴莲分作了三份，其中两份都剁成了泥，一份上加了些面粉，和制成面皮，另外一份则放到小碗里做馅料。

　　他十指修长，用小勺子舀起了馅料，用擀制好的面皮把馅料包起，在用双手掌心揉制成了丸子状，看上去像是一个个汤圆，一共六个。

　　点火，热锅，热油，把榴莲面榴莲馅的丸子都扔了进去，炸制，屋子里很快弥漫起了浓郁的榴莲味道。

　　苏曼知道，这是加热的功效，比如鱼，虽然很腥，但是在市场上隔了一个摊子就闻不大到了，如果用油煎炸，鱼香味却会弥漫一条街。

　　诸如此类的还有刚出锅的热气腾腾的馒头，烤制的焦黄的鸭子等，都是因为加热而让食物散发出了更浓郁的香味。

　　榴莲丸子也是如此，因为面里掺入了大量的榴莲，过油后，榴莲特有的味道便散发了出来。

　　当丸子还在油锅里翻滚，他瞥了一眼离他最近的苏曼，吩咐道：“拿搅拌器过来。”

　　苏曼没想到他会和自己说话，愣了一下后，转头向着左右看了看，其他厨师也是一脸震惊，显然没想到冯子期会安排她做事，苏曼回过头，呆呆的指了指自己的鼻子，冯子期已经有些不耐烦：“你听不懂人话吗？”

　　听到冯子期这句话，苏曼却并无不快，甚至还有些窃喜，很多大厨都十分的有个性的，但是他们肯叫她做事，就表示初步接纳了她，就像是法国人埃尔大厨，就是如此。

　　苏曼二话不说，刷的一下转身，迅速的找到了搅拌器，在水槽里略微清洗一下后，送到了冯子期的手边，冯子期的眼神有些怪异，上下扫了她一眼，语气也和气了些：“把榴莲和牛奶按照一比一的比例放进去搅拌。”

　　苏曼眉毛挑了挑，西方厨师喜欢用搅拌器，中国的厨子，用搅拌器的，还真是少见。

　　她按照他的吩咐仔细的照做，很快，半碗粘稠的浅黄色糊状物被她制造了出来。

　　冯子期又吩咐她用奶锅加热，屋子里的榴莲味道越发浓郁。

　　同时，冯子期把炸好的榴莲丸子也捞了出来，又取了个柠檬出来，从中间一切为二，刷刷几刀，切了六个薄片，把窗格样的柠檬片摆放在了盘子底，把炸的金黄的榴莲丸子一个个的摆了上去。

　　最后，用勺子舀起苏曼加热好的汤汁顺着丸子浇了一圈。坐在绿边柠檬片上的金黄色丸子，一个个的上半部都沾满了浓郁的乳白色汤汁，沿着盘子摆了一周，看着分外诱人。

　　苏曼忍不住看了冯子期一样，这个男人外表邋遢，可做东西却异常的细心，连摆盘的细节也面面俱到，简直堪称精致。

　　冯子期大功告成，就不那么上心，随意的吩咐道：“端出去吧！”

　　旁边等候已久的年轻服务生两眼放光，端起了榴莲盘子走了两步，又顿住脚，回头看向冯子期问道：“冯师傅，这个菜叫什么名字？”

　　冯子期打了个呵欠，满脸不耐烦的挥了挥手：“皮臭，心臭，衣服臭，还能叫什么？三臭丸子好了！”

　　厨房内瞬间一静，这么漂亮的一道菜，居然起了这么个名字，那感觉，真和三伏天吃了一大碗冰，正爽的不行的时候突然发现碗底有一只苍蝇！

　　冯子期可不管这些，他摇摇摆摆的回到了自己的老位置，一屁股坐了下去，均匀的鼾声迅速的响了起来。

　　那服务生欲哭无泪的看向了一个年纪较大的二厨，二厨瞪圆了眼睛，呵斥道：“看什么看，谁叫你自己多嘴，还不把这三，三臭丸子端出去！”

　　服务生唉声叹气的往外走去，一个和他关系不错的厨师凑了过去，笑嘻嘻地道：“兄弟，记住，以后千万别让冯师傅起名字，不然气死你。”

　　那服务生心有戚戚焉的点了点头。

　　苏曼在一旁笑出了声，提点道：“不如叫黄金球好了，反正也不会写到菜谱上。”

　　那服务生眼睛一亮，一下振奋起来，对着苏曼点了点头，大步的向外走去，苏曼也有些好奇那爱吃臭豆腐的女孩和男友的故事会怎样落幕，悄无声息的跟了上去。

　　服务生端着黄金球，一路飘香的到了餐厅角落的位置，把盘子放下后，轻声道：“臭豆腐没办法制作，这是替代品，叫黄金球。”

　　女孩鼻子嗅了嗅，看着对面男孩一脸嫌弃的转过脸去，登时心情大好，拿起叉子，愤愤的吃了起来。

　　她一边吃，还一边对着男孩叫道：“欧子旭你不是说了要陪我吃这最后一道饭吗？”

　　从苏曼的角度看去，欧子旭的侧脸线条饱满，高额头，高鼻梁，带着混血儿特有的俊美，他不耐烦的哼了一声：“小爷答应你了就会做到，丁嘉嘉，你赶紧吃！”

　　叫丁嘉嘉的女孩把手里的叉子狠狠的插在了黄金球上，侧头对着服务生命令道：“把这个，这个什么来着——”

　　服务生好心地提点她：“三臭丸子。”

　　话一出口，他讪讪的摸了摸鼻子，糟糕，一不小心把冯师傅起的难听名字说了出来，苏曼在一旁看着他的窘状，几乎笑出了声，看来还是三臭丸子的印象深刻。

　　丁嘉嘉却一下笑了，“这名字好！哼，看着臭虫吃正好，小哥！再给我来五份！”

　　欧子旭转过头，狠狠地瞪了丁嘉嘉一眼：“喂，丁嘉嘉，你不要太过分！”

　　丁嘉嘉把掉落的刘海顺到了耳后，看着欧子旭，慢条斯理的道：“过分？是谁过分？你不喜欢臭豆腐，我就忍住一年不碰，你不喜欢我留短发，我就把头发留了起来，我把自己改造成了你希望的样子，现在你说我没个性！”

　　她狠狠的一拍桌子，叫道：“老娘今天还就玩一把过分了！”

　　苏曼看着欧子旭那张年轻而俊秀的脸上青白交加，顿觉十分过瘾，她的唇角不知不觉的勾了起来，这个叫做丁嘉嘉的女孩真是很有趣。

　　丁嘉嘉一扭头，瞪向了看呆了的服务生，喝道：“看什么看，还不去上菜，今天有肥羊自动挨宰，老娘要吃个痛快！”

　　服务生在她的气势下自然的退了半步，嘴唇动了动，苏曼上前一步，拍了拍他的肩膀，对着丁嘉嘉笑眯眯的道：“五份是吧？马上上来。”

　　话罢，她拽着服务生往厨房走去，服务生渐渐回过神来，结结巴巴的道：“冯，冯师傅，不，不会做第二次的！”

　　苏曼笑了：“没事，我来做。”

　　这玩意没什么技术难度，她看了一遍，已经有八成把握把这一道三臭丸子做出来。

　　到了厨房，和二厨说明了下情况，二厨只是看了苏曼一眼，便点了点头，倒是令苏曼有些意外了，她本来还想说，这道菜的材料她等下会从阳光海岸取来送还，没想到这么容易就过了关。

　　苏曼手脚麻利，一口气做出了五份三臭丸子，当服务生来取最后一份时，苏曼拽住了他的袖子，双眼亮亮的吩咐道：“这道三臭丸子，你记得按照一盘一百来收费。”

　　服务生的眼睛都睁圆了，每一盘差不多用三牙榴莲，怎么算，成本也就三十块钱，翻上一番，撑死了六十块钱，已经十分昂贵了，而苏曼，居然叫他开价一百！

　　苏曼面授机宜：“就说这榴莲是泰国空运来的，又是主厨亲自下厨，而且这道菜原本餐单上没有，也是主厨临时想出来的——”

　　她刚才就看出来了，那个叫做欧子旭的男孩，身价不凡，身上的休闲裤和鞋子，都是国外的一个有名品牌，这点钱，他出的起，她也帮那个叫做丁嘉嘉的女孩出口恶气。

　　不过她冷眼旁观，觉得这二人间暗流涌动，怕也不会那么容易分手。片刻后，服务员回来了，他眼神怪异地看着苏曼，口吃的道：“那，那男的结账了，不过女，女的说，再来十份打包。”


第153章 又见蛋炒饭

　　其他的厨师们也都听到了这些话，一个个凑了过来，嘻嘻哈哈地笑道：“这个妹子有意思啊！”

　　“敢爱敢恨，我喜欢！”

　　“阿清，等下问下妹子的电话号码嘛！”

　　这次不用苏曼出手，年轻的厨师们纷纷自告奋勇的动起了手，很快十份三臭丸子打包结束。

　　闹闹哄哄中，没人注意到角落里的冯子期悄悄睁开了眼，扫了一眼苏曼，很快又合上眼，翻了个身，均匀的鼾声再次响了起来。

　　三臭丸子带走后，一切又在重复着昨天的轨迹，不时的有服务生带着客人们奇奇怪怪的请求进来，二厨总是露出一脸为难，偷瞄着角落里的冯子期。

　　而冯子期有时候会爬起来，摇摇摆摆的做上一道菜，再重新回到角落里。

　　苏曼每一次都觉得震撼，谁能想像得到，这么一个堪称邋遢的男人，做出来的菜肴，竟然称的上精致呢？！

　　同时，她也有些好奇，为什么粥品人生的客人们会提出这些奇怪的要求，要知道，无论哪一家饭店，都鲜少会有客人点菜谱上没有的菜色。

　　要想知道这个问题的答案，只有去前面的餐厅寻找了，苏曼实在按捺不住自己的好奇心，她干脆的溜进了餐厅，仔细的观察了起来。

　　很快，一桌新进来的客人们开始了点单，苏曼挪动脚步，近了，更近了，耳边传来了服务生热情的介绍：

　　“您有什么特别想吃的东西吗？我们这里有一个厉害的厨师，能够做出任何您想吃的东西，不过他做菜要看心情，您要不要碰碰运气？”

　　苏曼：“……”

　　原来如此！

　　为了确保万一，她又溜达着听了几桌，无一例外，每个服务员在顾客点菜的时候都会来上这么一段。

　　说的大同小异顺溜无比，一看就是必备曲目。

　　怪不得那么多客人提出了稀奇古怪的要求，原来全是服务生的有意煽动！

　　问客人有没有特别想吃的菜的时候，客人大抵已经心动，他又强调厨师是按照心情来的，做不做要靠运气，这个时候，大部分客人都会说出了自己的愿望。

　　人都有一种碰运气的侥幸心理，在抽奖结果揭晓前，总会抱着万一的想法，认为自己就是最幸运的那个，所以各地的彩票站才会如此火爆。

　　苏曼站在角落里，想了半晌，最后得出了结论，这些服务生的行为，应该是有人默许，而且和那个邋遢的男人息息相关。

　　首先，服务生们的做法，在任何一家正常的饭店都应该是被禁止的，这绝对属于自毁长城的行为。

　　但现在，由于冯子期的存在，却让一切成了可能！

　　看服务生们在做介绍时候的表情，面带微笑，眼神坚定，分明是对冯子期充满自信的表现，说明他从未让众人失望过！

　　苏曼暗自心惊，对于冯子期的厨艺水平再次有了全新的认识。

　　苏曼越发坚定了要在粥品人生长期驻扎的决心，只有在如此强大的厨师身边，她自己才会越来越强大，像是用榴莲代替臭豆腐的想法，苏曼现在想来，依然觉得神奇无比，堪称奇思妙想。

　　和所有的职业一样，墨守成规只能称之为匠，只有在前人的基础上，开辟出全新的创造，才能称之为师。

　　这就是厨子和厨师的区别。

　　冯子期，俨然就是一位厨艺大师！

　　苏曼步伐坚定地走回到了厨房之中，刚好听到一个年轻的服务生在和二厨轻声协商：“您看，要不还是让冯师傅出手一次吧？”

　　二厨嘴角抽了抽：“那是我让的吗？”

　　他瞥了眼角落里的冯子期，一下压低了声音：“要是他想出手，咱俩声音这么大，估计早就爬起来了。”

　　服务生一脸的为难：“可我已经答应那个先生了，反正蛋炒饭也不难，要不，您来做一次？”

　　这个二厨是粥品人生里年纪最大的一位，姓孙，人有些发福，脸圆圆的，脾气很好，服务生们总是找他说情。

　　孙二厨叹了口气，一只手已经开始了动手刷锅：“好吧，那我就试一试。”

　　苏曼见他居然要做蛋炒饭，不由感兴趣的多看了几眼，见这位孙师傅取出一盒冷饭，先看了看，又用鼻子嗅了嗅，知道这是个高手。

　　蛋炒饭里的米饭最为重要，就算是用的冷饭，也要软硬适宜才好。孙师傅又准备了虾仁，苏曼眉毛扬起，蛋炒饭，最基础的只有蛋和饭，但是也可以加入其他的各种食材，比如虾仁火腿，素点的可以放胡萝卜青豆，做出来既美观又营养。虾仁属于比较高档的食材了，做出来的炒饭里自然的带着海鲜特有的鲜美味道，而虾仁独特的Q感也会增强米饭的口感，就像是喝奶茶要加珍珠一样。

　　热锅放油，炒熟虾仁，接着炒蛋，再放米饭，随着孙二厨手中炒锅高高颠起，空中扬起了一道金黄色的长河。

　　苏曼暗自感慨，不愧是北京饭店，底蕴深厚，随便一个二厨都有这般功力。

　　孙师傅把炒熟的米饭倒入了事先摆好的盘子里，盘子边上放了一圈绿色的西兰花，聊做装饰，也可以适当的解下炒饭的油腻。

　　等候已久的服务生双眼放光，兴致冲冲的端着炒饭出去了，苏曼收回视线，继续看着手里的粥锅——她在这边并不是无所事事，她一直尽力的做一些力所能及的事。

　　没过很久，服务生郁闷的声音传到了苏曼耳中：“孙师傅，客人说，您做的炒饭很好吃，可是不是他想要的。”

　　孙师傅大是诧异，刚才那道炒饭，米饭新鲜，鸡蛋是山鸡蛋，虾仁更是刚剥了不久的活虾，食材俱都一流，加上他颠炒的手艺，连他自己都觉得，这道炒饭，实在是自己的一流水准了。

　　却没想到，居然会被嫌弃！

　　一旁的另外一个二厨，有些瘦瘦高高的，姓麻，背后服务生们都叫他麻秆，个性有些争强好胜，闻言凑了过来，笑呵呵的道：“怎么，孙哥失败了啊，来来，给你麻哥说说，到底怎么个情况。”

　　服务生口齿伶俐的说了起来：“前面有一位客人，带着他的母亲过来，老太太都八十多了，头发全白了，还是老年痴呆——”

　　他说的一阵嘘唏，听到的厨师们却都围了过来，一个个的议论了起来：“呦，那这做儿子的还能带着老太太出来下馆子，可真是不容易。”

　　“可不是，我家隔壁也有个老头子，几个儿女都挺有出息的，给老爹雇了两个全职保姆，就撒手不管了，一年也难得回来看老头一次。”

　　你一言我一语中，麻二厨插嘴问道：“那怎么想起来吃蛋炒饭了？”

　　先头说话那服务生赶紧道：“那位先生说，他妈妈现在这副样子，很多事情都记不得了，但是老是叨念着小时候，他姥姥做的蛋炒饭。”

　　顿了下，他补充道：“孙师傅刚才做了一盘虾仁炒饭，老太太吃了一口就不肯吃了。”

　　麻二厨若有所思的点了点头：“一般来说，存在记忆里的味道会因为再难重温而变得更加美味，还有就是做的时候，额外添加了什么特别的东西。”

　　一千学徒听的连连点头，连孙师傅也深表赞同：“不错，蛋炒饭说起来简单，但是要做出老人家记忆中一样的味道，难啊。”

　　何况还是个得了老年痴呆的老人家！

　　要是正常的人，好歹也能大致描述下蛋炒饭的样子，回忆下具体味道，让厨师们有迹可循。

　　这一得了老年痴呆的老太太，只能告诉你对或者不对，过程全然不知，难度可想而知。

　　就像是一张空白试卷，连题目都没有，却要写出符合考官心愿的答案。

　　难，难，难！

　　而客人的孝心又实在让人敬佩。

　　还是麻二厨底气足，他一挥手，“行了，小子们，今天给你们个表现的机会，每人做一道蛋炒饭，要做出你们觉得最好吃的蛋炒饭，我就不信了，这么多份，还没有一个叫老太太满意的！”

　　年轻的厨师们轰然应诺，孙二厨为难地叫道：“老麻！”

　　麻二厨摆了摆手：“蛋炒饭也不耗费什么，让他们偶尔练练手也不错。”

　　孙二厨不再说话，麻二厨则是热起锅来，也准备亲手做一份蛋炒饭。

　　厨房内迅速的弥漫起了炒蛋的香气，而苏曼却悄无声息的退了出去。

　　她觉得，蛋炒饭虽然有多种做法，但是味道上的差别，却不是很大，米香炒蛋香，这是基础，而那位神志不清了的老人家却能一口吃出不同来，她怀疑，老人家口中的蛋炒饭，和他们平时做的不大一样。

　　苏曼径直到了餐厅中，巡视一圈后，一眼看到了服务生口中得了痴呆的老太太和她的儿子，一位已经年界花甲的老先生，头发已经半白。看到两位老人家的瞬间，苏曼立刻明白了为什么那个服务生会如此热情的想要满足老人家的愿望——看着一个头发花白的老人家照顾一个比他更老的老人，那场面，真的非常的有震撼力。


第154章 酱油炒饭

　　苏曼眼眶一下湿润，世界上，最伤感的事情莫过于子欲养而亲不在，就像是她前世，而这一次，苏杭又在何方？

　　她使劲眨了下眼睛，把泛出的泪意眨了回去，调整了下心情后，小心翼翼的走了过去。

　　走到近了，两位老人看的更清楚，老太太是真的老，满脸皱纹找不到一点平的地方，发顶稀稀落落，可头发却打理的一丝不苟，服帖的贴在头上，被黑色发圈别在了耳后，看着十分精神。

　　衣服也整整齐齐，衬衣领子被翻了出来，打理的干干净净，照顾她的人真是非常的精心。

　　苏曼又扫了一眼两位老人家面前的饭菜，粥煮的格外的糯，软软的散发着甜香，几道小菜，包括梅菜扣肉，凉拌茄子，松花豆腐，都是特别适合老年人吃的。

　　老先生正端着一碗粥，哄着老太太吃饭：“这粥煮的可好吃了，你不就是要吃北京饭店的粥吗？来张嘴，咱吃一口——”

　　老太太别扭的一拧头，含糊不清地叫道：“我不，我要吃炒饭！”

　　苏曼看着老先生一脸无可奈何，轻笑出声，老先生抬头看了她一眼，对着老太太吓唬道：“你看，连小姑娘都笑话你了，不吃饭可不乖了！”

　　老太太登时委屈起来，低着头，也不说话，母子二人僵持起来。

　　苏曼忍不住开口道：“不好意思，先生，我是后厨的厨师，刚才听到您要点一份蛋炒饭——”

　　老太太立刻嘟囔着叫了起来：“炒饭，我要炒饭！”

　　老先生赶紧安抚她：“好好，等下他们就做好了给你端上来。”

　　待老太太安静下来，老先生调头看向了苏曼，一脸郁闷的道：“唉，刚才那个小伙子来问，我就随口说了一下，谁想得到她就这么记下来了，饭也不肯吃了，早知道我就不说了。”

　　苏曼安抚的道：“既然奶奶这么想吃，我们就给她做，放心，我们后厨的大师傅已经下了令了，每个厨师都做一份蛋炒饭出来，总会有一份让奶奶满意！”

　　老先生诧异地睁大了眼睛，“这，这怎么好意思！”

　　苏曼只是笑，不说话。

　　片刻后，老先生叹了口气道：“哎，不过我带着她吃了不少馆子了，每次都点蛋炒饭，就没一份能让她满意。”

　　苏曼眉毛扬起，“您能说说，奶奶要的蛋炒饭是什么样的么？比如放了什么特别的材料，或者味道上有什么不同？”

　　老先生再次叹了口气：“我以前也不知道，是她糊涂以后总是念叨，我才知道的，要是知道怎么做的，我也就不为难了。”

　　苏曼点了点头，想了想，再次开口问道：“那奶奶小时候，家里条件是不是很好？”

　　根据一个人的生活环境，能大致判断出他的饮食习惯，比如住在海边的渔家，那吃海鲜的机会一定很多，在山上种果树，那吃的山珍野物就多些。

　　老先生笑了：“不，一点都不好，我母亲小时候，穿的裤子都是拣哥哥姐姐们剩下的，因为孩子太多，家里一直紧巴巴的，就连养的鸡下的蛋，也都拿出去卖了！”

　　说到这里，他的话突然被打断，一旁的老太太又闹了起来：“我要吃炒饭，我要吃炒饭——”

　　老先生赶紧安抚她：“好好，马上就来啊，别急别急。”

　　话音未落，一股蛋炒饭特有的香气飘了过来，苏曼一抬头，便看到粥品人生后厨的年轻厨师们一个跟着一个，手里全都捧着个托盘，雄赳赳气昂昂的列队走来。

　　餐厅里的客人们纷纷被惊动，一个个站起身来，看着这惊人的一幕。

　　当托盘里的菜被拿了出来，清一水的蛋炒饭，只是里面带着星星点点的胡萝卜，有的是翠绿的葱花，配菜各自不同罢了。

　　二十几盘的蛋炒饭被摆了出来，真是十分壮观，马上有客人向着附近的服务生轻声打听情况，服务生们一五一十的讲述了遍，听到的客人无不嘘唏不已，深深地被老先生的孝心所打动。

　　同时，每一个客人的眼睛都紧紧地盯着那一桌母子的方向，心中也期盼着，这么多的蛋炒饭里，有老太太爱吃的那一份。

　　二十几盘蛋炒饭，老太太每盘吃一口也扛不住，老先生就只用勺子挑起几个米粒，哄着老太太吃，“你要的蛋炒饭，来尝尝——”

　　老太太听话的张开嘴，没牙的嘴巴抿了半天，才把那几个米粒吃掉，她撇了撇嘴巴，孩子样的一扭头：“坏东西，这才不是炒饭，不要以为你娘老糊涂了，就来糊弄我！”

　　她的表情十分生动，教训起儿子有模有样，偏偏这儿子亦是六十高龄，围观的一干客人俱都发出了善意的笑声。

　　老先生大是尴尬，却依然耐着性子哄着老太太，“来来，这个又换了一份，你再尝尝啊，人家辛苦给你做出来的，你不是要吃炒饭吗？”

　　听着他不急不缓的声音，看着他温和而耐心的态度，餐厅里的笑声渐渐的止歇，不少人都专注地看着这温馨的一幕，还有人低声地教训着儿女：“你啊，将来有这老爷子对他母亲一般的孝顺，我都算是有福气了！”

　　苏曼看着老太太尝了几盘，两眼闪了闪，心中有了一个大胆的猜测，她大步地走回到了餐厅后厨，熟练的热起了油锅。

　　麻二厨虽然也做了一份蛋炒饭，却是叫学徒们一起端了出去，要是老太太否定了他那份，他可丢不起那人。

　　看着苏曼的动作，麻二厨好奇的凑了过来，笑呵呵的道：“怎么，小姑娘也忍不住要露一手？”

　　苏曼轻轻地应了声，她心绪澎湃，忍不住就多说了两句：“看到他们母子，很令人羡慕，我很想满足那个做妈妈的愿望。”

　　听到她的声音，角落里的冯子期再次睁开了眼，看着她的背影一时出了神。

　　他看了半晌，正要再次合上眼睛的时候，麻二厨突然传来了一声惊呼：“你这是做什么？蛋炒饭不放鸡蛋吗？！”

　　冯子期的眼刷的一下睁大，他一下坐直身体，片刻之后，他仰起头，鼻子狠狠的抽了两下，喃喃道：“是酱油——”

　　没错，苏曼正在做的，就是一道酱油炒饭！

　　事实上，她是从老先生的话里判断出来的，他说，家里穷得很，连鸡下的蛋都要卖掉，如果这样，怎么会舍得用鸡蛋做蛋炒饭呢！

　　同时，她也注意到，老太太虽然一直嚷着要吃炒饭，她却一直说的都是炒饭二字，而不是蛋炒饭，所以苏曼判断，老太太小的时候吃到的，根本就不是蛋炒饭。

　　不是蛋炒饭，又会是什么炒饭？

　　蛋炒饭已经是极简单的食材了，如果连鸡蛋都不舍得，那更不用说什么火腿虾仁，那么穷的人家，想必也不会有心情放胡萝卜配菜什么的。

　　那么，只剩下了最后一个选择，就是不需要任何其他食材，完全靠酱油调味的酱油炒饭！

　　以前更穷的人家就靠这个来解馋，苏曼也是在跟苏杭学习蛋炒饭的时候，听他讲述蛋炒饭的历史了解到的。

　　麻二厨已经闭上了嘴巴，安静的看着苏曼的动作，女孩细瘦的手臂里却蕴含了和身体毫不相称的力量，那个三斤重的铁锅在她手里跟玩具似的抛上抛下，举重若轻。

　　看她颠锅的熟练程度，麻二厨敢打赌，这厨房内的年轻厨师们，没有一个比得上她！

　　这个女孩，到底是哪里冒出来的！

　　他没有注意到，在他身后，冯子期同样仔细地看着苏曼颠锅，打了结的浓眉慢慢舒展开，最后哼哼两声，翻了个身，继续睡了过去。

　　苏曼把一盘浓油赤酱的酱油炒饭装盘盛好，小心的端着，对着麻二厨招呼道：“麻师傅，那我就先出去了！”

　　麻二厨点了点头，下意识的跟在了她身后，冥冥中，他有一股强烈的预感，似乎这个女孩，会成功！会达成老太太的心愿！

　　两个人一前一后的到了餐厅中，远远看到一排年轻的厨师垂头丧气的站在一旁，像是一圈被霜打蔫了的茄子，便知道他们的挑战都失败了。

　　苏曼下意识的加快了脚步，很快到了老先生面前，看着老太太一脸委屈地教训着儿子：“你又骗我！你个老骗子！就会骗你妈！”

　　周遭的客人们已经忍俊不禁，老太太骂子真是极为有趣，看的很多原本该结账了的客人也迟迟的不动脚步。

　　苏曼把盘子轻轻放在了餐桌上，温柔的请求道：“您再让奶奶尝尝我做的这一份好吗？”

　　老母亲已经吃的太多了，他不想再叫她试吃了，老先生抬头看了一眼，微微一怔，认出了这个刚才搭话的小厨师，心中一软，点了点头。

　　而周围的厨师却齐齐的看向了麻二厨，心道，这位不是脸皮薄么，怎么到底还是出来了？随后又下意识的看向了苏曼端到桌子上的蛋炒饭，同时一愣，这炒饭，颜色发暗，颗颗散发着油光，怎么和他们做的，不大一样？


第155章 睡美男

　　发呆间，老先生已经舀起了一勺炒饭，送到了老太太的嘴边，老太太闭上眼，嗅了嗅，自然的张开口，吞下炒饭，嘴巴闭上抿了片刻，一口咽下去，仿佛雏鸟一样再次张开了口，口中啊啊的连连示意着。

　　老先生一怔，习惯性的又舀起了一勺，没等送到老太太的嘴边，老太太已经低下头，一口吃掉了勺子上的炒饭。

　　最后，甚至不耐烦的夺过了老先生手里的勺子，干脆自己吃了起来。

　　这惊人的一幕让所有人都惊呆了，每一个人都迅速的反应过来，这个年轻的女厨师，做出了老太太想要的那一种炒饭！

　　厨师们啧啧称奇，老先生站起身，搓着双手，一脸感激：“哎，我还以为那种炒饭只在母亲的记忆里存在呢，真是太感谢了！这下好了，这下好了——”

　　他已经语无伦次的不知道如何表达自己的感谢了，苏曼有些不好意思的摸了摸脑袋，嘿嘿一笑道：“我也是自己猜测的，我听到奶奶一直念叨炒饭，炒饭，而您又说奶奶小时候，家里穷的连鸡蛋都要攒起来卖掉，就猜了一下。”

　　顿了一下，她又脆生生的道：“这道酱油炒饭很简单的，只放了葱花和酱油，因为没有放鸡蛋，做的时候最好用荤油，这样才比较香。”

　　荤油，就是动物油，像是中式烹饪里常用的花生油大豆油，以及菜籽油，都属于植物油，而西方烹饪里的橄榄油也是一种植物油。

　　我们常说的荤油都是猪板油炼制出来的，板油是猪肚上成片的一坨肥肉，纯粹是脂肪构成的，炼制出的荤油凝固后是淡黄色固体，无论是炒菜还是煮面，放上一小勺，都可以极大的提升菜或者面汤的香味。

　　也可以用肥肉来炼制，炼到最后剩下的肉渣，放点盐直接吃，或者炖菜的时候放些，都十分香腻。

　　以前农村杀猪，都会特意的炼制出一大盆猪肉，平时做菜都用这个。

　　老先生连连点头，看着吃的特别香的老母亲，眼中湿润，拿起餐巾纸，小心地擦了擦老太太唇边的米粒，场面十分温馨。

　　麻二厨见事情已了，吆喝着厨师们回厨房，苏曼对老先生微微点头，快步跟了上去。

　　一干年轻的厨师看她回到厨房，立刻围了过来，一个个兴奋不已：“小苏，你可真行！”

　　“是啊，真没想到，居然是连鸡蛋都不放的酱油炒饭！”

　　一群人你一言我一语，没有注意到在角落里的冯子期翻了个身，看了苏曼一眼，轻声一哼，打了个呵欠，再次合上了眼。

　　苏曼这一天心情极好，这道酱油炒饭做饭极其简单，她却从中学会了一个非常重要的道理——对于客人来说，最美味的菜肴未必是最美好的。

　　像是这一次的炒饭，孙师傅甚至用了新鲜虾仁，可依然没有讨得客人的欢心。

　　说白了，不过是做的好不如做的对。

　　苏曼只觉受益匪浅，这就和量体裁衣一样，做饭，也要尽量满足客人口味，就比如一个一直在江南水乡成长的人，口味清淡，给他上一盘加了料的毛血旺，他肯定不喜欢。

　　到了晚上，苏曼脚步轻快地往外走，刚出了饭店的后门，便看到了萧凌提着超市购物袋，在一街之隔的对面，百无聊赖的等候着。

　　苏曼立刻快步的迎了过去，开口问道：“你去找许客导演了吗？”

　　苏曼白天接到了许客导演的电话，周克新已经跟他打过了招呼，叫萧凌直接去拿剧本，苏曼忙的不可开交，就发了个短信给他。

　　萧凌伸手指了指身后的背包：“拿到了，不过你得帮我才行。”

　　苏曼一怔：“帮你？帮什么？”

　　萧凌理直气壮的道：“对戏啊，得先找找感觉。”

　　苏曼打了个哈哈：“你开什么玩笑，我哪里会演戏。”

　　萧凌眉毛扬起，“不用你演戏，你只要把对手台词给我读出来就好了，要不我一个人对着空气念，也太傻了。”

　　苏曼一想，也是这么个道理，如果有人把对手的台词念起来，确实要好些，她点了点头：“好吧。”

　　萧凌眼中闪过一抹狡黠，催促道：“那快点吧，我买了排骨，咱们回去先做了糖醋排骨，就抓紧对戏吧，明天就要试镜了。”

　　听他这么一说，苏曼也急了，大步的向着公交车站走去，萧凌嘴角勾起，心情愉悦的跟在后面。

　　两个人很快到家，苏曼接过萧凌的购物袋，翻看了下，不解地问道：“你买面包做什么？”

　　萧凌认真地道：“做三明治。”

　　苏曼：“……”

　　这个吃货！

　　苏曼快手的做了糖醋排骨，又简单的做了几个三明治做主食，她留了一盘出来给沈西城，和萧凌吃完了饭，便开始了对戏。

　　萧凌把剧本丢到了苏曼手里，苏曼拿过来翻了翻，一边翻一边问道：“要对那一幕戏，你把剧本给了我，你看什么？”

　　萧凌大咧咧的霸占了半条沙发，傲气十足的道：“小爷看一遍就背下来了，还用看？”

　　苏曼眨了眨眼，对于萧凌的妖孽智商，她还信的过的，当下注意力重新回到了剧本里，这个剧本很有意思，是少见的女强类故事，讲述的是一个女孩，从小就以天下的和平安定为己任，特意给自己取名乔以安，为人沉默少语，武力值却爆表。

　　男主叫林轩，和她是青梅竹马，从小就暗恋她，外表温润如玉，骨子里却十分的坚决果断，和女孩很般配。


剧本的第一章，就讲述已经成为将军的乔以安在一摞照片里挑选自己的未来伴侣，她一下选中了多年未见的林轩。

　　苏曼被故事吸引住，一页页的看了下去，剧本到底不比小说，情节冲突很强，却不长，几十页的剧本她很快翻完。

　　苏曼呼出一口气，抬头看着萧凌：“我们要练习哪一场？”

　　萧凌面不改色的指点道：“第三十五页，第一场。”

　　苏曼翻到了35页，看了一眼后勃然大怒，这章讲诉乔以安征战火星的时候，林轩被暗杀，处于昏迷中，极有可能成为植物人，而乔以安一个吻让他清醒过来。

　　尼玛，这没有台词的纯吻戏练习个屁啊！

　　苏曼怒气冲冲的抬起头，却发现萧凌这魂淡已经半躺沙发上，双目紧合，长长的睫毛一动不动，似乎真的陷入了昏迷中，只等着他的公主一吻来把他吻醒。

　　萧凌本就生的好，只是平时总带了几分桀骜不驯之气，现在一闭上眼，安静的躺着，真是宛如一件精美的艺术品，仿佛琉璃翡翠雕琢出一样，俊美的如同阿波罗神，让人只想一亲芳泽。

　　苏曼愣了愣，似乎，吻醒睡美男的主意也不错呢。

　　她半弯下腰，屏住了呼吸，一点点的接近了萧凌，近的看的到他细致的皮肤，没有半点瑕疵。

　　她清晰地感受到，在她靠近的瞬间，在他们感受到了彼此的呼吸的刹那，他的呼吸凌乱起来，变的灼热而充满了男子味道，而他的睫毛也抖动起来，似乎和她一样，在期待着什么的发生。

　　在两个人的唇将碰未碰的瞬间，苏曼的身后传来了一声冷厉的暴喝：“你们在做什么？！”

　　苏曼一个惊吓，弹了起来，萧凌缓慢的睁开了眼睛，不满的瞪视着大步走过来的沈西城，过了片刻，他眼中的敌意退去，自然的叫了声大哥。

　　沈西城眉头紧锁，视线在苏曼和萧凌中来回扫视，苏曼讪笑两声，把手里的剧本一扬，“萧凌明天要去试镜，叫我陪他对戏。”

　　沈西城皱眉接过了剧本，一页页的翻了过去，他翻的很快，仿佛漫不经心的浏览，在翻到第35页时，他的手指一顿，这一页的书页有着明显的压痕，说明前一个阅读者在这一页上耽误了很多功夫。

　　公主吻醒王子的戏码么？

　　沈西城嗤笑一声，又快速地往后翻去，很快，这一个不厚的剧本被他翻阅完毕。

　　沈西城把剧本往萧凌怀里一丢，顺手扯了扯自己脖子上的领带，“我来陪你对戏好了。”

　　苏曼半张嘴巴看向了沈西城，后者薄唇紧抿，一双鹰眼锐利地盯着萧凌，整个人如同一把出鞘的宝刀，刀刃，已经对准了萧凌！

　　萧凌和他对视半晌，坐直了身体，一边嘴角勾起：“好啊。”

　　两个人的双眼间仿佛有无数火花迸射。

　　苏曼把剧本从萧凌身上捡起，递到了沈西城面前：“哥，剧本。”

　　沈西城摆了摆手：“不用，我背下来了，你给他吧。”

　　萧凌扬起下巴，骄傲的道：“我也背下来了。”

　　沈西城眉毛一挑：“那好，我们从第四页，第二幕开始如何？”

　　他一边说，一边把双手十指交叉到了一起，掰的啪啪作响。

　　苏曼可没有这两个妖孽的好记性，她手指快速的翻动着，一下找到了第四页，这一幕讲述的是林轩和乔以安碰面后，终于认出了她，开始回忆起了小时候的事情。

　　在他们小时候，乔以安是把林轩当做沙包来修理的。

　　苏曼：“……”


第156章 收徒

　　“……好巧，你也在这里。”

　　“是挺巧的。”

　　苏曼眼睛也不眨的看着沈西城和萧凌对戏，其实这部电影，因为女主角乔以安是武力型女主，所以事实上，双方的语言交流并不多。

　　最开始，乔以安按照网上下载的猎艳攻略来接近林轩，台词和表情都特别生硬，而林轩温和的外表下，则是满心的好奇。

　　沈西城冷冷淡淡，堪称本色出演，让苏曼惊艳的是萧凌，开始对戏后，萧凌就像是换了一个人似的，俊脸上始终带着淡淡的微笑，一双眼却仿佛会说话一样，每一个眼神，都在传递着一种情感。

　　苏曼看的心旷神怡，她突然对萧凌信心十足起来，相信他一定可以在这次的试镜中胜出。

　　两个人很快把剧本从头到尾的对了一遍，沈西城做出了送客的动作，带萧凌出去，沈西城扫了苏曼一眼，吩咐道：“明天晚上我带你去参加酒席。”

　　苏曼知道是沈老爷子的寿宴，上次就已经说好了，她不由问道：“那我需要准备什么寿礼吗？”

　　沈西城摇了摇头：“我会一起准备好的。”

　　第二天一早苏曼又尝试做了一次寿面，这次做的很成功，一根面条从头拉到了尾，吃完饭，她径直到了北京饭店，和老埃尔打过招呼和，进入了粥品人生的后厨。

　　很快到了饭点，粥品人生再次忙碌起来，苏曼已经习惯了这里的生活，不由期待起来，今天会出现什么有趣的菜色呢。

　　同时，她也明白了为什么粥品人生的厨师们总是一副心情愉快的样子，每天都可以看到不同的菜色，宛如摇奖一样，的确有趣得很。

　　很快，服务生传递回来了客人的第一个要求：“红烧肉。”

　　这是一个刚和男友分手的女孩，为了和男友在一起，不顾父母的劝阻，远离家乡，谁知道两个人在一起三年后，生活日趋平淡，终于走到了分手的地步。

　　女孩想用大吃大喝来发泄情绪，服务员问的时候，她一下想起了家中的父母，想到了母亲经常做的红烧肉。

　　一边说，服务生一边向着角落里的冯子期瞄去，连苏曼都看出来了，其他人的心更是明镜似的，这一次是和情侣有关，冯子期十有八九要出手了。

　　冯子期翻了个身，睁开眼，却懒洋洋的躺在躺椅上没有动作，他右脚抬起，朝着苏曼一点：“你来做。”

　　一片哗然。

　　呆久了谁不知道粥品人生的猫腻，更何况，这二十几个厨师里，至少有五名是专门奔着冯子期来的。

　　谁都没想到，居然会被一个来了没几天的女孩拔得头筹。

　　这还是第一次，冯子期指定厨师替他烧菜。

　　一时间，众人的视线尽皆落到了苏曼身上。

　　苏曼略一犹豫，就站到了灶台前，红烧肉她没做过，但是大致知道做法，应该不是很难，她拿了块四四方方的五花肉，正准备下刀，冯子期突然开口问道：“那个女孩，口音是哪里的？”

　　服务员一愣，回答道：“声音绵软，好像是南方人。”

　　冯子期点了下头，对着苏曼道：“那做南乳红烧肉。”

　　苏曼一怔，冯子期又道：“记住，肉要抖。”苏曼眉头皱了起来，肉要抖，什么意思？她一边把五花肉都切成了3X3厘米的方块，一边打开油锅，炒起了糖色，肉本身的颜色是白色的，白水煮肉的时候可以看的一清二楚，如果做出来的菜，想要颜色重一些，就需要老抽或者糖来调色。

　　一般家里用的酱油可以分为两种，一种是生抽，一种是老抽，生抽用来拌凉菜，老抽一般用于肉菜上色，因为颜色非常重，基本上放老抽的时候要按照滴来计量，几滴就可以把一锅的菜都染上浓重的红色。

　　像是这道红烧肉，就同时用了糖和老抽调色，所以老抽放一点就够了，苏曼炒完糖色，肉块一起下锅，又加了八角花椒，炒出香味后，加了老抽和料酒，顺便还加了南乳汁。

　　红烧肉要肥而不腻，就要多翻炒一会，把肥肉里的油多炒出来一些，苏曼看着差不多了，添了水进去，盖上锅盖子，改成小火慢炖。

　　足足炖了一个小时，她拿起锅盖看了一眼，用筷子捅了一捅，惊奇的发现，那些肉块，的确如同冯子期所说，变的抖动起来，活像是一个小胖子在走路。

　　同时一股沉郁的肉香飘了出来，闻的人直流口水。

　　苏曼把红烧肉装盘，服务生给送到了前面去，在等待红烧肉做熟的一个小时内，她又接到了两道菜的任务，一个是东北乱炖，又叫东北大丰收，一个是泰式菠萝饭。

　　都是冯子期指名叫她做的，苏曼很快反应过来，冯子期这是有意的指点她了！

　　冯子期惜字如金，每一道菜都只简单的提点上一两句，像是红烧肉，重点就在一个抖字，东北乱炖，因为放入了多种不同的蔬菜，着重注意各种菜放进去的顺序和时间，而泰式菠萝饭，则要把菠萝切成丁和饭一起炒。

　　一直忙到了中午后，冯子期懒洋洋的走了出去，苏曼擦了一把额头上的汗，一个比较熟了的厨师，长得很清秀，只是个子有些矮，平时大家都叫他刚子，凑了过来，又羡又妒地道：“冯师傅对你真是另眼相待啊。”

　　苏曼打了个哈哈，瞄了眼左右，小声问道：“冯师傅全名是什么啊？”

　　刚子怀疑的打量了一眼苏曼，吃惊地道：“不会吧，你这都不知道？”

　　苏曼诚实的摇了摇头，刚子一脸嫉恨的道：“怎么就叫你得了便宜了呢！”

　　他哼哼两声，倒是给苏曼讲解起来：“冯子期师傅本来是行政总厨来着，南北厨王争霸，他连续三年都拿下了厨王的称号，是咱们饭店的这个！”

　　一边说，他一边竖起大拇指，朝上比了比，苏曼眉头微皱：“那他，怎么变成现在这样了？”

　　刚子叹了口气，“冯师傅的媳妇被车撞了，现在还植物人呢。”

　　苏曼半张嘴巴，几乎怀疑起自己的耳朵是不是听错了，但同时，一件件事实，又在提醒她，刚子说的都是真话。

　　像是冯子期为什么总是一脸瞌睡的样子，一定是因为要花费大量的精力照顾医院的妻子。

　　还有他为什么只接受情侣的点菜，一切的一切，似乎都有了答案。

　　苏曼也不由嘘唏不已，谁能想到，在厨房宛如神一样的男人，居然有这么悲惨的情史。

　　“猪耳朵上面没脂肪，扮凉菜最好，而且也只能扮凉菜。”

　　“海参只能用葱来烧，别的做法都不地道。”

　　从最基本的食材开始提点，只是简单的一句话，却如同密家真言，到了下午的时候，所有人都确定了一件事，这位冯子期师傅，是真的要培养苏曼了。

　　晚上高峰期一过，五个年轻的厨师互相望了望，一起踏前一步，挡在了冯子期的身前，质问道：“冯师傅，我们中来的最晚的一个也跟了你一年了，你为什么选择了那个女孩，能告诉我们一下原因，让我们彻底死心吗？”

　　冯子期嗤笑一声，傲慢的扫视了几个厨师一眼，“昨天做的那盘蛋炒饭还不够吗？”

　　五个厨师面面相觑，其中一个忍不住道：“那是她运气好，酱油炒饭，我们也做得出来。”

　　“运气……”冯子期低笑出声。

　　他抬起头，目光炯炯的在五名年轻的厨师身上一扫而过，开口问道：“奶锅哪去了？”

　　厨房里所有人都是一愣，奶锅？

　　这玩意厨房虽然有，但是用的时候不多，向来是束之高阁的，五个厨师对望一眼后，哗的一下分开，翻箱倒柜地找起了奶锅。

　　半晌，五个人沮丧的走回，两手空空的看着冯子期。

　　冯子期转向苏曼：“你给他们找出来。”

　　苏曼眉头皱起，“不是被您放躺椅上当枕头了吗？”

　　她一边说，一边走到了冯子期惯常休息的躺椅上，掀开了上面随意丢着的一件衣服，下面赫然是一个精光闪闪的不锈钢奶锅！

　　厨房里的厨师俱都一脸见鬼的表情，众人面面相觑，都在怀疑冯子期和苏曼联手作弊。

　　冯子期冷笑一声，指着苏曼道：“你们想找什么厨具，现在就可以问她。”

　　安静片刻后，孙二厨率先开了口：“咱们青花瓷的那个大鱼盘呢？”

　　苏曼弯下腰，拉开了下方的橱柜：“这里。”

　　孙二厨不用看也知道，上次那鱼盘是他亲手放里面的。

　　麻二厨眉毛扬起，开口问道：“我最喜欢的那个铲刀哪里去了？”

　　苏曼没动，眼睛在年轻的厨师们中一扫而过，最后定格在了其中一个个子修长的年轻人身上，他沮丧着脸，从一个不起眼的角落里拿出了铲刀，“我前两天迟到您把我训了一顿，我跟您开个玩笑——”

　　厨师们都震惊了，如果说冯子期那一个奶锅还有可能作弊，这一个鱼盘，一个锅铲，可是不能弄虚作假的了。

　　厨房那么忙，那么乱，难道这个女孩，能找到所有的厨具？！简直太不可思议了！


第157章 生日宴

　　刷刷刷，所有人的视线都落到了苏曼身上，这一瞬间，苏曼成了厨房中的绝对主角！

　　麻二厨迟疑着开口问道：“这厨房的所有器具，你都能马上找到？”

　　苏曼想了下，肯定的道：“差不多百分之九十吧。”

　　百分之九十，那也是一个很惊人的数目了。

　　厨房里二十几个厨师，因为这边是以粥为主食，所以炉灶数量比别的餐厅多了将近一倍，而相应的，厨具也多了不少。

　　这数百件厨具，她居然说自己能即时找到其中的百分之九十！

　　看着众人难以置信的神情，苏曼讪笑两声，不好意思的道：“因为大部分东西都是我在归类的，所以我记得位置。”

　　相对其他厨师，她在粥品人生的后厨里，大概只算是个打杂的，时间相对于其他人要宽松很多，她没事的时候，就把厨具整理一番，别人随手放置的，她也适时归位，渐渐的，这厨房简直成了她的一个人的后厨，每一样厨具她都了如指掌。

　　苏曼解释清楚后，厨师们俱都沉默了下去，半晌，麻二厨感慨万分的看着那五个年轻的厨师道：“你们输的不冤。”

　　同时，人们也下意识的看向了冯子期，在谜底揭穿以前，他居然就发现了苏曼的异常，该说他目光如炬呢还是目光如炬呢？！

　　冯子期眉毛挑了挑，他是从那次叫苏曼拿搅拌机的时候发现的，也算是他的一个考验，搅拌机平时很少用到，苏曼却一下找了出来，没有半点犹豫时间，在他这里的第一关，就算过了。

　　接下来那一盘炒饭做的极为惊艳，才是真正让他满意的，更何况，他受人所托，这个徒弟，是非收不可的。

　　冯子期的视线落到了苏曼身上，吩咐道：“明天你早一点来。”

　　苏曼自然是满口子应了，便见冯子期大步的向外走去，一干厨师轰然散开，那五名年轻的厨师凑在一起嘀咕半晌，其中一个个子高挑的男生大步向着苏曼走来。

　　他目光炯炯的看着苏曼，公然道：“你虽然得到了冯师傅的认可，也足够细心，但是一个厨师，关键还是要看菜做得如何，你敢和我们比一场吗？”

　　苏曼两道秀气的眉毛一下扬了起来，刹那间，沈钺几乎以为两道剑光闪过，她反问道：“怎么比？”

　　沈钺浓眉招展，意气风发的道：“我知道电视台最近有个美食栏目，在找一个厨师和他们配合做节目，到时候我们都会去报名——”

　　苏曼淡淡的打断了他的话：“没兴趣。”

　　沈钺一噎，看着已经转身而去的苏曼喊道：“喂，你害怕了吗？”

　　苏曼转过身，轻笑一声，毫不犹豫的道：“有那个闲工夫给别人表演，还不如抓紧时间提高自己的厨艺水平。”

　　这就是她现在的想法，抓住一切机会，提升她的厨艺，老埃尔的话，仿佛在她心里打开了一道门，世界美厨大会的新人王，才是她的目标。

　　其他四个厨师围了过来，一个浓眉大眼的年轻厨师拍了拍沈钺的肩膀，“怪不得这女孩能被冯子期看中——”

　　沈钺转过头，挑衅道：“怎么，你怕了？”

　　贺龄嗤笑一声：“怕？我什么时候怕过？以后你们有什么打算？”

　　沈钺眉头紧皱，“各回各家，各找各妈。”

　　其他几人沉默片刻，无奈地点了点头。

　　和麻二厨打过招呼，这几人从粥品人生悄然离开，麻二看着他们的背影摇头叹道：“真是后生可畏。”

　　孙大厨心有戚戚焉的连连点头。

　　这些年轻的厨师，都十分的优秀，却为了一个虚无缥缈的可能而在粥品人生一呆就是最少一年。

　　他们每一个，都有成为顶尖厨师的素质。

　　可就连他们，那冯子期也一个都没看上眼。

　　苏曼走出了饭店，一束车灯打了来，苏曼眯起眼看去，看到了久违的北京吉普，沈西城西装笔挺的下了车，亲自为她打开了车门。

　　苏曼一上车，车子便呼啸着开了出去：“礼服在后面，等下你先去换上。”

　　沈西城沉稳的声音在耳边响起，苏曼赶紧应了。

　　很快，车子到了饭店中，苏曼拿起了这件高级定制礼服，在服务员的带领下，在更衣室内换好了礼服，吊带礼服，下摆却是蓬蓬裙的样子，而胸口更是有一个硕大的斜向的蝴蝶结，完全掩盖住了胸口的春光，只露出了迷人的蝴蝶骨。

　　礼服那种娇嫩的粉色完全突出了苏曼少女的气质。

　　她换好礼服，又换上了沈西城挑选的配套鞋子，是一双同色系的瓢鞋，鞋面上同样带着一个不对称的斜蝴蝶结，明显和衣服是同套的。

　　沈西城打量着换好衣服出来的苏曼，满意的点了点头，苏曼迟疑着问道：“我不需要化一下淡妆吗？”

　　沈西城的眉头立刻皱了起来：“化妆？化什么妆，你这个年纪，这样最好，对了，朋友捎回来几套法国的护肤品，等回去了我拿给你。”

　　话罢，他的右臂伸出，苏曼配合的挽起了他的手臂，在沈西城的带领下，向着宴会厅走去。

　　他们这一对组合，很快引起了众人的注意，沈老爷子和沈老太太并肩坐在一起，老太太捅了捅老头子的腰：“快看，沈西城居然带着个小美女——”

　　沈老太太个子矮，但并不妨碍她熊熊燃烧的八卦之心，沈家的子孙都默认一个道理——宁愿跟严厉的爷爷打交道，也不愿意被唠叨的奶奶缠上。

　　沈老太太就喜欢听儿孙的八卦，还老是在关键时刻刺上一刀，像是上次全家聚会，她就当着一干孙子孙女的面，一脸好奇的问沈东：“东东啊，上次和你在一起的那个女孩怎么样了？奶奶怎么看到她和方家的那孩子在一起了？”

　　所以对沈东来说，去当兵也不是全无好处，至少避开了这个热情的过分的祖母！

　　沈老爷子先斥责了一声：“你以后叫孙子的时候不能把那个沈字去掉吗？！”

　　沈老太太一脸不快：“连名带姓的才像是在说别人的事情。”

　　沈老爷子哼了一声，视线重新调回了沈西城身上，看了一眼，便认出了来人的身份：“那是老二家那口子的女儿，好像叫苏曼来着。”

　　老头老太太嘀咕间，沈西城已经带着苏曼穿过人群，到了二老面前，恭恭敬敬的问好：“爷爷，我给您拜寿了。”

　　不待他示意，苏曼已经机灵地开了口：“祝爷爷福如东海寿比南山。”

　　沈老爷子从戎多年，一张脸压根不会笑，扫了苏曼一眼，点了点头：“你们去玩吧！”

　　一句话生生说的像是军令，沈西城点了点头，带着苏曼往一边走去。

　　很快，他的几个朋友围了过来，一个个穿着时髦打扮不俗，别有用心的目光在苏曼身上打了个转，彼此交换了个暧昧的眼神，开口问道：“沈少，你终于从和尚庙里出关了？”

　　“这是谁家的千金，长得还不错，就是年龄小了点，老牛吃嫩草可是不地道啊。”

　　也有人跑来诱哄苏曼：“妹妹，还是跟哥哥一起吧，哥哥带你兜风看夜景去。”

　　沈西城淡淡的一眼扫过，几人同时闭上了嘴，他开始逐一的为苏曼介绍起来：“这位是韩少，自己开了个公司玩，那边的是陈少，在家里帮忙做事——”

　　他一口气的介绍完，苏曼正待打招呼，沈西城话锋一转：“他们没一个好东西，记住他们的样子，以后远远见到了就赶紧躲开。”

　　韩磊和陈定邦等人愣了下，随后一个个气的嗷嗷叫了起来，苏曼亦是哭笑不得。

　　今天的寿宴采取的是传统的中国式的圆桌席，但是在宴会的两边，也为早到的宾客提供了食物，任由嘉宾自由选取。

　　苏曼看了眼，正要跟沈西城打声招呼，自己先过去取点食物，沈西城便看出了她的想法，径直拉住了她的手腕，目中无人的甩开了一干发小，向着餐桌进发。

　　苏曼一怔，默默地跟上了他的脚步。

　　她以前也跟着肖寒冬参加过不少宴会，每一次到了宴会中后，两个人都会分开，男人有男人的圈子，女人也有女人的应酬圈子。

　　可今天，沈西城却打破了这个定理，公然的把一干朋友甩下，把她照顾的无微不至。

　　说老实话，苏曼纵然见惯了大场面，来参加这种大佬的生日宴，还是有些忐忑的，沈西城寸步不离的维护举动，却让她没有半点不适。苏曼随意的捡了些点心放到盘子里，小口的吃了起来，说起来，她以前也帮人举办过不少宴会，订婚，结婚，甚至还有庆祝金婚的，在婚礼这一方面，东西方相差不大，同样重视。可生日宴会，她却只承办过中方的宴会，有一次，乔治八世来找她，刚好碰到了她管理的酒店正在举办一场盛大的寿宴，乔治八世当时满脸的不可思议：“Su，你们中国为什么要给自己庆祝生日，这不是在庆祝自己衰老吗？”

　　苏曼当时就被噎的说不出话来，后来她渐渐的也了解到，在西方文化中，只有小孩子的生日才会被隆重庆祝，越是成年人，生日反倒越是淡化了，似乎时间停止了流逝一样。这种截然不同的文化有时候真让人着迷。


第158章 寿礼

　　最有趣的证据就是生日蛋糕，吃生日蛋糕一定要插蜡烛，一根蜡烛代表一岁，而在西方，只有小孩子过生日才会开PATTY庆祝，所以一个生日蛋糕上，十几根蜡烛就到头了。

　　不然一个六七十岁的老人过生日，要插上六七十根蜡烛，那整个蛋糕上全都布满了蜡烛，就不是吃蛋糕，而是吃蜡烛了。

　　而等到过生日吃蛋糕的习俗传入了中国，生日蛋糕的制作者们很快入乡随俗的发明了数字蜡烛，从0到9，两个数字的组合，就可以完美呈现任何人的年龄，避免了生日蛋糕上插满蜡烛的尴尬。

　　随着盘子里的点心逐渐减少，一只修长的手横空出现，拿走了她盘子里的最后一块蛋糕，苏曼抬起头，看到萧凌那张面无表情的俊脸，下意识的松了口气，恼道：“你吓死我了！”

　　萧凌耸了下肩膀，接过她手上的盘子，向前两步，走到了长餐桌前，在各式点心上巡视着。

　　沈西城看了前方那对小儿女一眼，眉毛挑了挑，转身离开。

　　苏曼端着盘子，看着萧凌吃的狼吞虎咽，掏出张手帕纸给他擦了擦嘴角的饼渣，低声呵斥道：“你吃这么多，等下寿宴开始就吃不下了，那时候好东西才多呢！”

　　萧凌哼哼两声，把嘴巴里的巧克力慕斯咽了下去：“不怕，我已经饿了一天了，就等这个时候了！”

　　苏曼：“……”

　　“亲爱的各位来宾，欢迎大家来参加沈老爷子的寿宴，现在请各位就座——”

　　一个嘹亮的声音从前方传来，苏曼赶紧放下手里的餐盘，左右张望了下，正要跟萧凌一起入席，却被一个强而有力的手捉住了她的手腕，苏曼回过头去，沈西城的俊脸绷紧：“你现在还不是萧家的媳妇！跟我来！”

　　苏曼大囧，明明是大哥你自己跑开了好吧！

　　萧凌眉飞色舞的挥了挥手，“大哥，那你照顾好我媳妇啊！”

　　沈西城和苏曼同时神色不善的瞪着萧凌，这世界上就是有一种人，会顺着杆子往上爬！

　　萧凌嘿嘿两声，嘟着嘴巴做了一个亲亲的动作，转身入了席。

　　苏曼深呼吸一口气，在沈西城发作出来前，斩钉截铁地道：“他在亲你。”

　　沈西城：“……”

　　突然不那么生气了的赶脚是怎么回事！

　　沈西城没有带着苏曼直接入座，而是转到了主席台的后方，在那边，沈家三代十几个人站成了一排，看到沈西城过来，一个个老老实实的叫了起来：“三哥！”

　　“三哥好！”

　　同时，他们也在好奇地打量着苏曼，彼此间交头接耳窃窃私语。

　　前面主持人说了一番祝寿词后，话题一转：“沈家的孙子孙女们都说要给爷爷拜寿，我就不抢他们的风头了！”

　　话音未落，下面传来了一阵善意的笑声。

　　从苏曼的角度看去，那主持人一身军装，肩章上金星闪烁，赫然是一位真正的将军！

　　沈家的小辈们丝毫不惧这种场面，从最小的开始，一个个的走了上去，“祝爷爷松鹤延年，长命百岁！”

　　孩子们逐一的奉上了自己的寿礼，年纪小的是自己写的一副字，等到了十七八岁的，就开始送各种奖章奖牌了。

　　明眼人都看得出来，这是沈家在表明，第三代有多么出色呢。

　　苏曼心中不安，随着时间的推移，她越来越有着转身逃掉的冲动——这些都是沈家的子孙，她站在这里，算是什么事儿！

　　没等她付诸于行动，沈西城已经紧紧地握住了她的手腕，把她牢牢的固定在自己身边，不允许她走动半步。

　　苏曼半垂下头，几缕长发滑落，挡住了她的眼睛，她的声音低沉，带着负伤的小兽特有的悲鸣声：“让我走！我姓苏，不姓沈！”

　　沈西城另外一只手也伸出，长臂半圈住了她的腰，把她牢牢的固定在了自己的身前，同时，他低沉的声音在她的头上响起：“嗯，你是我沈西城的妹妹！”

　　他的声音并不高，却带着无比的固执，让人觉得，他说出的话就是真理一般，就像是他和苏曼，本就是嫡亲兄妹！

　　苏曼身体一震，突然明白了沈西城的用意，这是沈家的正式家宴，她出现在这里，不是为了证明她是沈老爷子的孙女，而是为了表明，她是沈西城的妹妹！

　　今天见客以后，她便是沈西城光明正大的妹妹，正式处于他的羽翼的庇护之下！

　　两个人相处的种种从脑海中流出，最初她举目无亲的时候，他把她接走，细心的准备了毯子，食物和水；在她和沈东闹了不快的时候，他总是站在她这一方；每天早晚持之以恒的接送——

　　这份好意，她不能拒绝！

　　苏曼挺直了胸膛，头也抬了起来，表情坚定，声音却分外的柔和：“放开我。”

　　沈西城唇角扬起，脸上的酒窝一闪而过，他依言放开了苏曼，在她的发顶安抚的揉了揉。

　　一个个孩子报完了寿礼，苏曼落后沈西城半步，到了沈老爷子面前，沈西城从口袋里掏出了一个红布软盒：“这是沈东那小子给您送来的军功章。”

　　苏曼愕然，沈东走了没多久，就弄了个军功章回来？

　　沈老爷子显然也很震惊，他狐疑的向身后看了一眼，助理秘书微微摇了摇头，沈老爷子眉头紧皱的接过盒子，慢慢的打开了盒子盖，同时，沈西城平静无波的声音也响了起来：“他说，这盒子现在是空的，但是他很快就会拿东西装满。”

　　噗噗噗！

　　一个接一个的笑声响起，沈老爷子脸上青白交替，半晌狠狠地把盒子一合，骂道：“这臭小子，你告诉他，要是装不满，以后就别在老子面前出现了！”

　　台下的笑声越发热烈，不少沈老爷子的老友都笑的合不拢嘴，几个老头子你一言我一语的聊了起来：“这次来沈老头的寿宴，还以为少了沈东那小子会无趣许多，哈哈，这小子还真是厉害啊！”

　　“你们看到沈老头那张脸没？也就沈东这孙子能让他这样了，真笑死我了！”

　　苏曼单手握拳，堵住了嘴巴，嘴角却是难以抑制下去。

　　沈西城待笑声稍歇，又指着角落里一个松鹤延年的盆栽道：“这是我和苏曼给您送的生日礼物，祝您长命百岁。”

　　沈老爷子点了点头，这个孙子从政，和其他孙子不一样，送的东西很中庸，倒是符合为政之道，这让他饱受沈东折磨的心脏有了一丝安慰——两个里好歹还有一个出息的！

　　苏曼正要跟着沈西城走下去，一个少女突然跳了出来，她一双大眼睛忽闪忽闪，生的十分可爱，拽住了沈西城的袖子：“三哥，你可不带这样的，我们人人都送了礼物，苏姐姐怎么就和你挂靠在一起了？”

　　说完，她对着苏曼眨了眨眼睛，苏曼一愣，她并不认识这个女孩，可她却像是在给她传递什么信号。

　　沈老爷子眉头皱起，呵斥道：“沈冰！”

　　沈西城转过身，看着苏曼道：“也是，那你会做什么，做出来给爷爷贺寿吧。”

　　苏曼一愣，她下意识地开口道：“长寿面吧。”

　　沈西城点了点头，招手唤了个人，片刻功夫，一张方桌被抬了出来，上面摆放着面板，醒好的面团，擀面杖，一应俱全。

　　下面的嘉宾们看的新鲜，一个个叫了起来：“这是闹的哪一出？”

　　“这小姑娘准备做什么？”

　　方才几人的对话声音都很轻，下面的人倒是不知道发生了什么事情。

　　沈西城拿过话筒，认真地道：“家妹准备做一碗寿面给爷爷，请少安毋躁。”

　　坐在第一排的老家伙们登时不满了，“这老东西哪里来的福气，还有人做寿面给他吃！”

　　“听说这个还不是亲孙女呢！”

　　“更让人生气了！”

　　“不过也就做做样子吧，看那面团都准备好了，没啥稀奇的！”

　　下面的声音，苏曼已经全然听不到了，她的手一碰触面粉，便已经全身心的投入到了这一碗寿面之中，她双手灵活的搅动面团，待估计到面团的柔软度差不多了以后，一手捉起了面团，两手交叉分开，面团开始神奇的在她手上变成了无数条。

　　她的技艺并不是很纯熟，动作也称不上赏心悦目，但是每个人都能感受到她的专注，她是倾注了全部身心来做这一碗寿面。

　　很快，她拉好了寿面，下到了旁边的锅里煮了煮，在一旁的配菜里翻检一番，快手捉了几样铺在了碗底，等面一熟，苏曼把面捞上来，放到碗里，再用煮面的汤一浇。

　　一碗热乎乎的长寿面做好了。

　　苏曼亲手端着面，奉到了沈老爷子的面前，沈老爷子皱眉接过，拿起筷子随意的挑起一缕，苏曼轻声道：“这是一根寿面，要一口吃完才行。”

　　沈老爷子登时不高兴了，这么一碗面，一口吃完不是累死，他的筷子在碗里搅了搅，一眼看到了铺在碗底的五花白肉，眼睛一亮，他咳了两声，深呼吸一口气，埋头面碗中，呼哧呼哧的吃了起来，片刻功夫，这一碗面当真被他吃了干净，他砸吧砸吧嘴，意犹未尽。老太婆天天盯着他，肉也不能多吃一口，连自己过寿也只能吃素，这小丫头不错，很不错。


第159章 苏杭的下落

　　看着沈老爷子把那一碗面吃的一干二净，最后把面碗翻过来示意，台下瞬间掌声如雷，一干宾朋也明白过来，这个小姑娘，以后就是沈家人了。

　　苏曼弯腰下台，走到沈西城旁边，深呼吸一口气，轻声道：“谢谢大哥。”

　　那沈冰和她非亲非故，何故出头，分明是出自沈西城的授意。

　　然后是那临时餐台上放置的配菜，那份五花肉被放在不起眼的地方，却又分明希望她留意到。

　　一切的一切，都是沈西城安排好的，为的是让她得到沈家大家长的重视。

　　沈西城摸了摸她的发顶，难得露出一丝笑容：“谁叫你是我妹妹呢。”

　　他顿了一下，迟疑着道：“我可能有了你父亲的消息。”

　　苏曼刷的一下转过头，一把抓住了沈西城的胳膊，目光炯炯的看着他：“他在哪？他还好吗？！”

　　沈西城眉头皱起，被攥的生疼的胳膊仿佛在提醒他，这丫头的劲有多大。

　　他反手牵起了苏曼，低声道：“吃完饭再说。”

　　苏曼一怔，急急地道：“我哪里吃的下饭！”

　　沈西城轻叹一声，“那你等一下，我去打个招呼。”

　　苏曼知道，今天的场合十分重要，若非消息关乎苏杭，她也不会如此焦急，沈西城能做到这一步，她已经满足了，乖巧地应了声，看着沈西城向着几个长者走去。

　　片刻后，沈西城走了回来，牵着她的手叹道：“走吧。”

　　两个人出了饭店，上了车子，沈西城打开了车窗，夜晚的凉意透了进来，苏曼的精神一下振奋起来，双眼明亮的盯着沈西城。

　　沈西城的双手握住了方向盘，目视前方，食指一下下的敲击着方向盘，似乎有难言之隐。

　　半晌后，他终于开了口：“其实不算是直接得到了你父亲的消息，只是一些猜测。”

　　苏曼斩钉截铁地道：“告诉我！”

　　沈西城的剑眉皱了下又快速松开，淡淡的讲了起来：“你父亲失踪后，我们一直找不到线索，后来，我们换了个方向，我们开始追查，这些年，是否有和你父亲一样遭遇的厨师。”

　　苏曼的眼睛刷的一亮，不愧是沈家，竟然能想到这里去！

　　仿佛知道苏曼心中所想，沈西城吸了一口气，重重地道：“不错，我们找到了，一共五个，和你父亲的遭遇极为相像！”

　　他顿了下，又道：“不过，他们都是十分有名气的厨师，至少拿下了一项厨王称号。”

　　苏曼专心致志的听着，试图从沈西城的话里分析出蛛丝马迹。

　　沈西城一鼓作气的讲了下去：“那些人，也是突然的失踪，家里人遍寻不着后，报了警后，没多久又取消报警。”

　　苏曼眉头紧紧的皱起，直觉地感受到了其中不同一般的味道。

　　沈西城继续道：“接着，过上一年半载，这些人的家眷会突然被接出国——”

　　“出国？”苏曼骇然，她看过苏杭当初走的时候的视频，知道那是一个老饕为自己的主人寻找厨师，可没有想到，那名所谓的主人会有如此的能量，不但那些厨师不再回来，连他们的家人也一起接出了国！

　　沈西城苦笑，他从出生起就是天之骄子，也是第一次碰到如此诡秘之事，让他都觉得难以把握。

　　“我们费劲千辛万苦，寻找到了其中一家人的落脚之处，可惜他们什么都不肯说，然后，很快就搬家了，我们在国外做事到底不方便——”

　　苏曼死死咬住了下唇，她不傻，从沈西城的话里，她至少可以判断出两点，一是那些人家，报警后又主动取消，说明那厨师在消失后，是可以给家里报平安的。

　　而半年到一年后，让家人搬到国外，又说明那个主人和她当初预料的一样，仅仅只是热爱美食，所以才“请”了这些厨师前去。

　　而现在，距离苏杭离开，也有半年了，他却始终没有联系她，苏曼身心巨震，拒绝接受苏杭不肯主动联系她的答案。

　　“我不信！”她猛地拉开车门，朝外跑去。

　　沈西城立刻下车，迈步追她，刚追了两步，一道修长的身影从他眼前掠过，沈西城的脚步一顿，沉声嘱咐：“好好安慰她！”

　　那个高瘦的身影微微点了下头，运步如飞，快速的拉近着和苏曼的距离。

　　苏杭若是有通信自由，怎么会不联系她？！

　　苏曼满脑子混乱，拒绝接受这个答案，飞奔中，一股巨力突然从手腕上传来，她被人狠狠的拉了回去，闻到温暖的气息，抬头看着那人微凹的下巴，苏曼一动不动的伏在了他怀里，低声啜泣起来。

　　萧凌伸出大手，一下下地抚摸着她的后背，安抚着这只受伤的小兔子，听着她絮絮低语，渐渐的也有了眉目。

　　他嘴角勾起，嗤笑一声：“就这么点破事，你就哭成这德行？”

　　萧凌话里的轻讽一下激怒了苏曼敏感的神经，她猛地抬起头，一把将萧凌从身前推开，恼道：“你知道什么？！你什么都不知道！”

　　他怎么会理解自己和父亲相依为命的日子，怎么会理解那种被抛弃的感觉！

　　朦胧的月光下，萧凌的影子被无限拉长，笼罩在了苏曼身上，他的脸也被阴影笼罩，明暗不定，带着平日没有的凌厉，大声吼道：“我不知道？你当初离开有没有想过我的感受？！”

　　他说一句，便往前走一步，苏曼被他逼的不断后退：“你知道那种遍寻不到的惶恐吗？你知道连最爱的糖醋排骨也难以下咽的味道吗？！”

　　“你知道被一家人围着盯着，逼着你睡觉的感受吗？！”

　　萧凌每说一句，苏曼眼中就露出一丝震撼，她没有想到，在她不知道的地方，萧凌居然经受了这么多！

　　“你就只会哭吗？如果你找不到他，那就努力叫他来找你，叫他一抬头，就看到你的脸！叫他永远都忘不掉你！”萧凌一鼓作气说完，双手叉腰，恶狠狠地瞪着苏曼，不停地喘着粗气。

　　苏曼怔怔地看着他，瞬间明白了萧凌的心情，叫她时刻看到他的脸，叫她永远忘不了他！

　　他就是这么做的！

　　苏曼和萧凌直勾勾的对视，她的神情从迷惘逐渐到了坚强，她抿了抿嘴，狠狠地点了点头：“不错，就是要叫他经常见到我，时时的听到我的名字，让他忍不住来见我！”

　　萧凌眉毛扬起，长腿一迈，手臂揽住了苏曼的肩头：“有志气，不如这次你和我一起试镜，乔以安的角色我觉得很适合你。”

　　萧凌的目光闪烁，剧本第35页的剧情在他脑海里一闪而过。

　　苏曼情绪平静下来，轻笑道：“我哪里会演戏，我决定了，我要去竞选美食节目的主持人！”

　　就在方才，萧凌一语点醒梦中人，苏曼突然醒悟过来，她也完全可以利用媒体的力量，让苏杭无时无刻的看着她！

　　然后，她一下就想到了在粥品人生中，几个年轻的厨师的提议，美食节目的主持人，似乎是个不错的开端呢。

　　远远看到北京吉普旁那个修长的身影，一个光点明灭不定，萧凌的手臂刷的一下收回，改成握住了苏曼的手，规规矩矩的走到了沈西城身旁，老老实实的叫了句：“大哥！”

　　沈西城应了声，抬起头，看了眼已经平静下来的苏曼，吩咐道：“你先上车。”

　　苏曼应了，萧凌的食指突然勾起，在她掌心快速的挠了两下，又迅速的放手，让苏曼差点以为掌心的瘙痒只是错觉。

　　看苏曼上了车子，沈西城往前走了两步，萧凌心领神会的跟了上去，待距离吉普十几米，估计苏曼听不到了以后，沈西城扫了萧凌一眼，淡淡地问道：“她怎么样？”

　　萧凌默然片刻，轻声道：“她要去当美食节目的主持人。”

　　沈西城手一顿，美食节目主持人？那不就意味着，以后会有更多的人看到苏曼了？

　　沈西城的眉头逐渐皱了起来。

　　萧凌不满的声音传到了沈西城耳中：“我叫她和我一起试镜去，乔以安那个角色很适合她。”

　　沈西城的心神一下归位，乔以安？剧本第三十五页？

　　他别有用心的拍了拍萧凌的肩膀：“放心吧，她会成为美食节目主持人的。”

　　萧凌：“……”

　　沈西城心情愉快的回到了车里，苏曼还小，到成年还早着呢，就算成年了也不一定要马上嫁人，过上十年，一切皆有可能。

　　他很了解这些少男少女的热情，初恋是不可阻挡的，只能任其自由衰败，这种神奇的玩意，越是阻拦越是强大，但是不管它，很快就会从内部崩溃了。

　　沈西城开起了车子，北京吉普从萧凌身前缓缓滑过，两个男人的视线在空中交火，脸上却同时露出了笑容。

　　苏曼的手机滴滴的响了两声，苏曼低头看了眼短信，意外的抬头看了眼车窗外的萧凌，他展露微笑，抬起右手，五个手指仿佛道别一样向着掌心挥去。——我的手指每一次弯曲，都是我在亲吻你。


第160章 中国馅饼和西方派

　　苏曼哑然失笑，车子已经从萧凌身前驶过，她却忍不住回头去看，灯光下，萧凌的身影朦胧，连带着脸上的笑容也不甚清晰，只是那笑容，让人觉得很温暖。

　　沈西城冷哼一声，“这小子入戏倒是快。”

　　苏曼一怔，双眼微微眯起，再次向着萧凌看去，他的身姿挺拔，如同一棵峻拔的小白杨，就像是《银河第一纪元》中林轩第一次出场时的描写！

　　苏曼脸一沉，手指微动，不动声色的把手机关了机。

　　车子很快驶入了军区大院，苏曼一回到家，就迫不及待的进入到了沈东的房间，沈东留下了一台配置极高的台式机，现在已经归她使用，只是她平时忙碌，鲜少用到罢了。

　　打开电脑，苏曼快速的输入了厨艺节目主持人几个字，同时又输入了北京这个地标，很快，搜索出了一长溜的相关信息。苏曼直接点开了最上面的一个，恰好是电视台发出的公告，大意是电视台要开设一个美食栏目，面向社会征集一名厨师成为节目的主持人，有在星级饭店工作过的优先。下面留下了网络报名方式，苏曼立刻按照要求，认真地写了一封简介，她当年也曾经亲自招收过不少人，不过她总是坐镇最后一关的大BOSS，只要把她打通关了，就会成为她麾下的大将。

　　自然知道简介要如何写才能打动人心——在七分事实的基础上带着三分夸张，简单明了却又要震慑住人心。

　　——家学渊源，家父是一名有着星级厨师水准的优秀厨师。

　　——曾经在王府井大街上有名的川菜馆里就职，受到了主厨的高度赞扬。

　　——并曾经亲自开店，有过主厨经验。

　　——现就职于北京饭店，师从蓝带大厨，汇聚中西两家之长。

　　“亲自开店？有主厨经验，汇聚中西两家之长——”一个低沉的声音从身后传来，声音里带着压抑不住的笑声，苏曼一下回过头去，恼羞成怒的瞪着沈西城。

　　沈西城咳了两声，俊脸板了起来，转移话题道：“学校我已经给你联系好了，不过你得准备下入学考，主要是历史，英语，语文和数学几门，这几天你好好复习一下吧。”

　　苏曼皱眉，她白天要跟着冯子期还有埃尔大厨学做菜，晚上还要准备下主持人的考试，哪里还有时间复习！

　　沈西城却不容她拒绝：“参考书我已经给你买好了，放在你房间里了。”

　　话罢，他转身走了出去，苏曼愣了片刻，关掉电脑，回到了自己房间，一眼看到了床头两摞垒的整整齐齐的参考书，不由哀叹一声，拿起了最上面一本，翻开一看，十字军东征，欧洲大陆的分裂与统一，一个个看着认识组合到一起就莫名其妙的词汇在眼前翻滚。

　　她郁闷的合上书本，一下倒在了床头，无聊的拿起了手机，刚一开机，萧凌的消息就疯狂的涌了进来：

　　——亲爱的，到家了么？看看你的口袋，有惊喜。

　　苏曼眨了眨眼，这家伙玩什么把戏，她的手往口袋里掏了掏，一下摸到了一个圆形的物体，她掏出来一看，赫，可口可乐味的棒棒糖，她把糖纸剥了，一口含住了棒棒糖，心里甜滋滋的。

　　——有空的时候回复一下我就好，我很想你。

　　苏曼嘴巴一停，这口气，她一下把棒棒糖吐了出来，对了，银河第一纪元中，林轩也曾经给乔以安送过零食，还是做成了自己样子的卡通饼干！

　　沈西城的话在脑海里飘过：这小子入戏倒是快！

　　苏曼瞬间毛骨悚然，丫的这吃货不会是拿她来练手吧！

　　苏曼手指啪啪的按了下去，一条条短信被打开：

　　——你说的那个美食节目主持人的事情，我已经找好了资料，什么时候发给你？

　　——回一下消息好吗？不需要很多字，哪怕是空消息，让我知道你还安好。

　　一条条含蓄而温柔的短信，一个温文儒雅的男子形象跃然而出，苏曼打了个哆嗦，不，这不是萧凌，这是林轩！

　　她下意识的回想起了今天和萧凌碰面以来的种种表现，他那一番深情告白，现在想来，怎么想都有些做作，一点都不像是他会做出来的事情，那个时候，他就已经开始进入角色了么！

　　手指已经挪动到了最后几条：

　　——你丫的死了活了，给个口信，老子最烦别人不回短信了！

　　——靠，你敢关机，你居然不会短信还敢关机，信不信明天把你拴裤腰带上，叫你一天三顿的做排骨！

　　——速度回电，不回你就死定了！

　　苏曼一颗心刷的回到了原位，这才是她家的吃货嘛，她绷紧的脸颊一下放松，笑眯眯的正要再次关机，眼角余光扫到这许多的参考资料，她心中一动，萧凌一直都有着天才少年的名号，这些资料，对她来说很麻烦，在萧凌眼中，却未必很难。

　　苏曼略一思索，便理直气壮的把皮球踢给了萧凌：大哥叫我参加大学的入学考，可是参考书都很难，肿么办呢？

　　末了，她又发了一个两眼泪汪汪的字符，看着十分可怜。

　　很快，萧凌的回复到了：蠢死了，没有小爷你可怎么办！

　　苏曼磨了磨牙，知道萧凌已经答应了，二话不说的关了机。

　　第二天一早，她神清气爽的起了床，看看家里还有半捆韭菜，干脆的打碎了两个鸡蛋，做起了韭菜盒子。

　　这是一种北方的带馅面食，有点像是馅饼，却比馅饼的馅料要多，也有些像是煎饺，却比煎饺要大。

　　用包饺子的方法做成，再用烙饼的手段煎熟，这就是韭菜盒子的制作要点了。

　　苏曼哼着歌，把烙的两面金黄的韭菜盒子夹了出来，一股浓郁的饼香韭菜香弥漫了整个厨房。

　　沈西城一边整理领带一边走下楼，站在开放式厨房的边上，皱眉挣扎了半晌，最后鼻子不为人知的抽了抽，还是坐了下去。

　　苏曼把碗往他面前一放，小米粥搭配韭菜盒子，还拌了个爽口的黄瓜，一眼看去，金黄和嫩绿相间，分外养眼。

　　韭菜盒子大概有一个巴掌那么大，像是被拉长的半圆，沈西城用筷子夹起了一头，小心地咬了一口，瞬间从盒子里流出了满满的汤汁，韭菜鸡蛋的香气伴随着外面富有韧性的油饼，再喝一口金黄的小米粥，真是美味至极。

　　两个人吃完了饭，沈西城钻到了卫生间里，又刷了一次牙，最后还嚼了两块口香糖，才板着脸叫上了苏曼，把她送到了饭店里。

　　这一天又是忙碌的一天，苏曼白天泡在粥品人生里，冯子期高大的身体始终站在她旁边，顾客想吃什么就做什么的考题落到了她身上，冯子期只会给出菜肴的制作要点，剩下的全靠她自行把握，苏曼的压力骤然增大。

　　而到了下午，又要回到西餐部，继续跟老埃尔学习西式烹饪，在种类繁多的西式菜肴中，苏曼最喜欢的，还是甜点部分。

　　西方甜点擅用各种奶制品，多用烤箱烘焙，在点心出炉前，是最为美味的时刻，苏曼深深的吸了一口气，好浓郁的奶香味，这里绝对就是天堂了！

　　老埃尔坚持原汁原味，西式糕点做起来其实相当繁琐，他们又只是餐厅，而不是蛋糕店，每天只会推出两款甜点。

　　而常常是苏曼赶回去以后，甜点已经制作完毕了。

　　今天苏曼的运气不错，由于最近樱桃大量上市，老埃尔做了很多利姆赞风味的卡拉芙蒂，简单说，这就是一种樱桃馅饼。

　　有趣的是，和中国的肉馅饼不同，西方的馅饼大部分都是甜的，而且很多都是以水果为馅料，在英文中，这个单词的发音是派，也就是麦当劳里口味繁多的派，事实上，他们真正的名字，应该是馅饼，香芋馅饼，香蕉馅饼，菠萝馅饼——

　　苏曼把用黄油炒好的樱桃小心的放到了模具里，又按照老埃尔的吩咐，做起了面糊，把盐，糖，鸡蛋和面粉按照一定比例搅拌均匀后，放入煮沸了的加了黄油的牛奶里搅拌均匀后，倒在了樱桃上面。

　　最后隔水放到事先预热了的烤箱里。

　　苏曼伸长脖子，不停的透过透明的烤箱门向着烤箱里张望，平均一分钟看一次时间，而随着烤发的面膜开始散发出了浓郁的奶香，她下意识的吞了吞口水。

　　二十五分钟过去，她亲手制作的卡拉芙蒂顺利出炉，小心翼翼的在馅饼上撒上一层白色糖霜，樱桃馅饼大功告成，苏曼看着自己制作成功的战利品，一径的傻乐，怎么看怎么喜欢，都不舍得下口了。

　　她看向了老埃尔，恳求道：“埃尔先生，这份卡拉芙蒂算是我买下来的好不好？”

　　老埃尔从刚刚就一直在看着她，看着年轻的女孩馋的直流口水却又不舍的下口的样子分外有趣，让他想起了自己第一次做蛋糕的情景，当下痛快的应了下来：“没问题。”

　　好不容易到了下班时间，苏曼兴致勃勃的捧着自己的成果出了北京饭店，没走两步，萧凌修长的身影窜了出来，自然的接过了她手里的蛋糕盒子。

　　苏曼心道，入戏了也有好处，至少以前的萧大爷可不会帮她提东西。这么一个晃神的功夫，萧凌的声音从她身后传了来：“这是什么玩意？”苏曼刷的一下回头，一眼看到萧凌的五指里捏着一团馅饼，而她心爱的卡拉芙蒂中间出现了一个难看的大洞。


第161章 绝代双骄

　　苏曼愣了一下后，脸色阴沉的向着萧凌走去，到了他身前，伸出手，毫不犹豫的抓了一把露出来的暗红色樱桃馅，往萧凌脸上凶残的一抹。

　　没等萧凌反应过来，她一把夺过剩下的卡拉芙蒂，大步地往前走去。

　　萧凌沉着脸看着她的背影渐行渐远，手指一蹭脸上的樱桃馅料，伸出舌头舔了舔，味道不错。

　　苏曼走了一段路，渐渐感觉不对，迎面走来的人怎么都在打量她身后？

　　她脚步一顿，忍不住回头看了一眼，一个踉跄险些跌倒——萧凌就顶着这么一张大花脸，不紧不慢的跟在她身后，宛如闲庭漫步。

　　苏曼心里憋足的怒气突然间就烟消云散了，她好气又好笑的走了过去，掏出手帕纸，凶巴巴地命令道：“闭眼！”

　　萧凌嘴角勾起，从善如流的闭上了眼，苏曼举起手帕纸，在他脸上恶狠狠的擦了几下，见樱桃馅料被擦的差不多了，哼了一声，转身向前走去，萧凌两手插在裤兜里，不紧不慢的跟在了她身后。

　　到了家里，苏曼把蛋糕盒子往餐桌上一放，吩咐道：“我上去换衣服，拿参考书下来，你先自己呆一会。”

　　萧凌心不在焉的点了点头，一双眼一遍遍地扫视着桌子上的蛋糕盒子。

　　苏曼很快换了身家居服，在那一摞子的参考书里，随便抽了几本，一下楼，就看到萧凌两手搭在桌子上，脑袋架在了手背上，眼巴巴的看着桌子上打开的蛋糕盒子。

　　苏曼下意识的放轻了脚步，萧凌恍然不知她已经下来，盯着蛋糕看了半晌，伸出手指，在蛋糕盒子的边沿上用手指轻轻一勾，勾了些散落的樱桃馅料，放到嘴巴里唆了唆，双眼眯起，一脸的心满意足。

　　苏曼煞是好笑，她一路到了萧凌身后，一眼看到卡拉芙蒂的边缘被清理的干干净净，只剩下中间少了一大块的圆环仿佛世外孤岛，孤零零的立在了蛋糕盒里。

　　苏曼轻咳一声，问道：“好吃吗？”

　　萧凌一下抬起头，使劲地点了两下脑袋，眼巴巴的看着她，两只眼睛亮晶晶，明显在说，给他吃！给他吃！

　　苏曼好笑至极，同时也涌起了巨大的成就感，和萧凌在一起就是这一点好，高山流水再是动听，也需要知音来欣赏，她做的东西再是美味，也得有个吃货来肯定。

　　她伸出手指弹了弹萧凌的脑门：“让开，给你切蛋糕。”

　　萧凌立刻站了起来，苏曼去拿蛋糕刀，萧凌寸步不离的跟着她，仿佛她长了一条尾巴，苏曼把蛋糕一切为二，拿出碟子，装了一半放到了萧凌面前，“另外一半留着给大哥吃。”

　　萧凌撇了撇嘴，没有说话。

　　等他把蛋糕吃完，苏曼把参考书都放到了他手上，中国近代史，世界历史，语文赏析，高中数学突击，一共四本书。

　　萧凌随手翻了翻，懒洋洋的道：“这么简单的东西，你自己看不就完了。”

　　苏曼：“……”

　　看着苏曼脸色不善，萧凌往沙发后面一靠，举起手里的参考书问道：“我教会你，有什么奖励没？”

　　苏曼眉毛扬起：“你要什么奖励？”

　　萧凌上下打量她一眼，镇定地道：“以身相许或者以工代劳都可以。”

　　换句话说，要么做情人要么做奴隶。

　　苏曼一把夺过他手里的书，“我自己看，你可以滚蛋了，慢走不送。”

　　萧凌讪笑两声，黏黏糊糊的凑了过来，讨好地笑道：“别啊，我这不跟你开个玩笑么，我哪能占你便宜啊。”

　　苏曼斜着眼睛看了他一眼，见他如此服软，也不觉心头暗爽，却听得萧凌大义凛然的再次开口道：“你来占我便宜好了，小爷以身相许怎么样？”

　　苏曼一把举起了手里的书，朝着他的脑袋狠狠砸去：“滚！”

　　萧凌抢过她的书，突然坐直了身体，把书往餐桌上一摊，俊脸绷紧，一脸严肃地道：“别闹了，赶紧学习吧。”

　　苏曼：“……”

　　她突然全身升起了无力感，萧凌这厮似乎进化了，原来是傲娇属性，现在成了一团软泥，不知道他会变成什么形状。

　　萧凌眯起眼看着苏曼，傻妞，真是蠢的很，看吧，随便几句话就把她玩傻了。

　　“……学习历史，先记一下大事年表，这是我整理出来的时间表，你先背一下。”

　　认真起来的萧凌果然很厉害，苏曼看着面前写的言简意赅的提要，为了照顾她，萧凌原本有些狂野的行书清晰可辨。

　　苏曼小声的背诵着，这是她当初浪子回头后奋起直追时养成的习惯，背诵东西的时候轻微出声，可以很快的构造出一个专属于自己的世界，学习效率成倍上涨。

　　萧凌百无聊赖的看着专心致志的苏曼，她的眼前似乎只有那一张提要，他伸出手揉了揉苏曼的耳垂，没反应，他又伸出手捏了捏她的脸蛋，还是没反应。

　　萧凌嘿嘿一乐，蹑手蹑脚的到了冰箱前，把苏曼收起的那半个蛋糕拿了出来，悄无声息的吃了起来。

　　吃着吃着，看着完全沉浸在自己的世界的苏曼，萧凌突然觉得不爽，他伸出手，勾起了一些樱桃馅料，轻轻走到了苏曼身后，在她脸上一蹭，同时人也低下了头，向着他刚抹上的樱桃馅料舔去。

　　“你们在做什么？”一道冷淡的声音突兀的响起，萧凌身体一僵，苏曼则是一下清醒过来，她一转头，双唇刚好与半弯下腰的萧凌的唇擦肩而过。

　　沈西城眼睛眯起，大步地走了过来，一把捉住了萧凌的领子，把他提到了一旁，自己掏出了手帕，在苏曼的脸上仔细地擦了又擦，苏曼赶紧接过了他手里的帕子，打了个哈哈道：“我自己来就好。”

　　萧凌握紧的拳慢慢的松了下来，坐到了快要吃完的卡拉芙蒂前，两口把剩下的蛋糕都消灭了。

　　苏曼指着桌子上的参考书解释道：“他在帮我复习。”

　　“哦？”沈西城漫不经心地应了声，拿起桌子上的世界历史，随手翻了两页，放下后，看着萧凌开口道：“美国南北战争开始时间？”

　　“1861年4月。”萧凌不假思索的给出了答案，他扬起头，年轻的脸上神采飞扬，迅速地回击：“哥伦布发现美洲的时间？”

　　“1492年。”沈西城脸上似笑非笑，答案脱口而出，他扫了一眼桌上的高中数学突击，再次问道：“4，9，25，56，143，下一个数字是什么？”

　　萧凌毫不停顿的给出了答案：“357。”

　　仿佛无需验证答案的准确性，他立刻开始了同样的回击：“烽火连三月，家书抵万金，是哪一位诗人的作品？”

　　苏曼已经听的傻眼，看着沈西城和萧凌两个人你来我往，唇枪舌剑，一个一脸淡然，一个神采飞扬，历史，数学，语文的题目从他们嘴里飞出，又迅速的被对方给出了答案。

　　这方寸之地似乎成了双方的战场，看不见刀光剑影，却能感受到凛凛寒光。

　　渐渐的，双方的问题已经不局限于这三个科目，向着天文地理的方向发展而去：“悉尼歌剧院的建造时间？”

　　“沉积岩的形成过程？”

　　苏曼看的眼花缭乱，看着面前的两个帅哥，沈西城从容自若，气定神闲，萧凌下巴微扬，骄傲的仿佛太阳，浑身散发着无尽的光芒，两个人对撞间，冲撞出了无数火花，看的人目眩神迷。

　　苏曼逐渐麻木，已经不知道他们在说什么，眼前似乎变成了一个默片电影，两个同样风华绝代的男子在上演一部绝代双骄的好戏。

　　突然之间，两个人的薄唇同时闭上，达成了共识，而声音也回到了苏曼的世界，她一下回过神来，看着沈西城，呆呆地问道：“什么？”

　　沈西城瞥了一眼萧凌，眼中第一次流露出了些许欣赏，淡淡地道：“我们已经商量好了，以后他辅导你数学，我辅导你历史和语文。”

　　苏曼木然的脑子开始了旋转，渐渐的回过了味来，看样子两个人的交战互有胜负，沈西城在文科方面更胜一筹，萧凌则是理科更有优势。

　　苏曼结结巴巴的道：“那什么时候学习？”

　　沈西城眉头微皱，没等他开口，萧凌已经拿起笔，刷刷地写了个作息表出来，啪的一下拍到了苏曼面前，“这是按照你的作息表制定的。”

　　苏曼拿起来一看，早上六点起床，跟着沈西城学习历史和语文，八点半出门去饭店工作，下午九点回来，再跟着萧凌学习两个小时。

　　她看着密密麻麻的时间表，一阵头大，“怎么排的这么紧？”

　　萧凌把笔在掌心转了转，“没办法，某人太笨了。”

　　沈西城没有说话，但是脸上也流露出了深以为然的表情。苏曼沉默片刻，斩钉截铁地道：“不是我笨，是你们太变态！”对，就是变态！丫的两个脑子真不知道怎么长的，一个个跟计算机似的，也不知道存了多少东西进去，硬盘保守估计也有一百个G吧。萧凌坐直了身体，沈西城的眼睛也眯了起来，苏曼直觉的感到了危险，她下意识的脱口而出道：“那萧凌要辅导我到11点，这么晚了，他要住在这里吗？”


第162章 虾仁的秘密

　　“你看你这道风味茄子做的，在油里炸的时间太长，整个茄子都变的塌掉了，吃起来油腻腻，怎么端给客人？”

　　冯子期一边骂，一边毫不留情的把苏曼刚刚出锅的风味茄子倒进了垃圾桶里。

　　前面两天没有碰到特别棘手的顾客，苏曼在冯子期的提点下，总算是满足了一个个客人的要求，而今天，一位客人点名要风味茄子，她的火候就没把握好。

　　这道风味茄子需要先油炸再挂糖，苏曼以前在客归来吃过一次杜先大厨的手艺，那次很是惊艳。

　　这一次自己做了，才发现，关于茄子炸制和挂糖浆的火候，真的很难把握。

　　冯子期双眼虽然亮的吓人，却深深的凹陷下去，这几天，他看上去越发憔悴，仿佛就要灯枯油尽了一般，和之相称的，脾气也日渐火爆。

　　苏曼半点声音不敢出，冯子期依然在厉声训斥着：“还有昨天那道剁椒鱼头，你也能把鱼头给蒸老了！”

　　“东安子鸡也是，子鸡子鸡，一听就是年头小的童子鸡，你倒是好，直接选了长成的公鸡来做，那个肉那么老，怎么吃？！”

　　苏曼被他训的低下头，看着自己的鞋尖，半点声音不敢出。

　　冯子期深深的吸了一口气，右手食指赤裸裸的指着苏曼的鼻子，斩钉截铁的下了结论：“你在做菜方面，真是半点天分也没！”

　　正中靶心！

　　苏曼知道冯子期说的半点没错，她的确没有做菜的天分，当初苏杭就测试过她的五感，一些得到上天宠爱的人，会在嗅觉和味觉比常人更敏感，这样的人做厨师或者美食家，都是得天独厚的。

　　所以苏杭才会反复捶打着她的基础，让她刀工就练了一年，又用了一年的时间练习豆腐和土豆，她两年时间，学会做的，仅仅是十几个家常菜。

　　而她学会的每一道菜，都是走了一条最笨的路，无他，熟能生巧罢了。

　　苏曼扬起头，双眸闪亮，平静地看着冯子期，认真地道：“是的，我没有天分，可这并不妨碍我成为一个厨师。”

　　冯子期微微一怔，显然没有想到，在他疾风骤雨的怒骂下，苏曼还能保持着如此平和的心态。

　　他不怒反笑，大嘴咧开，伸出巴掌狠狠地拍了一下苏曼的肩膀，“好，既然你这么想当厨师，我就成全你！”

　　“跟我来！”冯子期说完，令苏曼跟上他，苏曼不疑有他，赶紧小跑着跟上了身材高大的冯子期，他一迈步，就等于她的一步半，她小跑着，也才勉强跟上。

　　走了没多久，冯子期脚步一顿，苏曼抬头一看，乐了，这不是沪上风情么？！

　　她的视线微一停顿，旋即收回，落到了冯子期上，惊奇地看到这个邋遢的男人身体瞬间挺直，宛若射出的标枪，下巴亦是高高扬起，双目瞪圆，一脚迈了进去。

　　这，这个场面，苏曼眼睛一下睁大，当初她跟在老埃尔身后，老埃尔也是这般迈进沪上风情，一副踢馆的架势。

　　苏曼忍不住呻吟一声，冯子期不会是也照样来这么一遭吧！老埃尔仗着自己是法国大厨，身份尊贵又言语不通，才能让她顺利立足，冯子期，依仗的又是什么？

　　她几乎看到了她和冯子期两个人被轰赶出来的场面。

　　没容她想太多，身前已经传来了冯子期的一声低吼：“跟上！”

　　苏曼不敢耽搁，赶紧跟了上去，一迈进厨房，苏曼便看到前方沪上风情的林大厨已经迎了上来，那脸上，居然是极为欣喜和恭敬的神情！

　　仿佛，一个臣子在迎接他远征的帝王主人回到了自己的疆域中！

　　林大厨显然十分激动，叫道：“冯师傅，您，您出来了！”

　　冯子期从鼻子里哼了声，伸出大手，提溜着苏曼的领子，把她提到了身前，指着她道：“今天开始，每天一样菜，叫她练手，做坏了算我身上。”

　　林大厨略一犹豫，便痛快的应了下来，“好！那从做虾开始？”

　　冯子期的眼睛第一次转了下来，看了林大厨一眼，赞许的点了点头：“你看着办吧。”

　　话罢，冯子期大手朝着苏曼一挥，重重的落到了苏曼的肩膀上：“好好干，别丢我的人！”

　　苏曼应了，看着冯子期的背影逐渐远去，转过身看到林大厨一脸艳羡的看着她，不由挠了挠头，嘿嘿两声。

　　林大厨倒也不跟她客气，一指角落里的一篓子鲜虾：“先从剥虾开始吧！”

　　苏曼应了，也不多话，痛痛快快地走到了角落里，和那个正在剥虾的学徒工坐在了一起，他动作灵活，剥起来极快，平均一条虾剥起来不要三秒钟，似乎他手一拎起虾子，虾肉就被剥了出来。

　　看的苏曼眼花缭乱，柳城虽然也能吃到海鲜，到底属于内陆城市，处理海鲜的机会并不多，像是苏家炒饭里的虾仁，都是买的现成的虾仁，这还是她第一次见到活虾现剥的过程。

　　苏曼拿起了一条虾，摊在掌心细细观摩，虾壳青绿色，清澈透明，仿佛一层玉石，覆盖在虾的体表上，入手十分光滑，伸手扯了扯虾尾，迅速弹回，她知道这代表着这尾虾极为新鲜。

　　判断各种生鲜肉食新鲜的标准大致都差不多，其实和看人健康与否是同个道理，健康的人，脸色红润，皮肤光滑有弹性，连指甲这种体端末梢血液循环难以达到的地方，也会十分红润。

　　新鲜的肉食颜色必然鲜亮透彻，摸上去不粘手，指头压下去后能迅速弹回。

　　苏曼尝试着剥掉虾壳，却发现虾壳滑溜溜的不沾手，顾得了头，顾不了尾，费劲千辛万苦，剥出来的虾仁上还带了圈硬壳。

　　一只手从她旁边伸出，捉了一只虾出来，林大厨那独特的南方软语在耳边响起，“这个虾子要这样剥，左手捏头，右手捏尾，先从尾部挤，左手再从头部一挤——”

　　苏曼眼也不眨的看着他的动作，虾肉先是从中间钻出虾壳，接着随着他左手的动作，一条完整的虾仁便被剥了出来。

　　苏曼拿起一条虾，按照林大厨的动作示范，试验了起来，她专心致志，感受着虾的手感，一点点的尝试着如何把虾精确的挤出来。

　　林大厨一直耐心的蹲在她身旁，看着她的动作，他的眼睛中流露出了诧异的神色，在苏曼一遍又一遍单调的重复过程中，他惊奇的发现了苏曼惊人的天分——

　　这个孩子，刚开始，并不能一次把虾肉从壳里挤出来，但随着她一次次的调整，她的动作越来越熟练，现在右手轻轻一动，虾肉就从虾壳中弹了出来，而随着她的再次调整，虾的上半部分也开始顺利弹出。

　　这是一种令人惊艳的学习天赋，她几乎不会犯同样的错误，通过一次又一次的调整，寻找到了最佳方法。

　　如果这种天赋运用到厨艺上，林大厨深深的吸了一口气，几乎不敢想下去，这意味着只要她愿意，任何一道菜，在她手中都会越做越好，也许做上二三十次，她就会熟练的掌握了这道菜。

　　要知道，一个学徒，学习一道新菜，往往是顾头不顾尾，经常会重复的犯上同一个错误，一道菜，要经过许多次重复加工，才会记忆深刻，所以每一个学徒都会同时学习很多道菜，在不断的犯错误的过程中，加深印象，一两年后，他的厨艺才会有了明显的提高。

　　而苏曼，却似乎不存在这个顾虑，每一道经典菜肴，每天做上二三十次很正常，如果她重复个二三十次，就可以掌握这道菜，那用不了多久，上海菜杭帮菜，就阻挡不了她的脚步了。

　　这个诱人的想法一经浮出，林大厨便再难压抑住心底的悸动，他整理了下思绪，轻声开口道：“清炒河虾是杭帮菜里的名菜，因为苏杭多河，所以虾很常见，这道菜第一关就是剥虾，但是剥出来的虾却不能直接炒制。”

　　苏曼微微错愕，很快反应过来，林大厨，这是在主动授艺！

　　当初老埃尔把几个中餐部搅的天翻地覆，她虽然留下来了，可她看得出来，中餐部的几位主厨都有自己的骄傲，基本上眼中并没有她的存在。

　　可冯子期仅仅一句话，就让林大厨心甘情愿的听从，甚至把她当做上宾对待！

　　苏曼心中，第一次对冯子期的身份起了怀疑，这个厨艺高深的邋遢男人，到底是什么人？！

　　林大厨站起身，把苏曼剥好的一小盆虾仁拿了起来，在水槽里接了些水，拿了双筷子轻轻敲打，微笑着道：“你有没有注意到，我们很多时候吃的虾仁，都是红色的。”

　　苏曼一愣，下意识的反问道：“虾仁不就是红色的吗？”

　　她家里的炒饭用的虾仁，就都是红色的，在炒好的金色炒饭里，看着十分赏心悦目。

　　林大厨哑然失笑，这个时候，他已经用筷子搅打了五分钟，他停下手，端起浸泡了虾仁的水盆送到了苏曼面前，肉眼可以清晰地看到，水面上漂浮着一片片宛若透明薄膜的虾衣。“这个软壳，学名叫做真皮，因为这个贴在虾肉上，做熟的虾仁才是红色的，像是水煮大虾，煮出来都是红色的，就是这个道理。”林大厨不厌其烦的讲解着。


第163章 清炒河虾仁

　　苏曼恍然大悟，没想到一道简简单单的清炒虾仁也有这么多学问，林大厨随即把水倒了出去，看着越发清澈透明的虾仁，苏曼心服口服。

　　林大厨又拿起了小调羹，分别放了点盐和碱：“泡上十五分钟，冲去盐和碱，碱的味道比较大，要多冲几次，泡过以后的虾仁，口感会更有弹性。”

　　吩咐完毕，林大厨一拍脑袋，叫了起来：“哎呦，瞧我这记性，冲干净以后，记得用牙签把虾线给挑掉。”

　　苏曼认真地点了点头，一双紧紧地盯着她面前的这一小盆虾仁，费了这么多功夫，她对这一小盆虾仁已经生出感情来。

　　人都是这样，耗费的精力和时间越多，越不舍得割舍，为什么很多相处多年的情侣，明明已经不可能再相处下去了，却还恋恋不舍，要多次分手，一次次的在心头割肉，才能最后决裂。

　　做菜也是这样，每一道菜，从最初的采购，到清洗，切丁切块，准备配菜，到最后的下锅爆炒，越是复杂，就越是凝聚了厨师的心血，也就越有成就感。

　　二十分钟后，苏曼带着去了虾线，冲洗干净的虾仁，再次找到了林大厨，林大厨笑了，这次他完全放手，让苏曼自己施为：“加一点盐，蛋清，还有淀粉，搅拌好了放冰箱里镇十分钟。”

　　苏曼痛快的应了，弄好了以后，把装着虾仁的小盆上蒙上一层保鲜膜，小心的放到了冷藏室，接着就守在了冰箱前，隔上一会，就看一眼手表。

　　林大厨忙过一会后，一回头，便看到苏曼这副眼巴巴的模样，心中一软，某个角落瞬间坍塌。

　　他当初刚学菜的时候，也是这样，每做一道菜，他盯着锅不断的吞着口水，等着菜出锅，瞄一瞄左右无人，赶紧捞上一口尝尝，他十分能体悟到苏曼的心情。

　　不过，他也只是对炒制出香味的菜肴感兴趣，这丫头，能守着冰箱门寸步不移，还真是奇葩了。

　　他对冯子期的眼光彻底的佩服起来，同时还有了一丝嫉妒，像是新收的八零后小徒弟们，哪个有耐心这样守着一道菜，早就不顾他的交代，跑去和别人聊天打屁去了。

　　这小丫头做徒弟，可真是不错！

　　苏曼盯着手机，看着分针跳动一下，赶紧把冰箱打开，拿出了冰镇了十分钟的虾仁，巴巴的送到了林师傅面前，热切的看着他，等待着下一步指示。

　　林大厨微微一怔，这模样，可真像是家养的小猫，等着主人喂奶，他好笑的伸出手，拍了拍苏曼的肩膀，接过了她手里的虾仁：“这次我来炒，下次你就要自己动手了。”

　　苏曼小鸡啄米样的连连点头。

　　林大厨把锅架了起来，却不忙点火，指着手边的小盆虾，“等下我们就能看到你的淀粉和蛋清放的怎么样了，淀粉多了，虾仁就干，蛋清多了，炒的时候就会飘絮，但是淀粉和蛋清放少了的话，虾仁又不够滑嫩。”

　　苏曼凛然，盯着那一小盆虾仁，瞬间起了敬畏之心，这玩意看着简简单单，可就跟走钢丝一样啊，差之毫厘谬之千里。

　　怪不得苏杭一直强调火候，这个火候，不单指上灶时的灶火，应该还包含了添加各种辅料的分量。

　　林大厨看着苏曼被吓得战战兢兢的样子，暗自好笑，终于点开了火，“这是最后一步，也很关键，我们要用滑油把虾仁炒熟。”

　　苏曼又是一凛，这道清炒河虾仁在她心中瞬间飙升到了五星级的难度，像是宫保鸡丁，也不过是四星难度。

　　滑油，她听苏杭讲解过，这是专业厨师烹饪的一种手法，在家庭烧饭中倒是很少用到。

　　所谓的滑油，就是把油加热到三成热，大概和开水的温度差不多的时候，把菜放进去，转小火慢慢的炒熟。

　　简单说，就是油温很低。

　　这种烹制手法，多用在类似虾仁，肉丁需要保持口感滑嫩的菜肴上，有时候拌凉菜也会用到，比如呛拌卷心菜。

　　苏曼虽然知道，却没怎么练习过，她极是感兴趣的睁大了眼睛，看着林大厨施为。

　　林大厨把锅微微烧热后，调成小火，把虾仁倒了进去，铁勺在其中不断的滑炒，这种时候，油温本就不高，自然用不上颠锅了。

　　虾仁很快微微泛白，林大厨把虾仁盛盘，苏曼喜滋滋的看了看虾仁，又看了看林大厨。

　　林大厨又笑了，“你看我做什么，这道菜还没做完呢。”

　　苏曼大囧，这还没做完啊！

　　林大厨把火开到中火，在留的底油里加入了翠绿的葱段，煸炒出香味后，把虾仁倒入，对着苏曼吩咐道：“水淀粉！”

　　苏曼赶紧调制出了小半碗水淀粉，那边林大厨手不闲的颠了几下，把水淀粉哗啦一下倒了进去，片刻之后，终于出锅！

　　看着烹制好的虾仁一个个晶莹剔透，带着淡淡的粉色，搭配翠绿的葱段，看着分外诱人。

　　苏曼一吸鼻子，属于虾仁独有的鲜香气息立刻扑鼻而来，她陶醉的道：“真香啊！”林大厨哈哈大笑，主动的递了双筷子给苏曼：“尝一尝。”苏曼立刻夹了个虾仁入口，Q弹，清爽，滑嫩，说不出的爽口美味，她的眼睛一下眯了起来。

　　其实仔细计算一下，这一道清炒虾仁，哪怕不算最初剥虾的工序，也需要整整半个小时才能炒制妥当，能不好吃么！

　　林大厨吩咐道：“好了，今天这道清炒虾仁就由你来做了，剥虾叫他们剥，其他的你自己动手。”

　　苏曼连连点头，知道这是看在冯子期的面上，她迟疑了一下，还是开口问道：“林师傅，那个，冯师傅是做什么的？我看他每天都很累的样子。”

　　冯子期给她讲解的时候，都站的比较近，他身上总是带着浓郁的酒味，同时，苏曼也注意到，冯子期张开的眼中遍布血丝，似乎很久没有好好休息过了。

　　林大厨一脸诧异：“你不知道？”

　　苏曼诚实的摇了摇头，林大厨轻叹一声，“冯师傅是我们北京饭店最好的厨师——”

　　苏曼半张嘴巴，难以置信，她知道冯子期的厨艺很高，可是没想到，居然会被一个中餐部的主厨抬举到了如此高的地步！

　　北京饭店最好的厨师！

　　她可是知道北京饭店里卧虎藏龙，她几乎在每个餐饮部都呆过，自然是看得出主厨们的本事的。

　　林大厨说这话的时候，很平静，说明他认为这就是事实。

　　不过她转念一想，冯子期简单的一句话，林大厨就毫无保留的倾囊以授，可见冯子期的确很有地位。

　　苏曼没想到，随随便便就撞上了这么好的师傅，那她不就是一棵树，而冯子期，是傻傻的撞上来的兔子？

　　林大厨叹了口气，“可惜了——”

　　苏曼耳尖的听到了他的自言自语，忍不住追问道：“可惜什么？”

　　林大厨又叹了口气：“可惜他妻子被车撞成了植物人，从那以后，他每天晚上都要去照顾妻子，连行政总厨的职位都放弃了。”

　　苏曼愣了下，她知道冯子期的妻子是植物人，却没想到他原来是酒店的行政总厨，他倒真是个情种，大概在他心中，没有什么比他妻子更重要的了吧。

　　她突然觉得，这三四天来，冯子期对她，真的没话讲，想到他凹陷下去的眼睛，布满血丝的眼珠，晚上要照顾妻子，白天又要来给她讲课，铁打的人也受不住了。

　　就连冯子期对她那些尖酸刻薄的话，她突然也觉得珍贵起来了，如果不是真的在乎她这个徒弟，他何必说那些话，有那个时间，不如好好地睡上一觉。

　　苏曼立刻做出了一个决定，她看着林大厨开口问道：“您知道冯师傅的爱人在什么医院住院吗？”

　　她要去探视一下，看看有什么，是她能够做的，苏曼做人，向来讲究有恩报恩，有仇报仇。

　　别人对她不好，她会抓住机会马上报复，对她好，她也会记在心上，不然也不会逐渐接受了沈西城，心甘情愿的叫上一声哥哥。

　　苏曼拿出手机，把林师傅说的地址记了下来，很快投入到了清炒虾仁的制作当中，这道菜看着简单，吃起来却十分美味，点的人很多，林大厨到底还是不放心，亲自守在了苏曼的灶边，看着她烧制。

　　这道菜前面的工序麻烦却不复杂，注意的地方在淀粉蛋清添加的分量和滑油炒制的部分。

　　苏曼做了七八次后，逐渐上手，做出来的虾仁渐渐也有了晶莹剔透的光泽，宛如珍珠一样熠熠生辉。

　　林大厨忍不住在心底叫了声好，果然，他没有看走眼，这个女孩身上有一种彪悍的天赋，这种天赋，叫做学习，她能在不断的练习中反省自己的缺点，迅速的进步。

　　冯师傅果然极有眼光。

　　他却不知道，冯子期正是觉得苏曼毫无天分，才把她塞进了沪上风情，想叫她通过反复的大量练习来掌握住菜肴的制作。

　　还真是歪打正着了。

　　苏曼忙了一天，终于结束了工作，她刚一迈出了北京饭店，便看到了萧凌的身影，这厮自然是没有获得沈西城的许可，只得每天两头跑。苏曼看着站到自己面前高大男生，仰着头，双眼亮亮的道：“你陪我去一个地方，好不好？”


第164章 通用货币

　　“48，49……就是这里了，54号病房！”苏曼叫了一声，伸手把萧凌拽到了身后。

　　病房的门大敞，这是一个四人病房，里面的病床全部有人，加上照看的家属，至少八九个人在里面，苏曼一眼看到了靠着窗户边上的病床旁，那个高大的身影。

　　苏曼从萧凌手里接过了花篮，小心的走了过去，到了冯子期身后，越过了冯子期的肩头，看向了床上苍白的女子。

　　那是一个容貌秀美的女人，只是长期卧床，让她的脸苍白而没有半分血色，眼睛闭上，连睫毛都没有半分颤抖，唯有一旁的心电图观测仪上起伏的心电图证明她还活着。

　　冯子期显然没有注意到苏曼的到来，他的唇雨点般落在了女子的手背上，轻声呓语：“你什么时候醒来？你看看我现在多可怜，没有你照顾，我就要住到垃圾堆了！”

　　“我答应你，以后再也不那么晚回家了，再也不研究什么新菜了，你只要醒过来，我以后就做饭给你一个人吃好不好？”

　　冯子期的声音逐渐哽咽，苏曼迟疑着拍了拍他的肩膀，“师傅——”

　　冯子期一下转过头，两眼泛红，眼中的泪花来不及掩饰，他愣了下后，恶狠狠地瞪着苏曼：“你来做什么？谁叫你来的？！”

　　苏曼把手里的花篮举起，轻声道：“我给师母送花来了，看到这么漂亮的花，她的心情也会好吧！”

　　冯子期一愣，随后喃喃道：“阿青最喜欢花了，以前家里的阳台养了好多花，对了，你再不醒过来，你的花都要被我养死了！”

　　冯子期转过头，再次对着病床上的阿青喃喃起来，仿佛苏曼已经不复存在。

　　苏曼愕然片刻，总算理解了林大厨的那一声叹息，在冯子期眼中，此时的阿青就是全世界了吧！

　　如果换成萧凌，苏曼下意识的看了萧凌一眼，这货估计只会说一句话——你再不醒过来，都没人给小爷做糖醋排骨了！

　　苏曼叹了口气，没有打断冯子期的絮絮低语，她抬起头，向着四周张望了番，这个病房的环境一般般，病床离得很近，旁边有折起来的躺椅，大概是给晚上看护的家属用的。

　　看看那躺椅，再看看冯子期高大的身体，就知道会有多么不舒服了。

　　苏曼知道，就算是这样的房间，加上阿青吸氧，监控和注射营养液的费用，一天的治疗费用算下来，也绝对不低于两百块钱，一个月就要六千块。

　　厨师这个行当，薪水真不算高，北京饭店里各个中餐部的主厨，薪水大概也就将将过万。

　　一个厨师做的再好，也不可能做到年薪百万的地步，那几乎是一个中等餐馆一年的纯利润了。

　　当然，像是一些海外富豪和政商名流私人聘请的高级厨师，又是例外。

　　要不怎么很多厨师做的年头多了以后，都会转行当老板，开起餐厅呢。

　　冯子期窝在了粥品人生里，想来薪水也不会很高，阿青住这样的病房，也有情可原了。

　　苏曼扫了一圈后，撸起袖子，拿起了盆子，打了一盆热水回来，开始打扫阿青的病床周围，柜子，抽屉，床沿，一个角落都不放过，打扫的干净整齐，又不客气的塞了个拖把给萧凌，叫他把病床周边给拖了两遍。

　　等冯子期回过神来，阿青的病床周围已经散发着清新的水汽，变的清爽怡人了。

　　打从苏曼进了病房，冯子期第一次正眼看向她：“谢谢你。”

　　苏曼唇角勾起，建议道：“您是不是也打扫一下？我想师母是不会想看到您这么邋遢的样子的，她一定希望你可以过的好。”

　　冯子期苦笑，络腮胡子微微抖动：“她这样了，我怎么可能过的好？！”

　　冯子期心中一直有一个小小的奢望，他把自己搞成了这幅邋遢的模样，就是希望有一天，把阿青气的跳起来，和两个人第一次见面时那样，把他的头按进脸盆里。

　　不过这么久了，从阿青睡过去，已经过了两年又三个月十八天了，也许他真的应该改变一下形象了。

　　冯子期默默的站了起来，“你在这里帮我照看她一会。”

　　苏曼一口应了下来，冯子期大步地走了出去。

　　苏曼和萧凌一人一边，在病床前坐了下来，萧凌皱眉看着床上的阿青，开口问道：“她怎么了？”

　　苏曼耸了下肩膀：“听说是车祸。”

　　两个人陷入了沉默之中，不知道过了多久，一道影子笼罩在了苏曼上方，她下意识的抬起头，微微一怔。

　　来人身材高大笔挺，浅灰色西裤搭配黄色格子衬衣，额头饱满，鼻梁挺拔，再加上方正有型的下巴，和深邃的眼睛，英俊逼人。

　　苏曼站起身，半张着嘴巴，结结巴巴地问道：“师，师傅？”

　　冯子期的眼始终落在了阿青身上，闻言漫不经心的点了点头，他的头发全部向后梳起，显得分外成熟，却依然掩盖不住他年纪尚轻的事实，怎么看，也就二十五六的样子。

　　苏曼没有想到，冯子期居然会这么年轻！

　　萧凌显然也没有想到，他转到了病床的另外一侧，和苏曼并肩而立，右手悄无声息的伸出，和她十指交叉，紧紧攥住。

　　苏曼的视线下移，这次看去，刨掉苍白的脸色和发青的嘴唇，阿青看上去也就二十五六。

　　说不清的难过攥紧了她的心脏，同样的悲剧，发生在一个行将就木的老人身上，和一个朝气勃勃的青年身上，给人的感觉是完全不一样的。

　　一个老人出了车祸，人们会哎叹一声，而一个年轻人，人们在叹息之外，往往会多加一句可惜了。

　　现在冯子期给她的感觉就是这样，多么登对的俊男美女，怎么就遭受了这样的事情呢！

　　冯子期坐了下去，双手捉住了阿青的手，在自己光滑的下颌缓缓摩挲，一双眼深情地看着阿青，轻声道：“都叫你不要等我了，你怎么还等到这么晚，下雨了你就先回家么，给我送什么雨伞——”

　　说到这里，他的手蓦然一紧，脸上现出了无比沉痛的表情，苏曼一怔，随即明白过来，应该是阿青给冯子期送雨伞的时候出了车祸。

　　眼见冯子期再次沉浸到了和阿青的二人世界，苏曼对着萧凌做了一个手势，两个人缓缓地退了出来，出了病房，不约而同的出了一口长气。

　　冯子期的深情，在面对着永远沉睡的阿青，是这么的压抑，让人的心情也不由自主的沉重起来。

　　两个人出了医院，沿着马路慢吞吞的走着，苏曼的鞋尖踢着一块石头，轻声问：“有什么办法帮帮他们呢？”

　　萧凌双手插兜，“请专家会诊，看有没有希望醒过来。”

　　苏曼眼睛一亮：“对，我去找大哥帮忙，他认识的人多，一定有办法的！”

　　话音未落，萧凌长臂伸出，把她紧紧的固定在了怀里，一口含住了她的耳朵，危险地开口道：“怎么一下就想到了沈西城，难道我就不能帮你办这么点事吗？！”

　　他的牙齿在她的耳朵上磨了磨，到底还是没下口，不妙啊，这只小猪越养越有感情了，连咬一口都不舍得了。

　　苏曼讪笑两声，头一偏，把耳朵从萧凌的嘴巴里挣出，“你家里人又不在北京的么！”

　　萧凌哼了一声，掏出手机，翻找到了萧家的专用群，公然发了一条消息——悬赏，任务名称，召集北京最有名的各科专家会诊，任务奖励，一百份糖醋排骨，任务时间，先到先得！

　　嘀嘀嘀——

　　几乎他的消息刚发送成功，一连串的消息回复便响了起来：

　　萧二队长：不要啊，小弟，你老哥我在出任务啊！

　　萧参谋：嘿嘿，正好有几个战友在北京，包在大哥身上了。

　　萧律师：刚好上次帮个大客户打赢了官司，我这就给他打电话。

　　萧师长：我已经给军区医院打了电话了，你马上把病人的情况发给你肖叔叔。

　　一干萧家子女都叫了起来：老爹你太奸诈了，竟然以公谋私！

　　萧凌得意的扬了扬手机，苏曼无语，看着屏幕上不断闪烁的消息，她福至心灵，起了个念头，尝试着发送了一条消息：

　　——十份排骨换一台德国原装进口的烤箱。

　　萧队长：成交！这次我第一！

　　萧参谋：老二，你又不听话了！要不我跟上面说说，把你调部队里来吧！

　　萧律师：你们两个做哥哥的，也好意思跟妹妹争。

　　苏曼眨了眨眼，再次发送消息：一百份排骨换一辆悍马越野车。

　　萧律师：哈哈哈哈，你们两个穷人都闪开，这次可是我的了！

　　萧参谋：哥有军用吉普，还是防弹的呢，啥时候想用车了，跟哥说声，哥带你出去玩！

　　萧队长：……咱没钱，也没公车来私用，但是有一名身体健康，八年驾龄的专业司机，只要三十份糖醋排骨！

　　苏曼已经笑得弯了腰，拿着手机叫道：“你们家里人可真有意思！”

　　萧凌轻哼一声，这群吃货，为了糖醋排骨估计连祖宗都能卖了！

　　苏曼眉眼带笑，忍不住又丢下了一个深水鱼雷：会做糖醋排骨的厨子一名，能换什么？

　　萧队长：咳。

　　萧律师：咳咳。

　　萧参谋：咳咳咳。

　　萧凌的长臂勾住了她的脖子，口中的热气吹到了她的脸上，灼热滚烫：“你死心吧，他们不敢要的！”


第165章 新的征程

　　“怎么样，医生？”苏曼担心地看着冯子期，后者的脸上一片肃然，专心致志地等待着会诊结果。

　　“患者的脑组织处于一种沉睡状态，除非她自己醒来，否则——”

　　专家组被推出来的脑科专家一脸遗憾的看着他们，冯子期刀削斧劈的脸上露出了丝丝落寞，他颓然的倒退一步，单手捂住脸：“我就知道会这样，我总是不死心——”

　　苏曼轻叹一声，不知道再说什么是好，而她刚刚也得知了，冯子期之前，透过严浩瀚的关系请过一流的专家组，可惜也是同样的答案。

　　冯子期高大的身躯仿佛一下失去动力，他瘫倒在了椅子上，喃喃低语，苏曼忍不住安慰他道：“师傅，师娘会自己醒过来的，她不会舍得你一个人在外面——”

　　冯子期一怔，抬起头来，双眼紧紧地盯着苏曼，仿佛捉住了最后一根救命稻草：“她真的会自己醒来吗？”

　　苏曼重重地点了两下头：“一定！”

　　冯子期两眼泛起了泪花，哽咽着道：“承你吉言了。”

　　他的视线再次落到了阿青脸上，双眼一遍遍扫过她苍白的脸，仿佛手一样轻轻的爱抚，他轻声道：“阿青，以后我再也不嫌弃你做的饭了，你快快醒过来，以后你做饭给我吃好不好？”

　　苏曼一僵，这句话，听起来为什么这么伤心，让她不自觉的有着想哭的冲动。

　　似乎有一个身影在她眼前浮现，也曾经有个女人守在逐渐凉掉的饭桌前，等着一个男人回来吃饭，却总是失望。

　　苏曼使劲摇了摇头，把脑海中的幻影摇掉，一旁的萧凌皱眉看着她奇怪的动作，伸出大手，一只一边，捂住了她的半张脸，“好像比以前更傻了——”

　　苏曼一下回过神来，怒瞪了他一眼，萧凌放开手，双手插入口袋里，看到迎面进来的一群查房的年轻护士，把头上的帽子又往下压了压，低声道：“我刚得到的通知，明天银河第一纪元要试镜了。”

　　苏曼怔了下，明白了萧凌的意思，她嘴角扯了下，轻声道：“没事，我自己去参加主持人的招聘好了。”

　　被棒球帽挡住了大半张脸，只有漂亮的下巴露了出来，此时，唇角勾起，薄唇微挑，画出了一个完美的弧度，萧凌轻笑出声：“我试镜和你面试，似乎在一个地方，我会去看你的，给哥哥争气点！”他说着，伸出手，在苏曼的额头上狠狠的揉了两下，苏曼瞪着他：“你也给我争气点，你练习了这么久，那个试镜应该没问题了吧！”萧凌嘴角的笑容越发浓厚：“小CASE，我发现演戏也挺有意思的。”

　　两个人打打闹闹逐渐走远，冯子期微微抬头，看着他们渐行渐远的身影，眼中流露出了明显的羡慕。

　　第二天，苏曼打扮一新，穿着一套白色的休闲装，背着黑色双肩包，和她一身的白形成了鲜明反差，头发扎成了马尾，戴上了棒球帽，看着又青春又活泼。

　　沈西城亲自开车把她送到了电视台前，看着单手推开车门，下车的苏曼，欲言又止，“苏曼，你知道的，如果需要——”

　　苏曼轻笑着打断了他：“不，让我自己来，好吗？”

　　沈西城深深地凝视着她，半晌，叹了口气，勉为其难的点了点头。

　　苏曼转过身，深呼吸一口气，大步地走上了电视台的台阶，拿出了打印出来的通行证，在警卫面前一晃而过，那年轻高大的警卫笑了出来：“刚好，那边还有几个人，你们可以一起进去。”

　　苏曼顺着他的手指看去，几个人站在一旁，有老有少，而其中最耀眼的是两个年轻人，一男一女，男的高大俊美，女的高挑出众，仿佛众星捧月一样站在人群之中。

　　苏曼知道，这些也是来应聘电视台的美食栏目主持人招聘的人了，只是一般来说，这种美食栏目招聘的，都会是一些有着多年厨房工作经验的厨师，那一男一女，看上去不过二十出头，比她大不了多少，居然也能通过网络报名的第一次筛选，倒是让她颇为意外了。

　　尤其是那个女孩，这还是苏曼第一次看到女厨师。

　　苏曼踱步走了过去，那几人同时看了过来，女孩看到她，愣了一下，正要招呼，却听得一阵喧哗声响了起来，“风华绝代萧公子，天下无双公子萧！”

　　“萧凌，我们爱你！”

　　几人一起向着门口看去，却见一辆黑色奥迪的门被拉开，一条笔直修长的腿率先迈了出来，接着是板直的衣服下摆，等车里的人完全站直了身体，连看惯了萧凌美貌的苏曼呼吸也不由一滞。

　　萧凌居然穿了一身黑色军装款的套装，双排扣子铮铮发亮，肩章熠熠生辉，配上他面无表情的俊脸，真是英俊的令人发指！

　　他一下车子，完全无视周围的粉丝，大步的向着电视台走去，气势强大得让前面的人纷纷为他让开了一条道路。

　　苏曼待他从身前过去，才大大的喘了口气，一条胳膊软软的缠上了她，一个甜美的声音在她耳边响起：“好帅啊，是不是？！”

　　苏曼下意识的回头，一眼看到了那个高挑靓丽的美人不顾形象的把下巴垫在了她的肩膀上，一脸痴迷的看着萧凌的背影。

　　恰在此时，萧凌回过头来，锐利的目光在二人身上一扫而过，美人立刻尖叫出声：“啊啊，过电了过电了，你有没有感受到一股强大的杀气？”

　　她一下跳了起来，双手在胳膊上摩挲着，一脸激动的叫着。

　　苏曼心道，这姑娘的第六感倒是很强烈，吃货最近对她的重视程度仅次于糖醋排骨，估计刚才是吃醋了。

　　“是啊，有感受到。”苏曼讪笑两声。

　　美人显然对她的附和大是高兴，她一下站直了身体，却比苏曼还要高上半头，她一双明媚的大眼在苏曼身上一扫而过，伸出了手，自我介绍道：“你好，我是欧阳明媚，你也是萧公子的粉丝吧！”

　　苏曼打了个哈哈，握住了欧阳明媚的手，敷衍道：“算是吧，我叫苏曼。”

　　下一秒，欧阳明媚却紧紧地握住了她的手，两只修长的手一起凑了上来，把苏曼的手翻了一下，掌心朝上，仔细地看了看，“我看得出来，你很厉害——”

　　苏曼眨了眨眼，有些追不上这神神叨叨的姑娘的思路，欧阳明媚的指尖在她的虎口一划而过，又摊开自己的手给苏曼看：“你看，我们的这里都有茧子哦！”

　　苏曼恍然大悟，厨师最容易起茧子的地方，非虎口莫属，无论是握着菜刀，还是颠锅，虎口都是摩挲最厉害的地方，这就和一些部队的人，长期拿枪会有握枪的痕迹一样。

　　“走了，欧阳。”那个一直神色冷淡的年轻人开了口，苏曼这才注意到他，他一直站在欧阳明媚身旁，明明很有存在感的一个人，却被人下意识的忽略了，似乎欧阳明媚是一个会发光的火球，自动的吸引了所有的目光。

　　欧阳明媚挽起了苏曼的手臂，对着那个年轻人一哼：“包子陵，脚长在我身上，我想什么时候走就什么时候走，要你管！”

　　话罢，她宛如女王一般，高高的昂起头，挽着苏曼，向着电视台里走去，包子陵阴郁地看了她一眼，迈步跟在了她身后，余下的人也纷纷的动了起来，向着电视台走去。

　　很快，几人到了五楼，这里是美食栏目的筹备组，一开门，就看到了一个类似小剧场样的地方，观众席扇形分布，把一个小小的舞台围在当中，而舞台上，则是架放好了餐台，锅碗瓢盆一应俱全，大屏幕的背景上，不断地变幻着各种美食的画面，看着十分诱人。在门口，有个工作人员检查了他们的证件后，逐一发放了牌子给他们，苏曼注意到，自己的号码是32，这意味着至少有三十个厨师来角逐这一个主持人的位置。对此，她很理解，最近几年，不乏有靠着做美食节目主持人而声名大噪的厨师，他们出书，录制DVD，参加各种活动，赚了个盆钵爆满，也难怪这一次的竞聘，会吸引了这么多人来参加。

　　时间一点点的指向了十点，苏曼注意到，台下一共汇聚了大概五十名厨师。

　　那个欧阳明媚始终和她坐在一起，不时的对着入场的厨师指指点点：“你看那个秃头的，一定不会被选上！”

　　苏曼愕然：“为什么？”

　　欧阳明媚撇了撇嘴巴：“形象对不起观众啊。”

　　苏曼：“……”

　　她算看出来了，这位就是个颜控，长得好的在她那里就比较容易过关，话说回来，那个叫做包子陵的，长得也不错，却似乎很不受欧阳明媚的待见。

　　一个美女主持走上了舞台，轻磕了两下话筒，笑道：“欢迎各位来参加我们的美食栏目主持人的竞聘，虽然最终只会有一个人入选，其他人我们也会收入我们的档案库，成为我们的咨询专家，最后，再一次谢谢各位的到来。”

　　掌声响了起来，苏曼一边拍着手掌，一边暗自点头，节目组倒是做的周到，只是不知道会采用怎样的选拔方式呢。


第166章 劲敌

　　主持人微微一笑，落落大方的道：“我先自我介绍一下，我叫阿彩，是彩色的彩，不是面无菜色的菜哦。”

　　阿彩的自我幽默引得下面的选手们欣然一笑，气氛松泛了许多，她接着道：“我们第一关，很简单，我们会提供食材，请各位做出最拿手的一道菜。”

　　欧阳明媚挽住了苏曼的胳膊，眼巴巴的看着她：“曼曼，你最拿手的菜是什么啊？”

　　苏曼哑然失笑：“我们是竞争对手关系吧，你觉得我应该告诉你吗？”

　　欧阳明媚撇了撇嘴巴，“我要做虎皮青椒。”

　　苏曼眉毛扬起，淡淡地应了声：“哦。”

　　欧阳明媚漂亮的大眼睛一下睁圆：“喂，我都说了我要做什么了，你不告诉我，你要做什么菜吗？”

　　这次换成苏曼一脸无辜地看着她了，“我有答应你，你告诉我以后，我就要告诉你吗？”

　　欧阳明媚的脸颊瞬间鼓起，气鼓鼓的瞪着苏曼，二人身后，传来了清晰可辨的一声低嘲：“蠢货。”

　　欧阳明媚一下转过头，恶狠狠地瞪着二人身后的包子陵：“姓包的，你给姑奶奶老实点！”

　　包子陵扬起头，英俊的脸上满是不屑，欧阳明媚冷哼一声，低声斥道：“要是祝老二来了，看你还能这么嚣张么！”

　　显然这个叫做祝老二的让包子陵十分忌讳，他瞪了欧阳明媚一眼，没有再说话。

　　苏曼心中已经满是疑惑，她可以轻易地看出来，欧阳明媚和包子陵应该是旧识，而一般来说，在有旧识的情况下，参加某一个活动，往往是结伴同行，不会和初见面的陌生人打的过于火热。

　　欧阳明媚就是太热情了，才让苏曼心生警惕。

　　已经有选手按照入场的时候领的牌号开始上台，因为舞台上只有五个炉灶，所以选手们是五个一组进行比试的。

　　想是知道有很多人要比试，大部分人都没有选择十分麻烦的菜式，基本上都是半个小时之内就结束了战斗。

　　五谷丰登，京酱肉丝，菠萝咕咾肉，一道又一道菜品火热出炉，看得出来，大部分人为了求稳，做的都是常见经典菜式。

　　不过也有一些人做了几道特色菜式，苏曼注意到，其中一个人做了一条麦穗鱼，很有意思。

　　用刀在鱼肉上切出横纵相交的细密刀痕，鱼肉丁要连而不落，再把整条鱼裹上面糊，下锅油炸，捞出来以后，看上去居然和玉米差不多，极是有趣。

　　还有人做了千瓣菊花豆腐，苏曼苦练一年也没有成功的技术，那人只是用了一个小小的工具，轻轻一切，豆腐便在水中裂出了条条丝絮，看的苏曼叹为观止。

　　大概两个小时后，终于轮到了苏曼上场，她是32号，欧阳明媚却是31号，而包子陵则是33号，苏曼恰好在他们二人中间。

　　欧阳明媚伸手拿起了几个绿色青椒，对着苏曼嫣然一笑，苏曼眨了眨眼，没想到她还真是要做虎皮青椒。

　　这道菜很简单，主要食材只用青椒，做出来酸辣可口，青椒肉感十足，非常下饭，下酒亦是良菜。

　　和麦穗鱼以及千瓣菊花豆腐相比，这一道虎皮青椒实在是简单的称的上简陋了。

　　苏曼实在想不明白，欧阳明媚，为什么会选择这一道菜。

　　苏曼摇了摇头，拿起了一份凉饭，鸡蛋和虾仁，胡萝卜，她最拿手的，自然还是蛋炒饭。

　　苏曼手腕翻转，铁锅随之跌宕起伏，锅里的蛋炒饭如同一条金色长河，在锅中不断翻滚着。

　　在炒饭将要出锅时，她突然感到两道视线一左一右从身侧探来，那种被人注视的感觉实在强烈，她忍不住向着左右瞥了两眼，左边的，是欧阳明媚，令她吃惊的，是右边的包子陵，后者居然也做完了自己的那份拿手菜，此时双手抱肩，面无表情的盯着她手里的铁锅。

　　苏曼迅速敛起心神，把炒饭盛盘，放到了一旁。

　　苏曼这才有暇向两旁看去，她首先看的是欧阳明媚的虎皮青椒，之所以叫做虎皮青椒，是因为首先要把青椒中的水分煸炒出来，煸炒的过程要靠着铲刀不断的挤压青椒，把青椒中的水分挤压出来。

　　在这个过程中，青椒上会有一些地方变的焦糊，形成了点点黑斑，看着宛若虎皮，故而得名。

　　一眼看去，苏曼的神情瞬间凝重，欧阳明媚的虎皮青椒，青椒居然是翠绿的，上面泛着一层油光，而斑点却是星星点点，均匀分布！

　　这一点分外难得，要知道，青椒是完整入锅的，在煸炒的过程中，很难保证立体的青椒受热均匀。

　　而欧阳明媚做到了，这说明她的控制火候能力非常强，苏曼扪心自问，她还做不到这一点。

　　苏曼屏住了呼吸，又向着右侧看去，不由一怔，如果说欧阳明媚做虎皮青椒已经十分大胆，那包子陵简直就是胆大包天！

　　他居然做了一盘凉菜出来！

　　还是十分没有技术含量的手撕大拌菜！

　　看不出刀工，看不出控制火候能力的手撕大拌菜！

　　这玩意就是把紫甘蓝，洋葱，胡萝卜，生菜，彩椒，全部撕碎了凉拌，做好后酸甜可口，颜色鲜艳，但是真的没有半点技术难度。

　　苏曼迷惘了，欧阳明媚做的虎皮青椒还可以看出点火候控制，这包子陵干嘛来了？陪太子练兵？

　　几人做的菜被端下去令评委们品尝，评委们连续品尝了六组菜品，连续见识到了麦穗鱼，千瓣菊花等菜色，对于第七组亦是满怀期望，可当菜肴被端上来，一干资深的食客都傻了眼，这都什么啊，虎皮青椒？蛋炒饭？手撕大拌菜？！

　　也太糊弄人了！

　　后面两个还像点样子，熘肝尖，铁板鱿鱼，一个看的是火候，一个看的是刀工。

　　五位评委下意识的把筷子伸到了熘肝尖和铁板鱿鱼，暗暗点头，猪肝炒的入味，又保持了猪肝本身的鲜嫩，鱿鱼做的十分有弹性，香辣可口。

　　品尝完这两样，评委们不情不愿的把筷子伸向了剩下的三道菜，咦，咦，咦——

　　一个个评委的眼睛仿佛探照灯一样亮了起来，筷子伸到嘴巴里不舍得拿出来了！

　　“这青椒肉质鲜美，竟然在全部煸熟后，还能保持了如此多的水分，青椒本身的甜香带着微微的辣味——”

　　“这道大拌菜做的如此脆爽，像是从菜园里刚刚摘下来一样，上面的调料汁倒像是露水一般——”

　　“蛋炒饭也做得很不错，蛋液均匀的裹住了所有的米粒，每一口蛋香后都是米粒的甘甜！”

　　评委们对这三道菜赞不绝口，没想到平平凡凡的三道家常菜，能做的如此美味。

　　三碟菜居然被已经吃的半饱的评委们一扫而光，看着空空如也的三个盘子，评委们面面相觑，反倒不知该如何选择了。

　　按照规矩，每一组的五个厨师中，会有一人入选，这样最后会有十个厨师进入决赛，偶有特别出色的选手，也可以放宽到两名。

　　而现在，虎皮青椒，手撕大拌菜和蛋炒饭都让评委们十分青睐，要从中淘汰一个，委实难办。

　　沉默半晌后，一个打扮知性的男子推了推鼻梁上金边眼镜，皱眉道：“从食材的选取上看，虎皮青椒只选择了青椒一种食材，而从烹饪手法来看，手撕大拌菜最为简单，我选择这两个选手。”

　　其他人纷纷点头赞同，蛋炒饭虽然也很美味，和这两名厨师相比，就差了一筹，食材少，烹饪手段简单，对厨师本身的要求就更加高，从这一点上看，蛋炒饭的厨师，的确已经输掉了比赛。

　　四个裁判达成了共识，纷纷看向了坐在上首的一位老先生，这位孙思成先生是行内有名的制片人，已经处于半退休状态，这次能够请动他出马，对摄制组来说，亦是意外之喜。

　　孙老先生把最后一口蛋炒饭咽了下去，似想到了什么，脸上露出了温暖的笑容，他开口道：“既然蛋炒饭也很美味，为什么不给这个厨师一个机会呢？反正还有复试。”

　　最先说话的蔡明达不好意思的点了点头：“孙老说的是，是我过于教条了。”

　　孙老先生敲了敲桌面，一锤定音：“那就这么定了！”

　　他的视线落到了桌面的空盘上，上面还残留着些许饭粒，做酱油炒饭的小丫头，老头子也只能帮你到这里了，下一关可要争气点啊！

　　“通过第一关的选手为，3号，8号……31，32，33……”

　　苏曼诧异的听着主持人念出的号码，她没有想到，欧阳明媚和包子陵居然凭借那么简陋的菜肴，晋级成功了！

　　同时，她也敏锐的发现了，别的组都是一组一个过关的，只有她们这个组，出现了三个过关的厨师！

　　这说明什么，说明欧阳明媚和包子陵，凭借虎皮青椒和手撕大拌菜就可以和她平分秋色！一股前所未有的危机意识，席卷上了苏曼心头，她此时还没有意识到，险些被淘汰的，是她。


第167章 厨艺比拼

　　“在开始第二轮比赛之前，我给大家讲解下我们节目的形式，我们这档美食节目叫做完美主妇，采取真人秀的模式，每期会有五名参赛选手，由节目组提供三十块钱的采购费，采购地点可能为菜市场，超市等。”阿彩侃侃而谈，而下面的苏曼等人不知不觉的坐直了身体。

　　本以为这档美食节目会和现在流行的大部分美食节目一样，每一期都由厨师教做一个菜，没想到会是竞争模式的真人秀，听起来就十分有趣。

　　阿彩挺了挺胸，显然对这档节目非常有信心：“选手们采购好食材，做一顿丰盛的晚餐，然后由嘉宾评审团进行评分，最后由专业厨师进行点评。”

　　“其中花钱最少，营养最丰富，味道最好的选手，将会赢得节目大奖。”

　　苏曼暗暗点头，这一档节目听上去具有很强的操作性，可看性极强，应该会成功。

　　阿彩伸手抓住了餐台上盖着的桌布一角，狠狠的一掀，露出了琳琅满目的食材，声音拔高：“所以，各位的复试比拼内容，就是选取价钱最少的食材，做出营养最丰富，味道最棒的三口之家的晚餐！”

　　刷刷刷，台下的十二位选手纷纷站了起来，抻长了脖子向着舞台上张望，见上面用盘子装满了各色食材，彩椒，圣女果，大黄花，小鲫鱼，还有褪好了毛的鸡鸭，整扇的肋排，新鲜的牛肉等。

　　而每一种食材的前方，都放置了一张铭牌，上面写了食材的名称，分量和价钱，比如大黄花鱼，前面就写着一斤二两，8.3元。

　　苏曼心中已经快速盘算起来，三口之家按照两个成人，一个孩子的饭量，至少要做二菜一汤，若论营养价值，自然是鱼肉牛肉更胜一筹，这其中又涉及了价钱问题，倒是要好生斟酌了。

　　阿彩看到厨师们都露出思索的神色，笑呵呵的再次开口道：“我们一共十二名选手，会分成两组进行，每一组抽签决定拿取食材的顺序，当第一轮拿完，第二轮从六号开始，反向顺序领取，如此重复，直到所有食材领取完毕为止。”

　　厨师们一片哗然，第一轮，最讨喜的主菜就差不多拿光了，最后一个端取食材的，会十分吃亏。

　　几名评委看着屏幕，蔡明达推了推鼻梁上的眼镜，为难地看着孙老先生道：“孙老，这样比赛，限制太多，是不是会影响选手们发挥？”

　　孙思成呵呵一笑，意味深长的道：“这世界上没有糟糕的食材，只有糟糕的厨师，无论什么东西，做好了，都会很美味的。”

　　评委们安静下来，一个个若有所思，不再反对。

　　很快有工作人员端着签筒上来，苏曼沉住气，拿了一个纸团出来，轻轻打开，里面赫然是数字3，苏曼顿时呼出一口长气，运气还不错。

　　欧阳明媚叫了起来：“哎呀呀，我的是五，运气真糟糕！”

　　她一扭头，看向了身后的包子陵：“包子，我们换一下吧。”

　　包子陵眉毛扬起，把手里的纸团缓缓摊开，赫然是一个浓妆重彩的数字六。

　　欧阳明媚讪笑两声，转过头来，一双眼滴溜溜的看着苏曼，苏曼正襟危坐，恍若未觉，换号码是绝对不可能的！

　　抽完号码以后，为了公平起见，他们这一组人被领到了另外一个大房间，和第一组同时比赛，筛选出其中的最强者。

　　苏曼紧紧地盯着长长的餐桌，视线在丰盛的食材中巡视，她连续相中了几种食材，黄花鱼，明虾，牛肉，都是极健康又美味的食材，她排在第三号，这几种食材，怎么都能拿到一样。

　　果然，大家的想法都差不多，一号选手拿走了最令苏曼属意的明虾，二号选手拿走了一大块新鲜牛肉，苏曼干脆利落的捧走了那一条黄花鱼。

　　四号选手在剩下的食材里巡视半晌，在鸡鸭之间斟酌半晌，最后拿走了鸭，估计是要做滋补的老鸭汤。

　　到了五号欧阳明媚，苏曼的视线紧紧地追随着她高挑的身影，上一轮里，欧阳明媚一手虎皮青椒和她的家传蛋炒饭平分了秋色，令苏曼耿耿于怀，她倒是要看看，这第二轮的比赛，欧阳明媚会有什么令人惊艳的表现。

　　餐台上还剩下的肉类有培根，排骨，猪肝，鸡，羊肉，以及一碟鲫鱼，这些菜都可以担当主菜，但是和前面几个人的选择相比，却又稍嫌分量不够。

　　出人意料的，欧阳明媚巡视半天后，居然拿了一碟口蘑！

　　苏曼眉头微扬，口蘑肉片么，看来欧阳明媚要走营养路线了，菌类的营养的确可以和鱼虾，牛肉相比。

　　最后一个出场的包子陵双手环肩，扫视一圈后，轻松的端起了那一碟鲫鱼。

　　第二轮开始，是按照相反顺序，包子陵就是第一个，他毫不犹豫的端起了那盘羊肉。

　　苏曼身后传来了欧阳明媚幽幽的一声轻叹：“我要是六号就好了，这下包子陵要赢了。”

　　苏曼：“！”

　　她惊愕地看向了身后的欧阳明媚，欧阳明媚却大步向前走去，随手拿起了一碟里脊肉，苏曼抿紧了双唇，果然是要做口蘑肉片么！

　　四号拿走了排骨，到了苏曼，她略一犹豫，拿走了培根，这些日子，她跟在老埃尔身边，做西式餐点大有长进，而培根，正是西餐中常用材料之一。

　　培根说白了，就是一种腊肉，不过没有中国的腊肉这么咸和硬，主要用的是烟熏的手段制作而成，风味独特，香而不腻。

　　一轮轮拿下来，经常有人属意的食材被别人取走，被迫更改食谱，欧阳明媚是铁了心要做一顿蘑菇宴，拿的基本都是菌类食材，木耳，香菇，而苏曼心中的菜谱也渐渐的定了下来——红烧黄花鱼，培根蔬菜卷，再搭配一个玉米浓汤，可以说中西结合。

　　食材已经分好，菜谱基本定下，接下来就八仙过海各显神通了，苏曼收拢了心思，把注意力从欧阳明媚身上收回来，专心的放到了自己将要烹饪的三道菜品上。

　　同时烹饪多道菜品的时候，要注意先后顺序，黄花鱼要腌渍片刻，培根蔬菜卷相对简单，只要把切好的蔬菜条用培根包起来，放到盘子里，最后一煎就好，这道菜在阳光海岸，通常是用烤箱来制作的，但是现在没有烤箱，苏曼只好因陋就简，用平底煎锅代替烤箱了。

　　最后一道玉米浓汤，相对麻烦点，需要用黄油炒熟了面糊，加到汤里，苏曼盘算一番后，决定先腌制黄花鱼，把培根蔬菜卷卷好，再烧制玉米浓汤，熬制浓汤的同时，就可以做鱼和蔬菜卷了。

　　计算妥当，苏曼开始了动手，黄花鱼用料酒花椒腌制，随后把培根切成了寸长的长条，再把切成丝的金针菇和洋葱，胡萝卜均匀的放到培根上，卷成一卷，可惜没有拿到彩椒。

　　彩椒其实就是圆头甜椒的一种，吃起来味道和甜椒也没有区别，但是颜色却非常鲜艳，常见的颜色就有红，黄，绿，紫四种，无论中餐还是西餐，彩椒都是给菜肴配色的首选。

　　像是培根蔬菜卷，如果有彩椒的话，颜色上会明显提高一个档次。

　　培根卷好了蔬菜以后，用牙签轻轻的别住，要说牙签实在是菜肴制作中的利器，不显眼，还不影响菜肴的味道，也可以轻易地拿出。

　　在山东有一种特产叫做甏肉干饭，所谓的甏肉，就是把鲜嫩薄膘的五花肉放到陶罐里，加了酱油香料，熬制到肉质酥烂，再搭配米饭来吃，味道极佳。

　　而甏肉在熬烂后，会变得非常易碎，这个时候，往往在里面插上两根牙签，充当脊骨，十分有用。

　　接下来，开始制作玉米浓汤，苏曼做这个已经是轻车熟路，火腿洋葱胡萝卜切成小丁，把玉米粒在滚水里焯一下捞出来，锅里放黄油，加洋葱炒出香味后，玉米倒进去翻炒，加水滚熟后和牛奶一起，放到搅拌机里搅拌成玉米汁。

　　再把玉米汁放到一边备用，用黄油炒熟了面粉，同样放到一边备用，回过头来，苏曼开始处理黄花鱼。

　　小点的黄花鱼可以用油煎着吃，极是美味，这么大的黄花鱼，光煎就不够了。

　　苏曼把黄花鱼抹上蛋清，放到了锅里煎熟，逐渐煎到两面金黄，空气中开始弥漫起了煎鱼的香味，一个声音在苏曼耳边突兀的响起：“这道黄花鱼好香啊！”

　　苏曼错愕的侧过头，恰好对上了欧阳明媚一双水汪汪的大眼睛，欧阳明媚半弯下腰，鼻子伸到了煎锅上方，嗅了又嗅，一脸陶醉。

　　苏曼满脸黑线，忍不住问道：“你的菜做完了？”

　　“还没呢，闻到你这边的鱼香，不由自主的就过来了，哈哈！”欧阳明媚嘻嘻哈哈的蹦了回去。这个欧阳明媚，还真是一点竞争意识都没有呢，苏曼下意识的往欧阳明媚的餐台望了一眼，她瞳孔一缩，台面上的口蘑还是原封未动，她只把木耳泡到了碗里，香菇洗了洗，居然连一个菜都还没有做！


第168章 相逢对面不相识

　　苏曼极是诧异的收回了心神，锅里的鱼已经煎至金黄泛酥，苏曼有些心不在焉的把鱼捞了出来，留了少许底油，丢了两粒红辣椒和姜丝进去，爆出香味，再把鱼丢了进去。

　　这次加了些盐，糖和酱油，又加了少许水，水烧的咕嘟冒泡后，黄花鱼的香味开始浓郁的散发出来，苏曼抽了抽鼻子，把黄花鱼翻了个面，又煮了一小会，最后点了些香醋，丢了些蒜末进去，把汤汁收浓后，起锅，在鱼上撒了些翠绿的葱丝，可谓色香味俱全。

　　苏曼又马不停蹄的把奶锅坐上，将半成品的玉米汁倒了进去，将事先炒熟的黄油面粉一点点倒了进去，一边搅拌，一边把事先切好的洋葱火腿胡萝卜丁一股脑的丢了进去。

　　随着奶锅的不断冒泡，一股浓郁的奶香飘散了出来，中间还夹杂着玉米的香甜，把黄花鱼的香气都冲淡了不少。

　　煮了五六分钟，苏曼把奶锅端了下来，再次坐上了平底煎锅，培根本身就是五花肉制成的，在煎制的时候会泛出油花，很容易就导致口味油腻，苏曼便只在锅里放了少许黄油，小心的翻面，待培根煎的两面金黄，被她一个个的夹了出来。

　　摆盘也是极有学问的，像是这样的长条状食物，可以沿着盘边摆成一圈，前提是中间另有压轴食品，比如这道培根蔬菜卷，中间就可以放上些鲑鱼沙拉，二者一香甜，一清爽，搭配起来相得益彰。

　　苏曼手头却没有什么东西可以担此重任，便采用了另外一种常见的摆盘手法，她把培根蔬菜卷一个个的摞了起来，摆成了一个小小的金字塔的形状。

　　玉米浓汤放到了一个透明玻璃碗里，黄花鱼则是摆到了修长的鱼盘里，二菜一汤放到一起，看着就十分的有食欲。

　　苏曼对自己这次的表现还是比较有信心的，这三道菜，每一样她都做了至少二十遍，黄花鱼是在沪上风情掌握的，而培根蔬菜卷和玉米浓汤是在阳光海岸学会的，她自信自己做出来的，和两间餐厅的主厨做出来的，也相差无几了。

　　她摆放好盘子，这才有闲暇看向两旁，没等她转过头，欧阳明媚已经凑了过来：“你也做好啦！”

　　苏曼一怔，也？

　　刚才她回头看的时候，欧阳明媚的蘑菇们可都在度假呢，难道转眼间就都下了油锅？

　　苏曼越过欧阳明媚的肩头，向着她身后看去，不由一愣，餐台上整齐有序的摆放好了三盘菜，还在腾腾的冒着热气，苏曼由衷赞道：“你手脚可真麻利。”

　　欧阳明媚嘿嘿一乐：“火开的大嘛，菜熟的就快，我这还不算快的呢，祝老二可比我快多了！”

　　“祝老二？”苏曼狐疑地看着欧阳明媚，听上去，欧阳明媚，包子陵还有这个叫做祝老二的，似乎是一个地方出来的，真不知道什么地方会培养出这么年轻的女厨师。

　　二人身后传来了一阵轻咳，回过头去，包子陵站到了二人身前，漫不经心的扫了欧阳明媚一眼，欧阳明媚惊觉说漏了嘴，顽皮的吐了吐舌头，随即闭上了嘴巴，不肯再多说半句。

　　其他人也都做的差不多了，苏曼等人都被请出了操作间，评委们鱼贯而入，随后房门关上。

　　苏曼眼巴巴的盯着门，和她有同样动作的，是另外的三个厨师，包子陵斜靠在过道墙壁上，一脸冷漠，似乎这场比试的结果对他来说无所谓。

　　欧阳明媚则是单手挽住了苏曼的胳膊，好奇的东张西望，片刻后，她掩住嘴唇叫了起来：“啊，萧凌！快看快看，萧公子过来了！”

　　苏曼一怔，顺着她的手指看去，萧凌一身黑色军装，面带微笑的沿着走廊漫步而来，优雅的如同帝国王子。

　　欧阳明媚跳了起来，长长的手臂挥舞起来，右手扩成一个喇叭，围在了嘴边，高声喊道：“萧凌萧凌，我们爱你！”

　　她自己喊了不过瘾，还抓起了苏曼的手一起挥舞，苏曼清晰地看到萧凌的嘴角又往上勾了勾，她忍不住用空闲的手捂住脸，呻吟出声，真是丢人丢大发了！

　　包子陵眉头皱起，呵斥道：“欧阳明媚，你自己发疯，不要扯着别人一起！”

　　欧阳明媚不满的瞪了他一眼，“你在嫉妒萧凌比你帅吧！”

　　包子陵冷哼一声，别过头去，萧凌已经走到了众人身前，他的头发被梳理到了后面，露出了饱满的额头，显得成熟了许多，原本有些过于漂亮的脸倒是多了些棱角，显得十分的英俊动人。

　　看着近在咫尺的萧凌，欧阳明媚反倒不敢说话了，她嗖的一下，转到了苏曼身后，却又忍不住探出半颗脑袋来偷看。

　　苏曼：“……”

　　欧阳明媚捉住了苏曼的手臂，凑近了她的耳朵，嘀嘀咕咕：“你和他说话嘛，要个签名什么的！”

　　见苏曼没有反应，欧阳明媚伸出手指，在苏曼背后捅了一下又一下，大有她不答应就继续捅下去的意思。

　　苏曼无奈，咳了两声，看向萧凌，微笑着道：“萧，萧，你好，我朋友的粉丝，你能给她一个亲笔签名吗？”

　　萧凌颇有深意的看了苏曼一眼，温文尔雅的微笑道：“你朋友？难道你不是我的粉丝吗？”

　　苏曼：“……”

　　身后的欧阳明媚已经小声的尖叫起来：“啊啊啊啊，好帅啊，真人比电视上帅多了！脾气也好好啊！”

　　苏曼实在受不了了，往旁边侧了一步，把欧阳明媚彻底的让了出来，欧阳明媚宛如见到阳光的蝙蝠，一下就蔫了下去，结结巴巴地开口道：“你，你好，我，我能要一个你的签名吗？”萧凌客气地笑道：“当然可以。”说着，他从口袋里掏出了一支签字笔，询问地看向了欧阳明媚，欧阳明媚反应过来，在身上摸索半天，最后一扯身上的白色t恤下摆：“在这里写吧，这衣服我回去就收起来！”萧凌眉毛扬了扬，笔走龙蛇，眨眼间，龙飞凤舞的萧凌二字出现在了欧阳明媚的t恤上。

　　他举起笔，又和善的看向了苏曼，苏曼看出了他明显的不怀好意，退了一步，拒绝道：“我就不用了！”

　　欧阳明媚却不肯放过她，一把拉住了苏曼，“哎呀呀，你是不是不好意思了，机会难得！快点让萧萧签了！”

　　“萧萧？”苏曼眉毛扬起。

　　欧阳明媚哈哈笑道：“刚才不是你先喊的萧萧么？我觉得满好听的，决定以后就这么叫萧凌了！”

　　苏曼：“……”

　　萧凌已经提笔走近，在苏曼穿着的一身白色休闲服上打量半晌，苏曼心道，要是签了名字，她这套衣服可就毁了，她赶紧抢在萧凌动作前伸出了手掌：“签掌心吧，我保证三天不洗手了！”

　　萧凌双眸闪了闪，别有深意的笑了笑，握住了她的手，低下头，开始写起了自己的名字。

　　这魂淡绝对故意的！

　　泥煤！

　　擦！

　　苏曼心中瞬间跑过一万头野兽，这混球刚才给欧阳明媚签名还是用的狂草，两个字最多用了五秒钟有木有？！

　　到了她这里改成工笔小楷了，一笔一划，每一笔都要用五秒钟有木有？！

　　滚烫的温度从二人手掌相连处传来，苏曼的掌心开始渗出汗水，萧凌抬起头，看了她一眼，一脸遗憾地道：“都被汗水弄花了，擦了重写好了。”

　　苏曼：“……”她淡定的抽回了手，“不用了，这样挺好的。”她瞪了萧凌一眼，无声的做了个口型：“糖醋排骨，NO了！”

　　萧凌刷的一下转过头，看向了一旁的欧阳明媚，“你们在这里做什么？”

　　欧阳明媚已经恢复了一贯的活泼，笑嘻嘻地道：“在等比赛结果啊，不过我无所谓，我是为了见你才来参加这个比赛的，不像是有的人，就喜欢抛头露面。”

　　旁边的有的人冷哼一声，苏曼亦是膝盖一软，莫名躺枪。

　　萧凌瞥了苏曼一眼，一脸好学的追问道：“什么比赛？”

　　欧阳明媚露出了两个梨涡，笑道：“我们在竞聘美食节目的主持人，你呢，你的试镜过了没有？”

　　萧凌双眼明亮，淡淡一笑：“你说呢？”

　　欧阳明媚尖叫出声：“哇，一定是过了！我就说怎么你今天给人的感觉大不一样了！林轩，果然是林轩的感觉啊，为了你我可是把银河第一纪元看了三遍呢！”

　　为了你来竞聘美食节目的主持人，为了你看了银河第一纪元……苏曼突然不舒服起来，她不动声色的把胳膊从欧阳明媚的手中抽了出来，往旁边退了两步。

　　一个声音冷冷的响了起来，压的很低，只有他们二人听到：“这个蠢货，一点都看不出来，萧凌感兴趣的是你吗！”

　　苏曼半张着嘴转过头去，包子陵一双洞悉一切的眼扫了过来，嘲讽的挑了挑嘴角，“要不要我帮你把他抢回来？”没等苏曼说不，包子陵长臂伸出，揽住了苏曼的腰，把她勾到了自己身边。


第169章 蘑菇烤串

　　萧凌眉毛扬起，对着欧阳明媚轻笑道：“我给你秀一下演技如何？”

　　欧阳明媚睁大了眼睛，好奇地问道：“怎么秀？”

　　萧凌弹了弹手指，一边往前走去，一边随意的回答道：“先正剧，再喜剧——”

　　话音未落，他已经走到了包子陵和苏曼身前，右腿猛然抬起，狠狠地踢到了二人之间，萧凌的腿，如一道天然围栏，挡在了包子陵和苏曼之间。

　　萧凌愤然开口叫道：“帅哥，放开这个禽兽！”

　　包子陵半张嘴巴，手臂自然松开，苏曼又好气又好笑地瞪着萧凌，拿出了手机啪啪的打起了消息：禽兽？哼哼！

　　萧凌放下腿，自然的插到了包子陵和苏曼中间，面不改色的掏出手机，快速的回复了短信：躺倒求禽兽调戏，任蹂躏。

　　苏曼：“……”

　　欧阳明媚已经走了过来，她一脸惊叹的看着萧凌，翘起了大拇指：“真是太棒了，刚才把我肚子都笑疼了！”

　　苏曼又瞪了萧凌一眼，萧凌目视前方，咦了一声：“门开了！”

　　苏曼一下抬起头，看了过去，房间的门果然被从里面打开，评委们鱼贯的走了出来，孙思成走在最中间。

　　刷刷刷，所有的厨师都望了过去，一张张脸上饱含希望的看着孙老先生。

　　孙老先生的视线在人群中扫过，当他看到苏曼时，微微点头，苏曼一怔，很快认了出来，这不就是前段日子，在北京饭店点了酱油炒饭的那个老先生么？！

　　孙老先生心中遗憾，轻叹一声，开了口：“诸位做的菜肴，都非常的出色，既有传统中餐糖醋排骨，铁板牛柳，也有西式的培根蔬菜卷，玉米浓汤。”

　　苏曼心中一喜，她做的菜，有两样被提到，这是否意味着，她即将中选？！

　　孙老先生轻咳两声，继续道：“其中，有两位做出来的菜肴让我们十分惊艳，甚至让评委们产生了争执，最后还是蔡明达导演提醒了我们，一个菜，无论选择什么样的食材，用什么样的烹饪手段，归根到底，还是要看它的味道如何！”

　　厨师们纷纷点头，不错，虽然平时都说看菜色好坏，要从色香味三方面点评，但是最后一决胜负的，还是味道。

　　闻着再香，卖相再漂亮，吃起来口感不好，也是枉然，反之，一道菜肴，就算闻着甚臭，卖相也十分普通，可入口上佳，那也会有食客捧场，典型代表就是榴莲！

　　孙老先生深呼吸一口气，看向了人群中的一位，瞬间，所有人的焦点都聚焦了来，大家心里隐隐明白过来，这位，怕就是本次选拔的最终胜利者。

　　孙老先生中气十足的声音打掉了苏曼心中最后一丝侥幸：“不错，就是这位包子陵小友，他做的羊肉汤锅征服了所有评委刁钻的嘴巴！”

　　掌声稀稀落落的响起，大部分是电视台的工作人员，俗语说文无第一武无第二，在厨师这个行当，让同行们心服口服，也很难。

　　孙老先生仿佛看穿了众人的心思，他手一挥，身子侧向一边，让出了身后的门：“诸位如果不服，可以去尝尝包子陵先生的手艺。”

　　厨师们的脚立刻动了起来，纷纷向着孙老先生身后涌去。

　　苏曼却没有动，待人群散的差不多了，她直视着孙老先生的眼睛，客气的询问道：“我有一个问题，还请孙老为我解答一下。”

　　孙老先生痛快的点了下头，他私心里，是很偏向这个让他的母亲一偿夙愿的孩子，可惜了，差的实在是太多。

　　苏曼轻声问道：“那个，让评委们产生争议的选手，是谁？”

　　孙思成的眉毛扬起，这个孩子，果然不一般啊，一下就问到了点子上，他笑了起来，别有深意的看向了苏曼的身后，苏曼深呼吸一口气，点点头，表示明白了。

　　众人都进到了餐室里，现在还留下的，除了一个冠军包子陵，就剩下欧阳明媚了，答案显而易见。

　　苏曼迈步向着孙老先生身后走去，她要尝一尝，这两位突然间冒出来的青年俊杰，到底做的什么美味佳肴，可以甩开她一条街！

　　欧阳明媚和包子陵对视一眼，神情隐晦不明，同时迈开脚步，尾随苏曼进到了房间里。

　　苏曼在桌边站定，一眼望去，长长的餐桌上摆放了十二位厨师精心烹制的菜肴，把一张桌子摆放的满满当当，而先进来的厨师们，此时都围在了长桌一端，品尝着那一锅令评委惊艳的羊肉汤锅。

　　苏曼没有凑那个热闹，她的眼睛在餐桌上巡视一圈，很快找到了目标物——居然是蘑菇烤串和酸辣汤！

　　她低头看着面前的蘑菇烤串，香菇，五花肉和彩椒被分别的切成长块，一片挨着一片的用竹签串了起来，烤好后，又浇上了一层褐色的浓汤，颜色非常漂亮。

　　苏曼拿起来一串，咬了一大口下去，五花肉被烤的出油，肉香在嘴巴里爆炸，同时伴随着香菇的浓郁味道，以及甜椒的清新味道，让五花肉的味道被烘托的越发浓郁。

　　同时，那一层褐色浓汤，不知道是什么熬制而成，入口香滑无比，恰到好处的中和了五花肉的油腻。

　　不同种类的食材被完美的混搭在了一起，嘴巴里各种味道仿佛烟花一样热情绽放，呈现了最美丽的星空。

　　真是好吃的不得了！

　　同时，一连串的问题也在苏曼心中涌现，让她非常地想知道答案。

　　苏曼微微侧头，看向了身边的欧阳明媚，开口问道：“你是怎么烤制的？”

　　比赛中并未提供烤箱，不然苏曼的培根蔬菜卷也不会用煎制的烹饪手段了。

　　欧阳明媚笑嘻嘻的回答道：“用燃气灶上的炉火啊！”

　　苏曼恍然，她倒是见过厨师们用那个灶火来燎猪蹄子上的毛的，的确，用那个炉火，也可以烤制，只不过没有燃尽的燃气会带着一股化学燃料特有的味道，所以十分考验厨师对炉火的把握程度。

　　欧阳明媚的火候控制能力，绝对在她之上！

　　苏曼微微点头，继续追问：“那这个上面浇灌的汤汁是怎么做的？”

　　欧阳明媚抿嘴一笑，露出了两个深深的梨涡，“我把口蘑和栗子分别用搅拌器打成了糊糊，再混合到了一起。”

　　栗子么，这玩意的确香甜，又润滑，做蘑菇烤串的浇汁，真是很棒的选择，口蘑则有提鲜的作用，和香菇相得益彰。

　　苏曼拿起勺子，又舀起了一勺子的酸辣汤，里面黑色的木耳，大红浅黄的彩椒，绿色的丝瓜，搭配浅红色的火腿丁和红色的番茄丁，木耳是脆的，彩椒是脆甜的，丝瓜是糯糯的，火腿是香软的，这些配料，不但注意了颜色搭配，连口感也顾及到了，堪称完美。

　　苏曼轻轻地啜饮一口，又酸又辣，口里残留的香浓烤肉味迅速的被冲淡，整张嘴巴似乎都被清洗了一遍，味蕾都变的活跃起来。

　　酸辣汤也算是一道经典的汤水了，烧制简单迅速，主要靠胡椒达到呛喉的辛辣味道，而酸味，如果要纯天然的，可以用西红柿或者老黄瓜，这两个最经典，没有的话，就要靠醋来提味了。

　　苏曼以前也吃过不少酸辣汤，却从没有一次，如这次一般，让她的味蕾得到前所未有的满足，那酸，那辣，都恰到好处，让人喝了一口，就想拿起蘑菇烤串，吃一口蘑菇烤串，再喝一口酸辣汤。

　　苏曼隐隐的察觉到了她和欧阳明媚间的差距在那里，她还需要另外一个证据来佐证一下。

　　没等她有所行动，欧阳明媚一声惊呼，惊醒了思考中的苏曼，“快看，萧萧！”

　　苏曼顺着她的手指看去，见长桌对面，萧凌的两道浓眉打了结，看看左边，再看看右边，一脸为难，俊美的脸上纠结的成了包子。

　　左边是一盘浓油赤酱的糖醋排骨，排骨上泛着一层动人的油光，看的人食指大动。

　　而右边，如金字塔样的垒成了一层层，却是一盘培根肉卷。

　　苏曼下意识的屏住了呼吸，只有她知道，糖醋排骨对萧吃货的诱惑有多么强大。

　　萧凌纠结半晌，终于做出了决定，他缓缓抬起右手，修长的手指张开，如鹰爪一样，抓向了培根蔬菜卷，一把塞到了嘴巴里。

　　苏曼悬着的心轰然落地，她突然有一种家养的巨型犬终于被驯熟了的赶脚，甚是欣慰。

　　旁边的欧阳明媚已经一迭声的叫了起来：“好萌，好萌！”

　　她兴奋的捉住了苏曼的手臂，喋喋不休的讲了起来：“哎呀，我就是看到萧凌在参加选拔时候吃饭的样子，才决定粉他的，这样一个吃货，是每一个厨师梦寐以求的极品啊！”

　　苏曼：“……难道不是因为他长得好？”

　　欧阳明媚嘿嘿一乐：“那个也是一个原因啦。”

　　她的视线落到了眯起眼，鼓起腮，一脸幸福地享受着培根蔬菜卷的萧凌身上，喃喃道：“好想领回家养——”

　　苏曼斜瞥着她：“是不是还要栓上链子，弄个专用的盆，再准备个皮鞭，挑食的时候抽打两下？”她每说一句，欧阳明媚就狠狠地点上两下头，站在二人身后的包子陵浑身发冷，无声的退了一步，同情地看了眼前方的萧凌。


第170章 坚强的少年

　　苏曼放下手里的蘑菇烤串，扭头看向了身旁的欧阳明媚，肯定的道：“你们认识我。”

　　从欧阳明媚一开始的自来熟，到比赛过程中的处处关心，乃至到了尘埃落定的现在，他们两个，一个夺取了最后的胜利，一个也被评委们高度评价，不去和节目组沟通以后的安排，却亦步亦趋的跟在她身边。

　　而最明显的证据，还是当苏曼问出烤串的制作方法时，欧阳明媚毫不犹豫的作答，敝帚尚且自珍，何况是一道顶级美食的做法和配方！

　　一切种种都表明，欧阳明媚和包子陵是认识她的，甚至有可能，就是奔着她来参加这次比赛的！

　　欧阳明媚讪笑两声，退了两步，包子陵鼻子里轻哼一声，“还不算笨。”

　　苏曼瞥了他们一眼，没有继续追问，既然对方有备而来，自然会主动道出一切，就看谁沉不住气了。

　　她迈步向着垂涎半晌的羊肉汤锅而去，从刚才起，苏曼就在观察，围在羊肉汤锅旁边的厨师们都一一品尝过了汤锅的味道，却还恋恋不舍的徘徊不去，让她对这一锅羊肉汤锅起了极大的好奇心，到底是什么样的美味！

　　苏曼站在汤锅前，低头看去，汤锅里的粉丝和青菜都已经被人捞干，只剩下了一锅乳白色的清汤。

　　苏曼拿起了一个勺子，舀起一勺，小心的啜了一口，瞬间，舌尖上像是炸开了一个小小的爆竹，一股极其鲜美的味道从舌尖炸开，向着全身蔓延而去。

　　大脑停止了思考，所有的思维都停止在了舌尖带来的感受上，那不是酸甜苦辣咸中的任何一种味道，只能用一个字来形容——

　　鲜！

　　欧阳明媚仿佛知道苏曼的感受，在她耳边轻声道：“以鲫鱼和羊肉做锅底，做出来的自然鲜了。”

　　她撸起了袖子，拿起筷子在锅底捞了下，夹出一条小小的鲫鱼来，细细看去，那巴掌大的鲫鱼居然被切成了麦穗花刀，鱼肉只有米粒大小，苏曼的瞳孔一缩，好强悍的刀工。

　　唯有如此刀工，才能把鲫鱼中的鱼鲜味全部释放出来。

　　俗语说，臭鱼烂虾，下饭的冤家，这里的臭鱼，指的就是小鱼小虾，鱼虾越小，味道反倒越鲜。

　　鲫鱼自古就是做汤的佳品，和其他鱼相比，这种鱼刺多，如果红烧或者清蒸，鱼肉极易卡嗓子，但是上天并没有抛弃它，鲫鱼做汤乃是大补。

　　水中鲫鱼，陆上羊肉，羊肉在所有的肉制品里，以它独特的膻味而闻名，但是加工得当的话，这膻味又会转化成绝妙的鲜味。

　　以鲫鱼加羊肉，做出来的汤底，一鱼一羊，可不就是个鲜字么！

　　苏曼轻叹着放下了勺子，心中的猜测得到了进一步的证实。

　　苏杭曾经说过，有极少的一些人，是上天眷顾的宠儿，他们的五感极为灵敏，这样的人，做了厨师，可以做出常人搭配不出的美味。原因很简单，每个人都有自己的口感，就是平时说的口轻口重，口轻的人，意味着对盐的味道更敏感些。每个人都可以当做一台天平，而有的人分度是1g，有的人可能就是1毫克，做菜的时候，调味料少了，去不掉食材本身的腥气，烘托不出食材的美味，调味料多了，又可能掩盖住食材自身的香味。

　　而口感越是精确的人，做出来的菜，就越有可能达到调味料和食材搭配的最佳配比。

　　这种人，可以称之为厨艺天才。

　　显然，欧阳明媚和包子陵，就是这样的天才。

　　苏曼心中并不如表面上这般镇定，心中跌宕起伏，难以平静，她对这次主持人选拔，原本志在必得，她自认凭借自己中西两方面的造诣，在五星级酒店掌勺的经历，至少有五成的把握可以夺得最后的胜利。

　　可没想到，她不但没有赢，还被人以绝对优势打败，而且并不是那种有着几十年经验的老厨师，而是两个和她差不多年纪的年轻人！

　　苏曼意识到自己学厨以来一帆风顺，乃至少了些挫折，她深深的吸了一口气，这样也好，没有什么比事实更会讲道理了，人外有人天外有天！

　　这仅仅是中国，世界上呢，美厨大会呢？

　　苏曼升起了严重的危机意识，也许，美厨大会的新人王，并不如想象中容易。

　　苏曼挺起了胸膛，迈步向外走去，她时间不多，要更加努力才行！

　　欧阳明媚两道细长的眉毛皱到了一起，她忍不住出声唤住了苏曼：“苏曼！你就不好奇我们是什么人吗？！”

　　苏曼脚步一顿，侧过身子，定定地看着欧阳明媚：“你如果想说，早就说了，现在还不肯说，自然是因为我还不够资格。”

　　她顿了一下，目光转回，望向远方，轻笑一声：“这次主持人选拔，怕也是对我的考核吧。”

　　欧阳明媚嘴唇动了动，一双大手稳稳的压在了她的肩膀上，包子陵清秀的脸上带着和年龄不符的沉稳，阻止了欧阳明媚的再次开口，他轻声道：“你很聪明，不过，从你的表现看，你怕是很难超过我们了。”

　　包子陵的视线自然而然的落在了苏曼做的玉米浓汤和红烧黄花鱼上。

　　苏曼扬起头，看着他，一字一顿的道：“两年前，我甚至还不会切菜，现在，我已经有资格站在这里，我相信，以后我一定会更强，我的目标，并不是你们中的任何一个，而是我自己！”

　　话罢，她昂首挺胸，头也不回的向外走去，萧凌看着她的背影，把最后一个培根蔬菜卷塞到了嘴巴里，鼓囊囊的脸看着十分可笑，一双眼却明亮动人，带着满满的笑意。

　　看着苏曼的背影即将从门口消失，欧阳明媚挣开了包子陵的钳制，放声大喊：“我们没什么，你要小心一个姓祝的年轻人！”

　　包子陵平静无波的眼中也划过丝丝涟漪，他用着只有欧阳明媚听到的声音，低低地道：“到底是被两个师叔看中的，天赋差了点，人倒是可取。”

　　苏曼越走越急，直到奔出了电视台门口，已经泪流满面，她临走前的一番话，是宣告，亦是试探，而欧阳明媚和包子陵二人并未反驳，让她证实了一个不愿意相信的猜想。

　　这两个谜一样的天才厨师，从一开始就让她有一种熟悉感，这种熟悉感，她只在苏杭身上感受过。

　　欧阳明媚在宣告自己要做虎皮青椒时的毫不设防，在对她讲解蘑菇烤串和羊肉汤锅的秘密时的大公无私，都只因为她对自己有着绝对的自信——

　　自信哪怕是同样的材料和配方，她做出来的也要胜过苏曼一筹！

　　这和苏杭带给苏曼的感觉完全一样。

　　一番试探后，她十分肯定，欧阳明媚和包子陵，来自于一个地方，那个地方，应该是苏杭呆过的地方！

　　只有那个地方，才能培养出这样的天才厨师。

　　而她现在，虽然达到了考核标准，却还不被那个地方所接纳！

　　那个地方，很可能就是苏杭的容身之处！

　　苏曼止不住眼泪滑落，终于有了苏杭确切的消息，她也有了明确的奋斗目标——

　　不断超越自己，直到超越欧阳明媚，超越包子陵，还有那个神秘的姓祝的小子，她就可以见到苏杭了！

　　苏曼越走越快，脸上的眼泪越来越少，神情逐渐坚定，带着破除一切的决心，她可以看到面前的一堵堵墙，而她则义无反顾的冲向前方，直到打破所有藩篱！

　　口袋里的手机突然鸣叫起来，苏曼脚步一顿，掏出手机，看了眼来电显示，微微错愕，是陶锐。

　　从她住到沈家后，母亲陶锐每周固定在周末给她打一次电话，只是母女也没什么话讲，往往是陶锐问完三句话，最近怎么样，吃的好么，穿的暖和么，两个人沉默半晌，便结束了通话。

　　苏曼也自觉的在每周陶锐要打电话的时间，呆在沈家，她很明白打电话却找不到人的抑郁，何况陶锐的精神，和正常人又不一样。

　　虽然苏曼的手机上一直有陶锐的号码，却从未在外面接到过陶锐打来的电话。

　　苏曼按下了接通键，陶锐的声音立刻传了过来：“曼曼？你在什么地方？”

　　苏曼左右张望了下，报了地名给陶锐，陶锐立刻道：“你站在那里别动，我派车去接你过来。”

　　苏曼眉头皱起：“你告诉我地方，我打车过去好了。”

　　陶锐停顿一下，说了一个地名，苏曼眉头蹙的更紧，那是一个高档小区，住的至少都是中产阶级，她心中疑窦重生，难道在沈家之外，沈诺和陶锐另有住处，而她回来半年多，只在第一天见了一次陶锐，莫非，她偶尔回北京，却不见自己？！

　　这个想法，让苏曼莫名的不快。苏曼打了的，心事重重的板着脸，父亲下落渺茫，母亲近在咫尺，却宛如天涯，这一辈子和上一辈子，似乎并无区别，看着车窗上倒映出的年轻的脸，苏曼强迫自己的嘴角不断的弯上去，“你行的，一个人，也没什么！”


第171章 回首往事

　　车子行驶了大概半个多小时，到了五环以外，地点稍微有些偏，风景却十分好，苏曼看着车窗外一掠而过的小湖，若不是亲眼所见，难以想象北京市区内还有风景这么迷人的小区。

　　车子在门口被保安拦了下来，苏曼付了车钱，又打了个电话给陶锐，在她和保安短暂沟通后，被放行进到了小区里。

　　判断一个小区的价值，有一个很重要的条件，就是看小区内的绿化区域和楼房所占面积的比值，这个比值越高，就说明小区环境越好，越适合居住，相对价格也昂贵。

　　现代很多电梯楼，建的彼此邻近，甚至投影互相影响，有的楼层一天也见不到太阳，看着高档，实际上住房环境十分差劲。

　　而这个颐景小区虽然有一定的年头了，绿化范围却十分的大，路两边种了高大的法国梧桐，一条条石子路从主道向着两边的草坪延伸而去，中间又建了凉亭假山，环境十分怡人。

　　苏曼无暇看路上的风景，一路数着楼号，很快找到了陶锐说的八号楼，从2单元进去，直接上到了三楼，这栋楼一共就三个单元，而楼房又向来有金三银四之说，陶锐的这栋住房，实际上是八号楼最好的房子了。

　　苏曼的手指刚碰触到门铃，门便被一下从里面拉开，陶锐穿着素白长裙，一头秀发柔顺地披在肩头，亭亭的立在门口，浅笑着看着她，目光柔和的让人几乎溺毙。

　　苏曼心脏一突，她上一次看到的陶锐，一身军装英姿飒爽，却难掩眉目间的脆弱，这次再见，眉宇间却多了一抹明显的自信，容色越发出众。

　　陶锐自然的拿出一双拖鞋放到了苏曼脚下，同时让开了门口，“进来吧。”

　　苏曼沉默着换了鞋子，关上门，打量起了房间的布置，一眼望去，她的瞳孔一缩，红木沙发，树根雕刻的茶几，古色古香的百宝阁，这个房间，和外公陶家的装修风格几乎一模一样！

　　陶锐从餐厅探出头来，浅笑道：“吃饭了么？陪妈妈吃点好吗？”

　　苏曼一愣，陶锐的语气自然，仿佛母女二人间从未有过岁月的间隔。

　　苏曼迟疑着，走到了餐厅，看着陶锐素手拿起一个瓷碗，舀起了米饭，她的手指修长，拿着饭碗盛饭的动作不疾不徐，优雅至极，苏曼脑海中莫名的想起了一个词，闲花照水。

　　盛好了饭，陶锐坐在了桌子边上，笑意盈盈地看着苏曼，态度不亲密，也不疏远，把母女之间的分寸把握的恰到好处，让苏曼的紧绷的神经一点点松弛下来。

　　苏曼看着这样的陶锐，突然意识到，这就是陶家外祖父和外祖母让她学习琴棋书画，想要把她培养成的样子！

　　这是真正的大家闺秀，单单坐在一边，半句话不说，仅仅只是面带微笑，就已经让人如沐春风！

　　困惑苏曼已久的另外一个谜团轰然炸开，也唯有这样的陶锐，才会让苏杭喜欢上，乃至深深的爱上，甚至在陶锐离开多年后依然念念不忘。

　　一个几乎不可能的猜测浮上了心头，难道，陶锐，彻底的康复了？！

　　苏曼一下睁大了眼睛，看着陶锐，“你——”

　　陶锐却递过了一双筷子，轻笑道：“先吃饭。”

　　苏曼压下心内的激动，接过筷子，低头看桌子上的菜色，她又是一愣，炒豆芽，炒土豆丝，素的不能再素的两个菜，一片泛白，让人的食欲一下就降了下去。

　　陶锐微微低头，默默的夹起了一筷子的豆芽，细嚼慢咽着。

　　苏曼沉默片刻，亦是夹起了豆芽，送到了嘴巴里，酸酸的，很开胃，再夹起一筷子土豆丝，同样酸酸的，几乎一样的味道，只是口感不同的两个菜——

　　记忆深处的枷锁悄无声息的松动，一个又一个影像在脑海里飘过，耳边浮现了一个女人的声音：“妈妈笨的很，只会做土豆丝和豆芽，曼曼是不是不喜欢吃？”

　　“好，好，多放点醋。”

　　“妈妈今天放了两块肉呢，曼曼不是最喜欢吃肉了吗？”

　　苏曼的眼泪一滴滴的滑落，滴到了米饭上，她怎么忘了，她怎么会全忘了，在她小的时候，家里，并不是爸爸在做饭，而是妈妈啊！

　　虽然只会做土豆丝，炒豆芽这种最简单的菜色，也笨笨的只会多放醋来调味，可一直动手煮饭的，是妈妈啊！

　　伴随着汹涌而出的眼泪的，是更多的记忆，每当她询问有关妈妈的事情，苏杭就会一连几天情绪低落，不肯多说一个字，小小的她便把所有的一切都埋在了心里，自欺欺人的告诉自己，你没有妈妈也一样的。

　　久而久之的，居然真的把妈妈给忘记了。

　　不知道哭了多久，苏曼放下饭碗，抬起了头，对面的女人在泪眼之中变的模糊，也年轻了许多，和童年的记忆逐渐合二为一，她嘴唇微动，近乎悄无声息的唤道：“妈妈——”

　　“嗯，”陶锐轻轻的应了一声，又极度温柔的补充道：“妈妈一直在呢。”

　　她把面巾纸盒推到了苏曼面前，自嘲道：“妈妈真是没长进，这么多年了，还是只会这两样菜。”

　　苏曼的泪水越发汹涌，她低下头，大口大口地往嘴巴里扒着饭和菜，早已经吃不出什么味道，只有满口的酸。

　　当母女二人都放下了筷子，苏曼终于能勉强控制住自己的情绪了，她看向了陶锐，“你——”

　　陶锐笑了笑，点头承认：“我已经好了。”

　　她环顾了下左右，颇有感慨地道：“这房子，还是我年轻的时候住过的呢。”

　　陶锐的素手抬起，把散落的一缕头发别到了耳后，轻声道：“我想跟你讲一下我和你父亲间的事情，我不想你误会什么。”

　　顿了下，陶锐抬起头，直直地看着苏曼，强调道：“我只会说这一次，如果有什么问题，你也可以问。”

　　苏曼一下抬起头，母亲抛弃她和父亲，是她心中永远的痛，哪怕现在母女可以坐在一张桌子上，那曾经有过的裂痕却始终存在。

　　陶锐双手握住了水杯，十指绷紧，手背上的血管微突，显然，下面的话，让她十分难以说出口。

　　苏曼突然不想知道事情的经过了，她脱口而出的道：“你不想讲就不要讲了！”

　　陶锐抬起头，欣慰的一笑，困扰她的问题似乎一下解开了：“曼曼，你是个好孩子，妈妈更要说了，妈妈不想你误会。”

　　“事实上，当年，是你父亲赶我走的。”

　　苏曼全身僵硬，难以置信的看着陶锐，几乎怀疑自己的耳朵出了问题。

　　一旦有了开头，后面的就顺利了许多，陶锐自嘲的一笑：“你父亲，一心想研究出一道天下第一美食，我一开始，是无条件支持他的，但是随着你的出生，一天天长大，我越来越不能容忍他的眼中除了做菜再没有其他事情的做法。”

　　“在你还很小的时候，他给你换尿布的次数十个指头都数的过来，我一个人给你洗澡，给你喂饭，带你去医院。”

　　陶锐低头浅笑，“其实也不算很苦，你小时候很乖，像个小猫一样，窝在我的怀里，别人家的孩子打针都会哭，你就咬我的手，又没有牙，啃的两眼泪汪汪，所有的小朋友里，你是最可爱的一个。”

　　“后来你再大一点，我就开始出去摆地摊赚钱，有时候也带你回去看你的外公外婆——”

　　陶锐自嘲的笑了下：“当面他们赶我走，转过身，你外公外婆都偷偷的塞给我钱，还叫我不要告诉另外一个。”

　　想到外公外婆，苏曼会心一笑，那对老夫妻的确是这样的。

　　陶锐轻叹一声：“到底是嫁出去的女儿，我也不好老向娘家伸手，渐渐就很少回去了，大概那个时候开始，你外公外婆才是真的生我的气了。”

　　“你越来越大，邻居家的孩子都开始上幼儿园，你却只能玩泥巴，家里的日子紧巴巴，我开始和你父亲吵，也是我不好，每次吵架，都忍不住用分手来威胁他，有时候看着他受伤的样子，心里很难过，又很痛快。”

　　苏曼直直地看着陶锐，陶锐不像是上次那样变的完全沉浸在往事中，她说这些的时候，神情中带着反思，更像是在观赏着别人的电影。

　　“然后有一次，你爸爸突然不再沉默，他只对我说了两个字，你走！”陶锐嘴角微弯，笑容苦涩：“我当然不肯走，我死死的捉住了门边，我哭着求他，他还是把我推了出去。”

　　“外面下着雨，我就蹲在门口，守到天黑，又等到天亮，始终没有等到他出来看上一眼，我突然觉得，活着也没什么意思，随便找了辆车，就撞了上去。”

　　陶锐说的轻描淡写，苏曼却听得惊心动魄，她不知不觉的走到了陶锐身边，蹲下去，握住陶锐的手，仰望着她。“然后我就糊涂了，做了一个很长很长的梦，梦里最开始的时候，只有你父亲，然后渐渐有了沈诺，后来沈诺告诉我，这个梦，我做了三年，梦醒的那一刻，我做了个决定，既然嫁给自己深爱的男人是这种下场，那就和爱自己的男人在一起吧。”


第172章 五爪金龙的秘密

　　母女二人沉默许久，苏曼轻声问道：“您还爱他吗？”

　　那个他是谁，不言而明。

　　陶锐的手伸出，轻轻抚摸着苏曼的脸，“你只要知道，妈妈现在最爱的是你，就够了。”

　　她把苏曼拉了起来，自己也站起了身，带着她穿过了客厅，直接到了一间客房前，轻轻推开了房门。

　　这是一间很大的房间，足足有二三十坪，初夏凉爽的风从窗户吹入，把白色的窗纱带了起来，屋子内并没有任何家具，只有墙上，挂满了照片。

　　而这些照片，无一例外，全部是苏曼的照片，从稚龄到妙龄少女，走过的岁月都在这里留下了深刻的痕迹，有回眸浅笑的，有背着书包上学的。

　　苏曼震撼的看着眼前的一切，陶锐和她一样仰望着墙上的照片，脸上浮现了淡淡的笑容：“我从三年的长梦里醒过来后，脑子里就像是有了一个谜团，我忘记了自己被赶出家门的事情，但是只要过深的想到你父亲，就会变的歇斯底里，似乎潜意识，也在阻止我去回忆。”

　　“但是，只要看到你的照片，我就会心灵平静，我也想把你接到我的身边，但是看着你和他相处的样子，我又觉得，你应该留在他身边。”

　　苏曼侧过头，看着陶锐的侧脸，她素白的脸上带着皎皎的光辉，温柔的和记忆中的母亲一样。

　　陶锐伸出手摸着最近一张的照片，那是苏曼在北京饭店中工作的情景，她笑了起来，眼角有几许细小的皱纹，不但不减姿容，反倒更添几许迷人的魅力：“说起来，真该早点找回你，从你回来后，我一点点的清醒过来，终于可以完全面对过去的我了。”

　　她的声音一下低了下去，带了些许迷惘：“真难以相信，我怎么会变成那副模样——”

　　苏曼如果不是亲眼所见，也难以想象温婉如大家闺秀的陶锐会有那样歇斯底里的反应。

　　看到苏曼黯然神伤的样子，陶锐抿了抿双唇，迅速的振作起来，她两只手搭到了苏曼肩膀上，直视她的双眼，兴致勃勃的道：“不要担心，现在妈妈已经没有事情了，你有什么愿望，妈妈都会帮你实现的！”

　　苏曼措手不及的看着她，陶锐笑嘻嘻的打了个响指：“童话故事里，美丽的公主不是都有神仙教母帮助她们实现愿望吗？你就当妈妈是你的神仙教母好了！”

　　她眯起眼，一脸神神秘秘的贴近了苏曼，撩起了苏曼的一缕头发，压低了声音问道：“美貌，金钱，才华，还是帅哥？说出你的愿望吧，小美人！”

　　苏曼眨了眨眼，看着过于活泼的陶锐，还有些跟不上她的转变速度，这样的陶锐，又是另外一面，淘气促狭，却让人觉得分外可爱。

　　没等苏曼回答，陶锐已经自言自语的接上了话：“啧啧，多么漂亮的脸蛋啊，看来你母亲一定是位美人，才能把你生的这么美。”

　　苏曼：“……”

　　“金钱么——”陶锐装模作样的弯下腰，把刚刚丢下的一纸契书又迅速捡起，“啊，原来这套房子是我们美丽的公主的啊，好有钱——”

　　苏曼无语的看着她一个人自娱自乐，突然觉得这样也挺不错的，很温馨。

　　陶锐把房契塞到了苏曼手里，一双明眸向着左右瞄了瞄，“咦，这是什么，斯坦福大学的邀请函——”

　　又是一张重若千钧的通知单被塞到了苏曼手里。

　　苏曼安静地凝视着这个女人的表演，她清楚的看的到嬉笑的面容下的紧张。

　　“啊，帅哥好像就不用了呢，我们公主这么漂亮，还是多留几年吧！”陶锐温柔地看着苏曼，一双眼里满是留恋。

　　“你想要什么，妈妈都会给你，”顿了下，仿佛知道苏曼心中所想，陶锐补充道：“这些都是妈妈的东西，和沈家无关。”

　　“妈妈并不希望你继续做厨师，我知道，你学厨很大一部分原因是为了你爸爸，但是你要明白，你通过另外的方式获得成功，可以获得更大的力量，帮助你找寻他。”

　　陶锐明亮的眼中带着洞悉一切的智慧，徐徐的开导着苏曼。

　　她并不是强制性的，说，你以后不许学厨了！而是用一种非常温柔的方式劝诫，这种方式，苏曼并不讨厌，也无法抗拒。

　　她深深的吸了一口气，把手里的东西塞到了陶锐手中：“请让我继续下去吧，因为这是最接近他的方式了。”

　　对于父母之间的事情，她无法置喙，苏曼只清楚一点，苏杭爱她，陶锐也爱她，这就够了。

　　陶锐默默地看着苏曼，轻叹一声，张开手臂，把苏曼紧紧地抱在了怀里，“傻孩子，你做什么，妈妈都会支持你的！”

　　苏曼使劲眨了眨眼睛，把泪水憋了回去，在陶锐的颈窝里使劲蹭了两下，她抽了抽鼻子，试探着问道：“妈妈，你知道五爪金龙吗？”

　　陶锐第一次变了脸色，她双手握住了苏曼的肩膀，把她从身前推开，双眼中似有火光在熊熊燃烧，紧紧地盯住了苏曼，郑重的警告道：“不管你从哪里看到那个标志的，忘记它，离那群人远一点！”

　　苏曼睁大了眼睛，陶锐果然知道的比她多！

　　她忍不住追问道：“那个标志代表什么，是不是和爸爸的出身有关系？爸爸家里没有别的亲人了吗？为什么我从来都没有听过我的祖父祖母？”

　　陶锐深深地看着她，半晌，面色凝重地道：“你当然不会听过，因为你爸爸，是一个孤儿。”

　　苏曼的脚下意识的退了一步，长久以来，她都会在心里跟苏杭编造一个美好的身世背景，他或许是和母亲一样，从豪门中逃离的公子哥，又或者是一个淳朴的小山村里出来的少年，也许那个村子里，住的全部都是厨艺高手，隐居避世。

　　却从来没有想过，苏杭会是一个孤儿。

　　突然之间，苏曼心中疼惜无比，冥冥中，她和苏杭的关系越发亲近，因为她是他唯一的血缘亲人。

　　陶锐握住苏曼肩膀的手紧了紧，苏曼回过神来，陶曼的脸色依然郑重：“你离那群人远一点，因为他们，全部是孤儿，他们并不懂得正常人的感情。”

　　苏曼半张着嘴巴，有些消化不了陶锐告诉她的消息，全部是孤儿？

　　难道欧阳明媚，包子陵，他们，都是孤儿？！

　　那是什么地方，为什么会收养这么多孤儿，又为什么会把他们训练成厨艺高手？！

　　苏曼的脑子里有无数个问号浮起，却无人可以解答。

　　陶锐咬了咬下唇，下定了决心，不由分说的把房契，入学通知书，还有一本存折一股脑的塞进了苏曼的手里：“你再好好想想，以后到底要做什么，这个学校，是你外公帮你联系的，他很希望你过去。”

　　陶锐把苏曼送到了门口，轻声道：“以后妈妈会住在这里，我已经找好工作了，在一个音乐学校教古筝，你有空，就来见见妈妈，我们约在外面见面也好。”

　　她伸手顺了顺苏曼有些凌乱的刘海，“好么？”

　　苏曼抿了抿嘴，重重地点了点头。

　　从房子里出来，苏曼忍不住回头向着身后看去，陶锐站在三楼阳台上，面带笑容，对她努力的挥了挥手，苏曼嘴角动了动，回过身，下意识的摸了摸口袋。

　　里面一摞轻飘飘的纸片，却给她铺下了一条康庄大路——北京最贵的房产，通往世界顶级大学的敲门砖，以及六位数的存折。

　　只要她愿意，立刻就可以走上一条让很多人羡慕的道路。

　　甚至她心中也出现了一丝裂痕，一个声音在轻柔的诱惑着她——去美国，那里有外公，有外婆，还有安排好的完美人生。

　　苏曼手一紧，不，苏杭说了，希望她成为这个世界上做饭最好吃的人，她答应了，就要做到。

　　她一定要找到苏杭，虽然现在，她也不知道该以什么表情来见他。

　　她心里只剩下一个信念，无论如何，也要再见苏杭一面。

　　仿佛抛弃了沉重的包袱，苏曼的脚步逐渐轻快起来，不知不觉，她走到了北京饭店面前，看着这熟悉的建筑，她知道了自己内心的选择，想到强大的欧阳明媚和包子陵，苏曼双眼眯起，大步地走了进去。

　　到了粥品人生，她的视线一扫，一眼看到了好梦正酣的男人，苏曼小心的走了过去，把冯子期身上滑落的外套又给他往上拽了拽，就在这时，她的手一僵，视线定在了冯子期的肩头上，那是一条盘成一团，小巧玲珑的五爪金龙的文身！

　　蓦然，陶锐的话在脑海里划过，离他们远点，他们都是孤儿，不懂得正常的感情沟通！

　　过往的记忆也浮现了出来——冯子期在医院里嘶吼的场面，呼唤着妻子醒来，反省着自己的所作所为。

　　冯子期和苏杭，何其相像！

　　苏曼捂住额头，低低的笑出声来，她一直以为是自己的才华被冯子期选中，现在看来，也许一切并非偶然。原来她一直苦苦寻觅的真相，就在她的眼前，苏曼望着冯子期的睡脸，只觉世事荒诞，她一时间，不知道是盼着他醒来，还是希望他继续睡下去了。


第173章 

　　等了不知道多久，苏曼的思绪飘飞，眼睛却一眨不眨地盯着冯子期，看着他眼皮轻轻颤抖，苏曼的心一紧，醒了。

　　冯子期睁开眼，看着苏曼半晌，一下坐了起来，后知后觉地吼道：“你在这里做什么，吓死人你知不知道？！”

　　苏曼却盯着他的眼睛，一字一顿地问道：“师傅，你认识我爸爸，他在哪里？”

　　冯子期瞬间沉默，他的眉头皱起，上下打量着苏曼，仿佛在看着什么不可思议的事物。

　　苏曼的目光坚定，不受半点动摇，她固执的追问道：“他在哪里？！”

　　冯子期烦躁的在身上的裤兜摸了半晌，掏出烟盒，一捏，瘪瘪的，他深呼吸一口气，翻身站起，沉声道：“跟我来！”

　　苏曼不发一言的跟在冯子期身后，两个人走出了粥品人生，走出了北京饭店，在旁边的超市里买了包香烟，带着苏曼直接到了酒店后巷，这里无人打搅，安静无比。

　　冯子期点燃香烟，狠狠地吸了一口，抬眼看着苏曼：“我也不知道他在哪里，不过他应该过的不错。”

　　顿了下，冯子期补充道：“做厨子的，有手艺，到哪里都饿不死。”

　　苏曼双手不知不觉的握成了拳头，迫切地看向了冯子期：“你果然有他的消息，你能联系到他吗？”

　　冯子期耸了下肩膀：“他最后一次联系我，就是要我做你的师傅。”

　　苏曼愕然，退了一步，她嘴唇微微颤抖，喃喃道：“这么说，他早就脱困了，他却不肯来见我，为什么？为什么？！”

　　她上前一步，死死捉住了冯子期的衣襟，一迭声的问着。

　　冯子期眼中闪过一丝怜悯，他伸手捉住了苏曼的手，叹息道：“你是大姑娘了，能照顾自己了，他才放心地去追逐自己的梦想。”

　　苏曼怔怔地看着他：“梦想？什么梦想？你们是不是都从一个地方出来的？那个地方专门制造高级厨师？”

　　冯子期脸色一变，他嘴角抽动两下，勉强笑道：“怎么会有那种地方，多可笑——”

　　苏曼直直地看着他的眼睛，指着他的肩膀：“那个图案，五爪金龙的图案，我在家里看到过，你，我父亲，还有欧阳明媚和包子陵，是不是都是从那个地方出来的？！”

　　冯子期的脸色大变，他握住了苏曼的肩膀，追问道：“你见到欧阳明媚和包子陵了？在哪里？快给我仔细说说！”

　　苏曼吸了一口长气后，开始讲诉起了在电视台参加竞选的经历，从初试开始，她做了一道家传蛋炒饭，而欧阳明媚和包子陵分别凭借一盘虎皮青椒和手撕大拌菜入选，到复赛的时候，包子陵的羊肉汤锅艳压群芳，欧阳明媚的蘑菇烤串亦是让她惊艳无比，自愧弗如。

　　讲诉到末尾，苏曼放慢了语速，一边回忆着欧阳明媚二人的表情动作，一面尽力还原当时的真实情景。

　　冯子期双手环肩，板着脸，一言不发的听着苏曼的讲述，等苏曼讲诉完了，他低低的笑出了声，一拳捶打在了墙壁之上，“哈，哈哈——”

　　苏曼皱眉看着他，上前一步，“你还好吧？”

　　冯子期倏地一下转身，一双眼睛怒睁：“好，我怎么会好？！被你那该死的老爹算计了！”

　　苏曼抿了下唇，毅然纠正冯子期的话：“我老爹一点都不该死！”

　　冯子期嗤笑两声，强调道：“对，他一点都不该死，他是非常该死！”

　　苏曼立刻瞪圆了眼睛，恶狠狠的，宛如一只受到了伤害的小豹子。

　　冯子期看到她这副模样，反倒笑了，他长叹一声，伸出手揉了揉苏曼的发顶：“哎，算了，既然他们都找上门来了——”

　　苏曼一肚子问号，忍不住打断了冯子期的话：“他们到底是谁？不，该说你们到底是什么人？五爪金龙是你们的标志吗？！”

　　冯子期眼中闪过一抹玩味，他看着苏曼，轻笑出声：“我只能告诉你，欧阳明媚和包子陵都是你的对手，可惜你太弱了，他们根本不吧你放在眼里，你还没有资格和他们在一起竞争。”

　　顿了下，冯子期嘴角勾起，宛如恶魔，低声诱惑：“想知道吗？想知道就努力吧，先努力成为一只拦路虎，而不是一只随便就可以踩死的蚂蚁！”

　　苏曼扬起头，眼前的男人沐浴在阳光中，却宛如恶魔，周身浸淫着阳光穿不透的黑暗，她知道这个男人的嘴巴已经如同蚌壳般紧紧的关上了，如果他不愿意，她是不会撬出任何消息的。

　　苏曼挺起胸膛，沉声道：“那是不是我超过了欧阳明媚和包子陵，就可以知道你们的事情，可以见到我爸爸？！”

　　冯子期眉毛一扬，显然没有料到苏曼这么快就下了决心，还懂得提条件了。

　　冯子期哈哈大笑着拍了拍苏曼的肩膀，满口应了下来：“当然，只要你能胜过欧阳明媚，包子陵——”

　　“还有那个姓祝的小子，你想知道什么都没问题。”冯子期停顿一下，补充道。

　　苏曼始终留意着他的神色，她发现，当说到姓祝的小子时，冯子期的神态明显有些不正常，这让她的心中起了一丝好奇，这个姓祝的小子，到底有什么本事，让欧阳明媚和包子陵都避而不谈，连冯子期也颇为忌讳？！

　　冯子期和苏曼达成了协议，顿时没了耐性，他伸手一推苏曼的后背，“好了好了，你今天先休息，准备一下，明天开始地狱式的训练了！”

　　苏曼一怔：“地狱式的训练？”

　　冯子期神色一正：“你不是想超过那几个小东西吗？告诉你，你起步比他们晚多了，那几个小东西，可是从会吃饭就会做饭了！”

　　话罢，他闭紧了嘴巴，再不肯多吐露半个字，只是一径的轰赶着苏曼。

　　苏曼一肚子困惑的走回了饭店。

　　冯子期立刻掏出自己的手机，在屈指可数的通信人里扫了一眼，迅速的锁定了一个号码，拨通后没多久，对方便接了电话，他立刻喊道：“三哥，你这次可太不厚道了！”话筒里传来轻笑声，若是苏曼在这里，一定可以认出，那是苏杭的声音！“苏曼又给你惹麻烦了？”话筒对面的男人一副漫不经心的样子，惹得冯子期越发愤怒：“你TMD早就知道了吧？连欧阳，小包都找上门来了，靠！”

　　苏杭沉默半晌，徐徐地开了口，“反正你也没事做，我很忙，没什么事情就挂了。”

　　冯子期的胸口起伏不定，他突然一改高昂的声音，沉静地道：“三哥，你真无情，你以后一定会后悔的，今天的你就是昨天的我。”

　　听着话筒里的嗡嗡声，冯子期一口牙几乎都要磨碎了，这个魂淡！

　　他的心里迅速的做出了七八个计划，一定要把苏曼折磨的死去活来。

　　……

　　苏曼走回到了北京饭店里，一时间心情复杂，无心做事，她干脆的请了一天假，直接走了出去，刚到门口，手机便响了起来，她拿起来一看，萧凌的电话，她立刻接了起来，萧大少的声音不客气的穿透了她的耳膜：“喂，你在哪里了？你想饿死小爷啊，小爷今天可是忍住没吃糖醋排骨，那几块培根肉卷也填不饱肚子啊！”

　　在萧凌一连串的不满中，苏曼的胸口一点点的温暖起来，仿佛因了吃货的存在，那里也有了烟火气。

　　她轻声道：“好，你想吃什么？我做给你吃。”

　　对面却突然换了一个人的声音：“咳，弟妹，你还记得那一百份糖醋排骨吧——”

　　苏曼：“……”

　　苏曼举着手机，对照着短信里的地址和眼前的大楼的门牌号，确认无误后，直接上了电梯，到了十五楼，门铃刚响了一声，铁门便被人从里面拉开，同时一阵五彩的纸屑喷了出来，一群人的声音在耳边响起：“欢迎光临！”

　　苏曼错愕地看去，只见一屋子的俊男美女，男的轮廓都和萧凌有些像，女的只有两个，却都是大美人。

　　当先一个美人上前一步，握住了她的手，笑眯眯的打量一番，开口道：“你就是苏曼吧，我是萧凌的妈妈。”

　　苏曼立时紧张起来，她以为顶多只有萧二哥在，没想到萧家居然来了这么多人，萧家的两个哥哥，一个姐姐，还有萧妈妈，除了萧爸爸，一个不落，全在这里了。

　　她拘谨的唤道：“萧阿姨好。”

　　一身黑色警官服的萧寒立刻抱住老妈双肩，不满的抱怨道：“还是老妈的面子大，我第一次见她时，让她喊二哥怎么都不肯喊！”

　　苏曼登时大是尴尬，萧凌一脚踢出，直接踹在了萧寒的屁股上，森然道：“以后直接喊萧寒就成了！”

　　萧寒登时一脸委屈，“老弟，老哥我可是伺候你三年了啊，你就这么过河拆桥？”

　　萧凌眼睛眯起，“有本事辞职了再伺候三年。”

　　萧寒：“……你狠！”他脑袋一转，看向了自家老妈：“老妈，你也不管管他，越来越无法无天了，连二哥都不喊了。”


第174章 吃货家族

　　萧妈妈斜瞥了他一眼，理所当然的道：“萧凌说的对，你怎么不辞职了继续照顾弟弟？”苏曼在一旁听得目瞪口呆，早知道萧凌在家极为受宠，甚至连好友严宁也养成了照顾他的习惯，却也没想到会被宠到如此没有原则的地步。另外一个美人穿着乳白色的套裙，下面是A子裙，走动间却迈的军中正步，英武非常，她一把挽起了苏曼的手，笑嘻嘻地道：“来来，帮我挑张照片。”

　　话罢，不由分说的带着苏曼往另外一个房间走去，萧寒眼睛一亮，亦是兴致勃勃的跟了上去，始终没有吭声的萧冬二话不说，抬脚就走，萧妈妈不满地哼了一声，坠在了队尾。

　　萧凌无力的呻吟一声，伸手抚住了额头，早知道这帮活宝会组团来，他就不给苏曼打电话了。

　　可恶，抢电话的是萧寒那个混球。

　　苏曼被萧如拉着一起坐在了电脑前，才明白过来萧如要选什么照片——电脑上正在播放着一段视频，视频里，萧凌一身黑色军装，英挺俊美，坐在沙发上，手里端着红酒轻轻摇曳，一副贵公子派头。

　　这应该就是萧凌参加银河第一纪元选拔时的试镜了，没想到居然也被萧家人搞了回来。

　　萧如隔上三五秒就按一次暂停，兴致勃勃的询问苏曼：“这个角度怎么样？我们王子帅吧？”

　　苏曼僵硬着点了点头，萧如便手脚麻利的截图保存，再整理成照片，选择打印。

　　旁边的一台彩色打印机哗哗的吐出了一张巨型海报，苏曼看着这台足足一米二长的专业打印机，看着里面不断吐出的萧凌的海报，一时无语。

　　萧凌斜靠在门框上，终于出了声：“苏曼，我们出去吃。”

　　一句话立刻炸了窝，“干嘛出去吃啊！”

　　“就是，我们盼着弟妹的糖醋排骨可是好久了！”

　　“你自己出去吃，弟妹留下！”

　　“或者你们都出去吃，先把糖醋排骨做出来！”

　　几个人同时开口说话，屋子里瞬间被嘈杂的声音充斥。“都闭嘴！”萧凌皱着眉头呵斥道。

　　萧家人登时老老实实的闭上了嘴，屋子里却此起彼伏的响起了QQ消息的提示声：

　　萧大队长：小弟发飙了，怎么办？

　　萧律师：不管他，弟妹一定要留下来！

　　萧参谋：附议。

　　萧太后：本宫批准了。

　　萧凌：你们做梦吧！

　　沉默片刻后，消息再次疯狂闪烁：

　　萧太后：你们谁把他放进来的，不是说了不要加他吗？！

　　萧律师：一定是笨蛋二哥！

　　萧大队长：糟糕，一定是上次他借我手机——

　　苏曼看着一屋子低头发短信的萧家人，好笑的摇了摇头，蹑手蹑脚的退了出去，在侧身通过房门时，萧凌突然伸出手，把她勾进怀里，快速地在她脸上偷了个香。

　　苏曼伸出手在他脸上不轻不重的一拍，两个人互瞪了半天，苏曼悄无声息的走了出去，到了厨房里，拉开冰箱门，果然，又是满满一冰箱的排骨。

　　苏曼轻车熟路的做起了糖醋排骨，做的时候，却下意识的想着，糖醋排骨一定要这么做吗？

　　如果是欧阳明媚或者包子陵来做，他们会用什么样的烹饪手段？

　　油锅发出了滋滋的声音，苏曼一下回过神来，她赫然发现，不知不觉间，欧阳明媚他们已经给了她极大压力。

　　苏曼不知道他们是怎么成长为现在这副样子的，但是从冯子期的只言片语来看，会吃饭的时候就会做饭了，虽然略有夸张，却也可以想象他们开始接触厨艺的时间，比她要早得多。

　　而在比赛的时候，苏曼也判断出来，他们就是苏杭口中的有厨艺天分的一小撮人。

　　比她有天分，学厨时间比她长，苏曼苦笑，她还真是给自己找了座高山来爬。

　　如果叫苏曼自己摸索着学习，不知道要猴年马月才能追上那几个人，而冯子期的话却给了她几分底气。

　　苏曼咬了咬牙，无论是什么样的训练，只要能提高她的厨艺，她都会去努力！她已经期待起冯子期口中的地狱式训练了！

　　不知不觉，一锅糖醋排骨已经烧好，苏曼一抬头，吓了一跳，萧家的兄弟姐妹围在了灶台边，一个个双眼冒绿光，盯着她刚盛盘的糖醋排骨。

　　苏曼讪笑两声，把盘子往前一送：“要尝尝吗？”

　　刷刷刷，数只狼手一起伸了出来，盘子瞬间就是一空，而萧寒不满的叫了起来：“过分！只有我是一只手，你们都用两只手！”

　　萧凌嗦了嗦手指，“笨蛋。”

　　萧妈妈的声音从几个儿女身后传来：“你们这群不孝子，就没给老娘留一块！”

　　苏曼赶紧插话：“我煮了一锅排骨，烧起来很快的，现在就做第二盘！”

　　刷刷刷，仿佛一下拉开了电闸，萧家人的眼睛探照灯一样射向了苏曼。

　　苏曼麻利的把锅洗了，又连续烧起了糖醋排骨。

　　不知道过了多久，洗碗台里的盘子堆叠成山，萧家人才恋恋不舍的捧着圆滚滚的肚子落座客厅，真是难为他们了，居然一直守在厨房，出来一盘就消灭一盘。

　　萧凌捉住了苏曼伸向洗碗槽的手，理所当然的道：“你烧菜已经很辛苦了，叫他们刷碗好了。”

　　苏曼只得擦了擦手，跟着萧凌一起到了客厅。

　　看看时间不早，苏曼轻声告辞：“我先回去了。”歪靠在沙发上的萧妈妈立刻坐了起来：“哎呀，曼曼就在这里住下嘛，反正地方大得很。”萧凌裤兜里传来了一阵细微的震动，他眉头皱起，拿出手机看了一眼，萧家人在QQ群上再次召开了紧急会议：

　　——哎呀呀，快点把小苏留下来哦，这么会做饭的姑娘可不容易找了！

　　——我看今天晚上干脆让她和小弟一个房间，生米煮成熟饭！

　　——是不是委屈了人家小姑娘？

　　——大家都出点血好了，萧冬，你在北京的那套房子拿出来吧，萧寒，你刚买的车是吧，萧如，你存了多少钱了？

　　萧凌啪的一下合上手机盖子，捉住苏曼的手向外走去，苏曼不明所以的看着他，对着一脸错愕的萧家人抱歉的笑了笑。

　　出了门，萧凌回头看了一眼，轻哼一声，看向了苏曼：“不用搭理他们，再叫你做排骨，就去饭店里点上十份八份——”

　　苏曼打断了他的话：“我挺喜欢给你家人做饭的。”

　　萧凌犹在吩咐：“他们就是一群喂不饱的饿狼！什么，你刚才说什么？”

　　苏曼停住脚，直视着萧凌的眼，温和地道：“我说，我给你家人做饭很开心，没有什么比自己做的菜如此受欢迎，更让人高兴的了。”

　　萧凌沉默半晌，握住了她的手，牵着她慢慢地向前走去，半晌，他低低的声音从前方传来：“笨蛋，我一个人也可以把你做的饭菜吃光光。”

　　苏曼心中一暖，反手握紧了萧凌的手。

　　萧凌的脚步一下加快，拖着苏曼往前大步闷头狂行。

　　苏曼一路小跑，上气不接下气的到了沈家门口，看着一脸无辜的萧凌，抬脚就踹，萧凌躲也不躲，踹到第二下，那力道就轻了不少。

　　苏曼瞪着他，片刻后，自己先笑了，“好了，你赶紧回去吧，我明天开始跟着冯师傅训练了。”

　　萧凌眉头一紧：“我过两天也要开始拍片了，不行，那你一天至少要发一百条消息给我，随时报告动向。”

　　苏曼：“……”

　　最后讨价还价到了24条，一个小时一条，终于把不满的萧凌哄走，苏曼转身进了门，一眼看到站在餐桌旁的沈西城端着杯水，别有深意的看着她，顿时一阵心虚，她张开嘴，轻轻地喊了一声：“哥。”

　　沈西城点点头，看了下表，“下次不许晚过这个时间回来，不然以后晚上就不许出门了。”

　　苏曼心中叫苦连天，怎么一个个要求这么多，面上却不敢违抗分好，唯唯诺诺的应了下来，沈大公子满意的挑了挑眉，敲着桌面道：“考试安排已经下来了，就在这个周末，你准备的差不多了吧？”

　　苏曼的眼睛立刻睁大，这才几天啊，萧凌和沈西城补课虽然都很有效率，可毕竟时间尚短。

　　沈西城看着她呆呆的表情，轻笑一声，伸手揉了揉她的长发，把餐桌上的淡蓝色文件夹往苏曼面前一推。

　　苏曼机械的打开了文件夹，只看了一眼，立刻抬起头，不敢置信的看着沈西城。

　　“试卷和答案都在里面了，要是还考不过，你就在家里老老实实的给我补习一年吧！”沈西城转着手里的玻璃杯，漫不经心的交代着。

　　苏曼心道，有考题，有答案，傻子才考不过。

　　不过，她好像的确被当成傻子耍了，明明有考卷，还给她补习！

　　看穿她心中所想，沈西城放下杯子，淡淡地道：“就是怕你以为有了依仗，不肯付出半分努力，这次我能帮你，下次就不一定了。”苏曼深以为然，她收好试卷，点了点头，“放心吧，大哥，我会努力的。”


第175章 冯子期的训练

　　第二天苏曼还在睡觉，手机铃声疯狂的响了起来，她眼睛闭着，伸出手在身边摸索片刻，终于找到了那个肇事的铃声，刚一接通，冯子期的咆哮声便从手机里传了过来：“几点了你还不起床？你早上要打一遍太极的，苏杭那混球没教你吗？！”

　　苏曼一下惊醒过来，她坐直了身体，从她进入到了北京饭店后，每天忙忙碌碌，尤其是最近，晚上还要补习功课，每天倒头就睡，很久没有打拳了。

　　话说回来，冯子期这身份一被识破，连半点伪装也不屑了，直接把她老底都揭了出来。

　　苏曼唯唯诺诺的应了两声，赶紧挂了电话，速度洗漱，换上一身衣服就冲出了房门，按照冯子期的交代，要先慢跑一圈，热身以后再打拳。

　　她跑出门没多久，看着前方那个穿着橘黄色运动服的高大身影，还以为自己花了眼，忍不住叫了声：“哥！”

　　沈西城没有停下脚步，慢跑着转过了身体，看着她，应了一声，苏曼汗颜，原来每天她起床的时候，沈西城都是跑步回来了！

　　她加快脚步，追上了沈西城：“哥哥每天都跑步吗？”

　　沈西城淡淡的应了一声，“嗯。”

　　两个人并肩而跑，绕着军区大院跑了一圈，幸好这院子够大，一圈下来，差不多也有三千米了，回到了家里，沈西城看了下手表，眉头微皱，比他自己平时跑步的时间多了整整十分钟。

　　苏曼拿毛巾擦了擦脸上的汗，轻笑道：“明天还一起跑步吧。”

　　沈西城：“……嗯。”

　　苏曼休息片刻，直接到了院子里，又打了半个小时的拳，收势，回到了房里，快手快脚的弄了份豆浆油条出来，豆浆是昨天泡的豆子，用豆浆机打出来的，简单方便。

　　至于油条，做起来也不难，主要是发面，要发两次面，最好提前一天发好，然后做的时候，手上抹油，将面团拉成长条状，再用筷子在中间轻轻一压，这是因为面一入油锅，会迅速的定型，单根油条很难膨胀起来。

　　而用筷子压一下，相当于两根油条被黏在了一起，面团就可以从相连处开始膨胀了。

　　吃起来，顺手一撕，一根油条就变成了两条。

　　油条豆浆是中国最经典的早点，但是因为食品油炸过后容易产生亚硝酸盐，会导致癌症，所以不可过多食用，偶尔吃一次倒是无妨。

　　做油条不能用过高的油温，不然面团一下锅很快就焦糊了，油温大致控制在七成热，所以苏曼选择了用电饭锅来做。

　　在大部分家庭里，电饭锅大概只有蒸米饭和煮粥的功能，其实电饭锅由于温度不会很高，可以看做小火慢炖的煮锅，用来煲汤也是不错的工具。

　　苏曼把炸的金黄香酥的油条放到了盘子里，又把豆浆倒在了碗里，沈西城刚好一边系着领带一边走下来，吩咐道：“半勺糖。”

　　苏曼手一顿，心道，您可真会吃啊，豆浆本身就十分香醇，只放半勺糖就可以恰到好处的点醒豆浆的味道。

　　吃饭的时候，安静无声，沈西城等苏曼收拾了餐桌后，率先向外走去，他不忙的时候，都会送苏曼上班。

　　车子刚刚驶出小区大门，一个高大的身影便挡在了车前，苏曼立刻喊了停车，沈西城眉毛挑起，摇下了车窗，上下打量了一番冯子期，“冯先生？”

　　苏曼眨了眨眼：“你们认识？”

　　沈西城看了她一眼，“不，我认识他，他不认识我。”

　　冯子期弯下腰，露出了八颗雪白的牙齿，笑眯眯的道：“答错了哦，沈家老大，我也认识你。”

　　两个男人的视线在半空中交锋，带着隐晦不明的意思，只有二人心知肚明。

　　片刻后，冯子期越过沈西城，对着苏曼命令道：“下车。”

　　沈西城手指按下了控制键，苏曼打开车门，沈西城转过头，“记得我昨天说过的话吧？”

　　苏曼连连点头，十二点前进不了家门就会变成灰姑娘。

　　两个人站在路边，看着沈西城的座驾一骑绝尘，冯子期双手抱肩，点了点头：“你这个便宜哥哥，对你倒是不错。”

　　苏曼嗯了一声，心思还没转过来，从刚才二人的对话里，沈西城说他知道冯子期，她可以理解。

　　沈西城心思缜密，他对她身边出现的重要人物有所了解，也是正常。

　　可冯子期知道沈西城，又能准确的堵在军区大院的门口，那可就微妙了。

　　苏曼跟在冯子期身后，走了一段路后，终于忍不住了，她迟疑着问道：“我父亲，知道我在沈家？”

　　冯子期一个趔趄，他眯起眼，瞥了一眼苏曼，那么个沉默寡言的男人，怎么生出这么个机灵的女儿呢！

　　他咳了两声，大手搭在了苏曼肩头，语重心长的道：“苏曼啊，有些事情，你也该知道了。”

　　“……我们会走路就要开始认识各种食材，五岁上灶台，人还没炉灶高，炒菜都是踩在凳子上的。”

　　苏曼双眼一眨不眨地盯着冯子期，生怕漏过了一个字，她现在听的，就是苏杭的童年么！

　　“所以到了十五岁左右，基本上已经学厨十年了，这个时候，不管你学到什么水平，都要自力更生了。”

　　冯子期顿了下，脸上的笑容越发和蔼：“没记错的话，你今年十六了吧？”

　　苏曼的脚步不知不觉的停了下来，电石光火间，前世种种加上今生的情况，浮云一般从眼前飘过，许多不明白的事情，一下有了答案。

　　苏杭对她，实行的养育方式，更类似于西方的教育方法，到了成年，父母便不再负责子女的生活。

　　因为苏杭自己，就是这么过来的！

　　欧阳明媚，包子陵，还有冯子期，都是这一世出现的，在前一世，她不记得苏杭有特别亲近的朋友或者家人。

　　这说明，冯子期这些人，对于苏杭来说，就算是最亲近的人了，他们也都是十五岁开始出来自立的。

　　那么苏杭就会认为，苏曼十五岁以后，他就可以放手了。

　　事实上，上一世，苏杭离开的时候，她已经十七岁了，而且苏杭还为她准备了两家餐馆。

　　这一次，苏杭依然留下了冯子期的后手，在他不在的时候，替他照看苏曼。

　　苏曼深呼吸一口气，直直地看着冯子期，问了最后一个问题：“如果，不是我主动的找上您，引起了您的注意，您会收我为徒吗？”

　　冯子期一侧嘴角勾起，笑的猖狂而邪恶：“你觉得我是那么闲的人吗？”

　　明白了，天性冷漠，苏曼心中有了结论，不知道苏杭他们在什么样的环境成长，从五岁学菜可以判断出，大致是个严厉的地方，也许就和寄宿学校差不多。

　　这样的环境成长起来的孩子，不知道如何与人相处，不知道爱要如何表达，他们自强自立，所以觉得其他人也跟他们一样强大。

　　从而给人一种吝于付出的印象，做他们的配偶会非常的痛苦。

　　仔细想想，前一世的苏杭，的确是这个样子，父女之间关系僵硬，都不知道如何表达，这一世逐渐缓解，但也远远不到别人家那么亲密的地步。

　　苏曼呼出一口长气，对于苏杭远行，突然有了另外一种理解，那么以后，也不必刻意的寻找，她厨艺强大，总会有父女相见的一天，到时候，她只想说一句话，下次再走，能至少留下联系方式吗？！

　　苏曼再次挪动了脚步，决心已下，自然不再烦恼，大概也走了半个小时，到了一个新式小区前，冯子期叹了一声，带着苏曼上了楼，看的出这是一个新建不久的房子，楼道里非常干净，电梯里也没有贴小广告。

　　一直到了八楼停下，冯子期拿出钥匙，打开了其中一扇的房门，苏曼一眼望去，屋子里乱糟糟的，满地都是乱扔的脏衣服，吃掉的瓜果的皮丢的到处都是，还有浓浓的烟味。

　　冯子期皱着眉头，打开了窗户，对苏曼吩咐道：“直接到厨房吧。”

　　苏曼小心的从满地衣物中走过，穿过客厅，到了厨房门口，抬眼看去，顿时一愣——抽油烟机干净的像是刚刚出厂，燃气灶上的钢板锃亮的反射的出人影，脚下的瓷砖亦是一尘不染。

　　她终于确定了，冯子期果然和苏杭一脉相承，在外面脏乱到那种地步的情况下，厨房还能如此的干净，简直不可思议。

　　冯子期摸了摸灶台，叹了口气道：“你刀工已经打下基础了，颠锅火候控制也接触了，那么现在需要做的，就是锻炼你的五感了。”

　　苏曼一下兴奋起来，行家一出手，就知有没有。

　　当初苏杭就曾说过，她在做菜上，其实没有什么天分的，就差在了五感上，她以前也将信将疑，直到在电视台主持人的选拔上，遇到了欧阳明媚和包子陵，品尝了他们做的蘑菇烤串，酸辣汤和羊肉汤锅，才第一次深刻的理解了苏杭话里的意思。

　　这个世界上，的确有着厨艺天才的，可惜却不是她。

　　所以她努力的学习各种菜肴制作，力争一丝不苟的呈现菜色的最佳状态。她本以为冯子期会教导她一些新菜谱，没想到居然会是锻炼五感！


第176章 嗅觉训练

　　冯子期拿出一个碗，往里面加了些盐和糖，接着伸长手臂，从调料架上拿起了酱油和醋，又分别加了些，用勺子搅匀，放到了苏曼面前。

　　“尝尝。”冯子期干净利落地命令道。

　　苏曼皱眉看了冯子期一眼，刚才冯子期的动作都在她的眼中，放了什么东西她也心中大致有数，这种糖醋汁，在中式菜肴里经常用到，是一种很普遍的调味手段。

　　苏曼伸出手指，蘸了少许，放到嘴巴里轻轻一舔，冯子期开口道：“盐，糖，醋，酱油，很容易就品尝出来了，对不对？”

　　苏曼点了点头，冯子期嘴角勾起，再次下了一个命令：“这次把鼻子捏起来再试试。”

　　再试试？

　　苏曼左手捏住了自己的鼻子，用右手蘸了点调味汁，又尝了尝，味道——

　　很怪异。

　　原本清晰可辨的醋味消失了，甜味也不明显了，只剩下了浓郁的咸味还残留在舌尖。

　　苏曼猛地抬起头，目光炯炯的看着冯子期，她知道，冯子期一定会给她一个解释的。

　　冯子期果然笑了，他伸出手指，在碗边上弹了弹，“你知道人是怎么来辨别食物的吗？”

　　“在所有的感官中，只有鼻子和嘴参与了品尝美食这个活动，而由于人类的虚荣心，才会把眼睛也加了进来。”

　　“嗅觉，味觉。”苏曼快速的接上了冯子期的思路。

　　冯子期点了点头：“不错，事实上，所有食物的味道，都来自于我们的嗅觉和味觉，我猜你以前从没有想过，嗅觉和味觉的区别到底在什么地方。”

　　苏曼缓缓的点了点头，不错，以前只是单纯的品尝食物，谁会去区别的这么仔细。

　　冯子期笑的越发开心，常年阴郁的脸上也有了一丝明朗的阳光：“我举个简单的例子，你就明白了，你从小到大，有没有生过病，有没有感冒过？感冒的时候，是不是吃什么都没有味道？”

　　苏曼刷的一下站了起来，这个例子举得太简单太明了了！

　　她一下就明白了冯子期的用意，人在感冒的时候，的确会胃口大失，原因只有一个，鼻子堵塞，嗅觉丧失！

　　冯子期双手环肩，一脸的孺子可教：“明白了？平时人们都会误以为味觉很重要，其实最重要的是嗅觉，一旦丧失了嗅觉，那一辈子都将与美食无缘了。”

　　苏曼抿紧了唇，单刀直入的询问道：“那我们要怎么训练？”

　　冯子期手腕一翻，打开了二人头上的一排橱柜，露出了里面排列的整整齐齐的调料瓶子，“很简单，双管齐下，分别训练。”

　　……

　　苏曼的眼睛被一层黑纱蒙住，又一碟调味料被送到了她鼻子下方，她轻轻嗅了嗅，迟疑着道：“米醋？”

　　“错了，这是新型的饺子醋，和米醋很相似，但是添加了不少其他东西进去。”

　　“再来，这个是什么？”

　　苏曼又嗅了嗅：“白醋？”

　　“又错了，这个是镇江香醋。”冯子期面无表情的回答她，顺便把那一碟子醋全部喂到了她嘴巴里——这就是答错了的惩罚，苏曼已经不知道自己被灌了多少醋了。

　　那一橱柜里，装满了冯子期从全国各地搜罗而来的各种不同的调味料，光是醋，就有几十种，镇江香醋，山西老陈醋，保宁醋，不但要辨别出醋的种类，还要说得出醋的产地。

　　闻了几碟后，苏曼的鼻子就已经不那么灵敏了，冯子期的要求还远远没有达到。

　　练习了一个小时后，冯子期解下了她眼睛上的丝巾，递给了她两团医用棉球，苏曼默默地把鼻子塞死，这次是味觉练习。

　　味觉练习比嗅觉练习的形式简单，内容却更加复杂。

　　事实上，人的舌头，只能辨别出调料的多寡，换句话说，就是汤水的浓度。

　　而冯子期要锻炼的，就是她的舌尖的精细程度，从原本精确度只有1的天平向着0.1而努力。

　　冯子期用量勺舀起了半勺盐，放到了水里化开，送到了苏曼面前，苏曼品尝了下后，试探着问道：“100比1？”

　　冯子期缓缓的摇了摇头，苏曼双肩一塌，又错了，今天实在是打击死她了，按照冯子期说的，这些训练应该在她小时候进行，像是欧阳明媚，就可以轻松的判断出这些盐水的浓度。

　　不知道过了多久，苏曼正等着下一碗调配好的盐水，冯子期突然把双手插到了兜里：“好了，今天就到这里吧！”

　　苏曼一下挺直了腰：“师傅，我不累，我还可以继续！”

　　冯子期翻了翻白眼：“我累，我饿了行不行，你赶紧的，收拾一下，把饭做了。”

　　“哦。”苏曼应了，老老实实的开始收拾起了餐台，打开冰箱门看了眼，顺便做了两碗面，打了两个荷包蛋进去。

　　她把面碗端到客厅时，却发现冯子期已经躺在沙发上，发出了均匀的鼾声。

　　苏曼轻轻地把面碗放到了茶几上，看了眼满脸倦容的冯子期，心中轻叹，对于这个师傅，她还是很敬重的，虽然冯子期有时候态度恶劣，但是一个人，晚上要去医院陪床，白天还要训练她，她又有什么可抱怨的呢？！

　　扫了一眼杂乱的房间，苏曼挽起袖子，开始打扫起来，她做事也干脆，直接从阳台上找了个大纸壳箱子，把一干垃圾都丢了进去，接着擦拭家具，清洗地板。

　　当冯子期睁开眼时，看到的就是焕然一新的客厅，他怔怔地看了一会，苏曼的声音从身后传来：“醒了？我再重新下碗面吧。”

　　冯子期低头看着凝固在了一起的面团，闷闷地说了句：“不用。”

　　话罢，他端起饭碗，大口大口地往嘴巴里扒着面条，一会功夫，那一碗凉掉的面条连同荷包蛋，都被他吃的一干二净。

　　苏曼站在他身边，接过空碗，“要不要再下一碗？”

　　冯子期使劲眨了下眼睛，声音低沉：“不用。”

　　顿了下，他盯着地板上的一点，喃喃地开了口：“以前阿青在家的时候，家里一直都这么干净。”

　　苏曼垂下头，心中黯然。

　　冯子期的视线扫到了她手里的空碗，轻声道：“她开始的时候手艺不大好，只会下面条，就每天下一碗面等我，然后面成坨坨了，她就吃掉，再下一碗面。”

　　苏曼伸手安抚的拍了拍冯子期的肩膀，坚定地道：“阿青姐姐吉人天相，她一定会醒过来的。”

　　“嗯，承你吉言吧！”冯子期长出一口气，突觉不对，他一下挺起脖子，恶狠狠地道：“喂，臭丫头，刚才说什么呢，阿青姐姐？！”

　　苏曼讪笑两声：“您这么邋遢，看上去比阿青年纪大很多呢。”

　　冯子期狐疑地看了她一眼，伸手摸了摸下巴，从上一次开始到现在，似乎又许久没有剃胡子了。

　　冯子期一下蹦了起来，快速的向着卫生间冲去，苏曼看着他的背影，轻轻微笑。

　　一个人的精神面貌很大程度上取决于她的外表，一个人如果连续一个月不洗澡不换衣服，是无论如何也不会给人留下神采奕奕的印象的。

　　冯子期小睡了一觉，又刮了胡子，换了身干净衣服，整个人都精神许多，他手指上一个钥匙圈转了转，叫起了苏曼：“走，我们下午换了地方上课。”

　　苏曼经过一个上午的训练，对冯子期已经开始有了信心，也不问去哪里，老老实实的跟在他身后下了楼。

　　在门口等候片刻，冯子期居然从地下室推出了一辆拉风的摩托！

　　整体火红色的流线造型，约有两米长，看上去十分的壮观，冯子期看着苏曼呆呆的样子，伸手敲了她一个响栗，笑道：“怎么一副没见过世面的样子，我会骑摩托，还是你老爹教的呢！”

　　苏曼一下睁大了眼睛：“他会骑摩托？！”

　　冯子期瞥了她一眼，笑容越发深刻，随手把头盔递给了她：“他会的可多了，学厨学久了，叛逆期一般都比正常人来的还要凶猛。”

　　苏曼戴上头盔，坐上摩托车，兴奋无比地叫道：“叛逆期？他还做了什么惊天动地的事？”

　　冯子期哈哈大笑，从后面看去，他整个宽阔的背都在震动：“他最叛逆的，不就是在十七岁生下了你？！”

　　话音未落，摩托车已经箭一样窜了出去，苏曼一怔，这么一想，生她的时候，她的父亲和母亲，也和她现在的年纪差不多呢。

　　她突然有些理解父母的选择了，能在那么年轻的时候生下她，又决定把她养大，最后性格不合而分开，对于那一对年轻的夫妻来说，也是跌宕起伏的人生呢。

　　冯子期一路风驰电掣，当苏曼回过神来，发现道路两边的建筑开始变的稀疏，大片的农田出现在了视野里，忍不住问道：“我们去哪儿？！”

　　冯子期大笑出声：“快到了，到了你就知道了！”苏曼只得压抑下满心的好奇，看着路边一闪而过的风景，享受着风一样的快感。


第177章 食材辨别训练

　　摩托车终于停了下来，这是一个农庄，苏曼好奇的跟在了冯子期身后，冯子期毫不客气的推门而入，轻车熟路的翻出了两个瓷碗，拿起暖壶，倒了两杯水，放到苏曼面前一碗，自己端起了另外一碗咕咚咕咚的喝了起来。

　　苏曼挑了挑眉，拿起碗，喝了一口，一股凉意从喉咙滑下，直达胸肺，在这炎热的夏日，舒服至极。

　　她知道这是由于暖瓶的功效，暖瓶除了保温功能，其实也可以镇凉，像是以前走街串巷的卖冰棍的，就把冰棍放到类似暖瓶的保温桶里。

　　看着苏曼的神色，便知道她在想什么，冯子期笑了起来，他伸出手指弹了弹暖瓶，“这玩意还可以煲糖水，你信么？”

　　煲糖水？苏曼睁大了眼睛，果断的摇了摇头。

　　冯子期呵呵笑了两声，“把绿豆放里，再灌上开水，闷上一个晚上，第二天倒出来，就成绿豆沙了。”

　　苏曼半张嘴巴，觉得难以置信，因为凡是豆子类，诸如黄豆绿豆，在使用前，打成豆浆，或者煮绿豆稀饭，都会事先把豆子泡上一泡，为的是豆子好熟。

　　而这么坚硬的豆子，用开水泡上一个晚上就成绿豆沙了？！

　　冯子期眉毛扬起，“不信你回去试一下好了。”

　　苏曼点了点头，她回去一定要试验一下，反正现在天气正热，弄点绿豆沙放冰箱里吃，又消暑，又爽口。

　　和冯子期说话间，苏曼已经把这屋子打量了个遍，普普通通的农家小院，进门就是堂屋，旁边的是灶间，院子里还有一口井，围着院子，种了一圈树。

　　冯子期缓过气来，大手一挥，“走，我们上课去！”

　　苏曼按下满心疑问，跟在了他身后，院子旁，是大片的农田，一眼望去，种满了各式各样的蔬菜，有低矮的茄子，缠在杆子上的豆角和黄瓜，绿色的菠菜，长得茂盛的生菜。

　　冯子期在黄瓜架前站定，笑嘻嘻的拽下了两根黄瓜，递给了苏曼一根，他把黄瓜在身上蹭了蹭，蹭掉一身尖刺，直接就往嘴巴里送。

　　苏曼眨了眨眼：“你怎么从黄瓜根开始吃？”

　　冯子期笑了：“这黄瓜嫩，根也能吃，从根开始吃，正好把整根的黄瓜都吃了。”

　　苏曼恍然大悟，仿着冯子期的样子，把黄瓜在身上蹭了蹭，大口地吃了起来。

　　又甜，又水。

　　冯子期讲解起来：“你看这黄瓜，我们一般见到的黄瓜有两种，一种是这种浅绿色外皮，比较短小，也比较直的，北方叫旱黄瓜，也叫乳瓜。”

　　他又从另外一排的黄瓜架上扯下了另外一种黄瓜：“这种外皮深绿色，细细长长的，叫水黄瓜。”

　　把水黄瓜塞给了苏曼，冯子期自己又揪了根旱黄瓜：“从名字上，你也能判断出哪一种更好吃些，乳瓜乳瓜，生吃最好。”

　　苏曼望着手里细细长长的水黄瓜，再看一眼吃的嘎嘣溜脆的冯子期，满头黑线。

　　“好了，现在我要考你了，做菜的话，你会怎么利用黄瓜？”

　　苏曼知道冯子期胸中有沟壑，不然也不会在粥品人生任由顾客点菜，他提出的这个问题，一定有他的深意。

　　看看面前结的一串串的乳瓜，又看看手里的细长黄瓜，苏曼试探着应道：“乳瓜生吃，这种黄瓜炒熟了或者拌凉菜吃？”

　　冯子期笑了，他颇有深意的看了眼苏曼，弯下腰，钻进了黄瓜架子中，片刻功夫钻了出来，摊开手，露出了刚刚摘的两根黄瓜——其中一个不但生的小，而且长得弯弯曲曲，像是天生的畸形，另外一个显然过了最佳采摘时机，长成了手腕粗的庞然大物。

　　冯子期一努嘴巴，指了指苏曼手上的水黄瓜，又指了指身后的黄瓜架上的旱黄瓜：“你要是在菜市场里买菜，就只能买到这种品相的黄瓜，一个个长得跟双胞胎似的，这种小黄瓜扭子，和老黄瓜，绝对看不到。”

　　苏曼点了点头，的确，市场上见到的黄瓜都生的横平竖直，偶有弯曲，也绝对不会弯成这个样子，一双脚几乎踢到了自己的屁股。

　　冯子期深深的笑了起来，“可是你看，这种小黄瓜扭，腌咸菜最好不过了，腌出来切成片，拌点酱油香油，加点蒜末，又脆又嫩，喝稀饭最棒。”

　　他又一扬那个韶华逝光的老黄瓜：“长成这样的，一般都是留作籽的，不过老黄瓜有个妙用，你知道吗？”

　　苏曼点了点头：“酸辣汤的天然主料。”

　　冯子期眉毛扬了扬：“行啊，小丫头，知道的还不少呢。”

　　苏曼讪笑两声，老黄瓜天然带着股酸味，去了皮以后，切成丝，做酸辣汤最好。

　　冯子期赞赏地点了点头：“这个黄瓜只是个示范，我的意思是，每一种食材，在不同的阶段，我们都可以采用不同的烹饪手段，做成美味佳肴。”

　　苏曼立刻举一反三的道：“就像是菠菜，刚上市的嫩菠菜，直接煮汤就好了，如果老了，就要用热水多焯一会。”

　　冯子期大笑出声：“不错不错，所以接下来你的任务就是辨别蔬菜的不同种类和阶段，了解各种菜的特性。”

　　苏曼站直了身体，看着眼前一望无际的菜地，知道自己有得忙了。

　　……

　　从摩托车上下来，苏曼的腰都要直不起来了，大部分蔬菜都长得低矮，需要她不停的弯腰，冯子期看着她，笑呵呵的交代：“你要明白，你现在学习这些，都是欧阳明媚他们在小学学过的，你现在不过是补课而已。”

　　苏曼默然，冯子期咳了两声，又道：“以后就这样了，你每周去北京饭店上五天班，周末我带你练习味觉嗅觉，辨别食材。”

　　苏曼应了，看着冯子期发动车子，又喊住了他：“师傅，我明天要考试，请假一天。”

　　冯子期一愣：“考试？什么考试？”

　　苏曼打了个哈哈：“大学入学考，以后要上大学了。”

　　冯子期眉毛一扬，想到了什么，笑了起来：“大学？嗯，也不错，那你好好考吧。”

　　话罢，冯子期绝尘而去，苏曼回味着他最后的表情，总觉得，疯子期又在想什么招折磨她了。

　　转身回到了房间里，打开手机一看，只有寥寥的两条短信，一条是萧凌通知她到了片场，一条是叫她回家了打个电话。

　　苏曼赶紧回了电话，对面的声音充满了疲惫：“回来了？回来了就早点休息吧。”

　　苏曼一怔，应了一声，话筒里已经传来了阵阵忙音，她眉头皱起，看来萧凌第一天拍戏，很辛苦呢。

　　苏曼深深的吸了一口气，她也要努力了。

　　做了晚饭和沈西城一起吃了，又冲了个澡，苏曼把家里的暖壶给腾了出来，她可是还念念不忘冯子期说的绿豆沙。

　　苏曼按照冯子期教导的，绿豆洗净后倒入暖壶里，又倒了满满一壶热水，塞好塞子，晃了晃，听着里面哗啦啦的水声，苏曼嘿嘿一乐，明天就有绿豆汤吃了。

　　第二天一早，苏曼拔起塞子，把里面的绿豆汤倒了一碗出来，发现汤水神奇的变成了淡红色。

　　绿豆本身是绿色的，但是煮出来的汤却是红色的，煮的越久，颜色就越红，也是很有趣的一点。

　　尝一口，淡淡的，带着绿豆的清香，里面的绿豆也全部成了沙状，只连着一层皮了。

　　苏曼尝过半碗后，就把剩下的都装起来，送到了冰箱里，夏天，自然还是冰镇的绿豆汤最爽了。

　　苏曼早饭做的绿豆粥搭配凉拌小黄瓜，非常爽口，沈西城也难得的吃了两碗。

　　两个人吃完饭，沈西城打开她的包，亲自检查了一遍笔袋和证件，确认没有遗漏后，沈西城亲自开车，把苏曼送到了文华大学的1号教学楼前，停好车子，带着苏曼上了楼，进到了历史系的办公室。

　　沈西城敲了敲门，里面传来了一声悦耳的请进，推门而入，一个年轻的女子立刻站了起来，她梳着齐耳短发，圆脸，浓眉大眼，一笑两个酒窝，牛仔裤搭配格子衬衫，看着十分爽利的美女。

　　沈西城嘴角难得的勾了起来：“柳鹤，这次麻烦你了。”

　　柳鹤爽朗的笑了起来：“老同学了，有什么麻烦的，这就是你妹妹吧，长得还真漂亮呢，在我们美女如云的历史系，也能排得上号了。”

　　要是别的十六岁的小姑娘被这么一夸，大概要羞羞答答的低下头了，苏曼可不会，她看着柳鹤笑眯眯的道：“那是柳老师没参与排名吧。”

　　这句话说得太赶点了，柳鹤的眼睛一下睁圆，大笑出声，伸手拍了拍沈西城的肩膀：“沈公子，你这妹妹的嘴巴可真甜啊！”

　　苏曼眉毛扬了扬，她注意到，柳鹤拍沈西城的肩膀的时候，沈西城居然没有避让开。

　　这可就耐人寻味了。

　　沈西城看了苏曼一眼，脸上是说不出的骄傲，他毫不客气的接受了柳鹤的恭维：“嗯，我妹妹确实又漂亮又懂事。”苏曼终于不好意思的低下头了。


第178章 恰似你的温柔

　　柳鹤促狭的一笑，站了起来：“走吧，我带你考试去。”

　　话罢，她率先向外走去，苏曼和沈西城跟在了后面，直接到了不远处的一间教室内，一个年轻男子站在窗边，神情淡淡的望向远方。

　　柳鹤立刻喊了一声：“白清，我把考生带来了。”

　　那叫白清的男子立刻回过了头，视线在沈西城二人身上一扫而过，点了点头，柳鹤笑嘻嘻的为双方介绍：“这是我的老同学，沈西城，这个是他妹妹，苏曼，这位以后就是苏曼的辅导员，白清。”

　　苏曼客客气气的喊了声：“白老师。”

　　白清只略微的点了下头，便伸手指着前方的一张课桌：“卷子已经放好了，答题吧。”

　　苏曼应了，老老实实的走了过去，拿出笔袋，开始答题。

　　屋子里一片安静，只听得到笔在纸上发出的沙沙声。

　　两个小时过去，苏曼终于把所有的卷子都做完，白清大概也知道不过是走过场，也没再多客套，拿起卷子就出了门。

　　柳鹤一拍苏曼肩膀：“好了，九月份直接来报道吧！”

　　……

　　坐到沈西城车上，苏曼呼出一口气，实在是太容易了，她忍不住把车窗摇了下来，任由清风从脸上吹过。

　　回到家里，她心情大好，做了一桌子的拿手好菜，萧凌也赶了过来，带着墨镜，帽檐压的低低的，已经十分有大众人物的自觉了。

　　萧凌吃东西是风卷残云，沈西城吃东西速度不快，但胜在持久，看着最后满桌子空空如也的碗碟，苏曼心道，幸好做的够多。

　　她把碗筷刷了，歪在沙发上看起了电视，萧凌坐在沙发另外一头，沈西城却拿了手提电脑在餐桌上办公。

　　苏曼坐了一会，突然觉得身上有些凉意，她也没当回事，只当是夜风吹的，站起来把窗户关了。

　　过了会，却觉得身上越来越冷，伸手摸一下颈部，又热的烫手，脑袋也开始昏沉起来，手和脚都变的不像是自己的了，苏曼心道，坏了，肯定是下午考完出来坐车，吹到风了。

　　苏曼对自己的体质很有信心，她以前小感冒发烧，都是多喝水就压了下去的。

　　只是看着放在茶几另外一端的水杯，苏曼实在没有力气坐起来去拿，她瞥了身旁的萧凌一眼，轻声道：“萧凌，帮我倒杯水。”

　　萧凌的注意力正在屏幕的球赛上，一时没反应过来，愣愣地看着她，反问道：“什么？”

　　一只大手已经伸了过来，倒了一杯水，送到了苏曼嘴边，苏曼尴尬的伸手接过，对着面无表情的沈西城道了一声谢。

　　沈西城却不放过她，大手罩下，在她的额头上试了试，“有点发烧，我去给你找点药吃。”

　　话罢，沈西城转身上了楼。

　　萧凌皱着眉头站起来，走到了苏曼身边，大手伸出，笨拙的模仿着沈西城的动作，在苏曼额头上试了试，只是他的手太大，倒是把苏曼的眼睛也笼罩进去了，搞得苏曼想笑。

　　“有点发烧，等他找了药给你吃。”萧凌一脸的忧国忧民。

　　苏曼要不是身体全面虚弱中，真是想敲他一计，蠢货，不要这么模仿好不好！

　　沈西城已经带了药下来，二话不说，倒了两粒药，又倒了杯水，把水送到了苏曼嘴边，喂她吃了药，又拿出了一个体温计，给苏曼测了下体温。

　　一眼扫过，38度5，沈西城当机立断：“温度有点高了，你等着，我去请医生来给你打一针。”

　　话罢，他抓起外套和车钥匙就向外走去，走到门口，脚步一顿，又走了回来，双手握住了萧凌的肩膀，双眼盯着萧凌的眼睛，嘱咐道：“我不在的时候，你照顾好她。”

　　萧凌不耐烦的催促着：“知道了，你快走吧，早点把医生带回来。”

　　沈西城不放心地看了他一眼，这才向外走去。

　　待沈西城走掉，萧凌转过头，看着苏曼，笑了一下，苏曼下意识的往沙发里缩了缩，怎么突然有点毛骨悚然。

　　萧凌走到了苏曼身边，再次伸手摸了摸她的额头，又摸了摸自己的额头，最后把自己的头低下来，和苏曼的紧紧地贴在了一起，坐直了身体，装模作样的道：“嗯，真的很烫，都能煮熟鸡蛋了。”

　　话罢，他站起身，东张西望了一番，蹬登登地上了楼，把苏曼的被子拖了下来，盖在苏曼身上，把她捂了个密不透风。

　　又跑到卫生间，用水阴湿了一条毛巾，放到了苏曼额头上。

　　苏曼呼出一口气，还以为会被这个家伙玩死，看来还是挺懂事的么。

　　萧凌在她身边坐了片刻，站起身，这次是跑到了冰箱前，把里面的酸奶薯片，苹果橘子，一股脑的抱了出来，放到了苏曼面前，大大方方地问道：“你想吃什么，我给你弄。”

　　苏曼顿时受宠若惊，萧公子也有伺候她的一天？！

　　苏曼试探着道：“苹果？”

　　感冒发烧只觉得口渴，除了水果，旁的是吃不下去了。

　　萧凌立刻站了起来，“我去找刀子，削给你吃。”

　　话罢，萧凌再次跑进了厨房，很快，他提着苏曼家传的菜刀出来，看的苏曼胆战心惊。

　　显然萧公子以前没做过这等粗活，那一个又大又红的苹果，削了皮以后，只剩下果核周围的一圈可以吃了，苏曼接过萧凌递给她的苹果，毫不犹豫的啃了一口，心道，不知道萧太后有没有吃过萧凌削的苹果——

　　想到就做，上次在萧家，萧太后已经把苏曼加到了萧家的群里，顺便把萧凌给踢了出去。

　　——萧妈妈，你有没有吃过萧凌削的苹果啊？

　　苏曼发出去以后，盯着屏幕看了几秒，见没人回话，意兴阑珊的把手机丢到了一旁。

　　谁知手机刚落到沙发上，疯狂的提示声便响了起来，苏曼眨了眨眼，好奇地拿了起来，一眼扫去，萧寒的话占了满屏，时而冒出萧冬和萧如的话来：

　　——高价收购王子亲手削苹果！

　　——高价收购王子亲手削苹果！

　　——我去，妹妹也太能干了，竟然能让王子给你削苹果？！

　　——今天太阳是从西边出来的吗？新闻也没报啊。

　　直到一句幽幽的声音插了进来：哎，没娶媳妇呢就忘了娘。

　　屏幕上瞬间清空，显然其他几个兄妹都知道，这个时候最好不要去招惹老娘。

　　苏曼讪笑两声，赶紧解释：是我有点发烧，萧凌在照顾我呢。

　　下面再次引起了井喷：

　　萧大队长：照顾？王子也会照顾人？！

　　萧参谋：太阳没升起来呢吧，我一定是在做梦，我一定是在做梦——

　　萧律师：他怎么照顾你的？

　　苏曼两口啃完嘴巴里的苹果，腾出手来发消息：就是给我测下体温，盖上被子，头上蒙上湿毛巾，又给我捧了一堆吃的过来。

　　又是片刻沉默，萧大队长率先嚎了起来：羡慕嫉妒恨！

　　萧参谋紧随其后：同上！

　　只有萧律师颤颤悠悠的打出了一句话：你看看，他现在是不是在熬粥呢？

　　苏曼一愣，抬起头，一眼看到了开放式厨房里，萧凌站在餐桌前，面前放着电饭煲的内胆，一只手抓着量杯，一杯杯的往里面倒着大米。

　　苏曼瞠目结舌的看着他的动作，很快反应过来，叫了一声：“你米放多了！”

　　她赶紧道：“我不饿，你别弄稀饭了！”

　　萧凌恋恋不舍的放下量杯，掉头向着苏曼走来。

　　苏曼终于察觉出一丝诡异，她手指快速的拨动，发消息询问：三姐，你怎么知道他要煮稀饭。

　　如果现在两个人面对面，苏曼会发现萧如看她的眼神颇为怪异：因为这是他每次生病，我们照顾他的套路。

　　苏曼恍然，这魂淡关键时刻还是挺靠得住的么，学习能力还满强大的。

　　手机急促的信息声再次召回了她的注意，萧家兄妹的语气变的热忱无比：

　　萧大队长：小如这么一说，好像确实是，那接下来他不是要——

　　萧律师果断插话：叫他唱小星星给你听！

　　萧参谋的反应也相当快：讲故事，叫他给你讲白雪公主，还要临摹版的，皇后和公主的台词，都要女声！

　　萧大队长终于也接上了话：叫他去给你买家门口的那家小笼包子，等他买回来了，你就说不想吃了！然后换一种！

　　苏曼默默的放下手机，萧凌还真是天怒人怨啊，看来他每次生病都把兄姐们折磨的够呛。

　　苏曼抬起头，看着走到了自己身边的萧凌，温柔的一笑，轻声请求：“你唱首歌给我好么？”

　　萧凌低着头，高大的身体形成的阴影把她完全笼罩在内，从苏曼的角度看去，他的脸有些模糊不清，只有一双眼闪亮如星，一眨不眨的看着她。

　　沉默半晌后，萧凌粗暴的拉起被子，把苏曼裹了个严严实实，同时大手在她身上笨拙地拍着：“好了赶紧睡觉吧，睡醒了病病就飞了！”

　　苏曼依言合上了眼睛，在心里默默的道歉，对不起，哥哥姐姐们，我有负你们的嘱托，这厮不按照程序来，直接关闭系统了！轻柔的歌声却在耳边哼了起来：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星——”


第179章 天下万物皆可食！

　　等沈西城回来的时候，看到的就是苏曼好梦正酣，而萧凌握着她的手，趴睡在她身侧的情景，两个人的睡颜宛如天使，让人不忍唤醒。

　　沈西城眉毛一挑，毫不犹豫的伸出穿着皮鞋的脚，踹了萧凌几脚，萧凌迷迷糊糊的醒来，开始还没搞明白情况，一双黑白分明的眼睛狠狠地瞪着沈西城。

　　沈西城笑了，一指苏曼：“我叫你照顾病人，你把自己照顾睡了？”

　　苏曼也醒了过来，看着一脸阴郁的沈西城，赶紧拉住了他：“萧凌照顾的挺好的，真的。”

　　至少她手机上已经被萧二哥的羡慕嫉妒恨疯狂刷屏了。

　　沈西城轻哼一声，退到一边，让医生诊断，片刻后，医生呼出一口气：“没什么大事，烧已经退了，我开点感冒药，很快就好了。”

　　接过药，送走了医生，又把萧凌也踹了出去，沈西城的脸色总算缓解，盯着苏曼吃完药，把被角掖了掖，沈西城悄无声息的退出了苏曼的房间。

　　回到自己房间，沈西城松开领带，往电脑椅上一坐，发了会呆，伸手打开电脑，点开一个程序，刷的一下，跳出了客厅的画面，画面上沈西城正嘱咐萧凌好生照顾苏曼！

　　把妹妹和一只狼放在一起，怎么能不做点安全措施呢！

　　看着萧凌找来被子给苏曼盖上，又弄了条湿毛巾盖在苏曼的额头上，沈西城嗤笑一声：“臭小子，还挺会照顾人的。”

　　接着，萧凌一杯杯的往电饭煲的内胆里倒大米，沈西城看的直了眼，他当初第一次做饭，把米淘洗干净后一股脑的倒掉，以为就够傻了，今天总算遇到了个更白痴的。

　　看到苏曼及时阻止萧白痴，沈西城呼出一口气，接下来，苏曼请求萧凌唱歌，萧凌笨拙地拍打着棉被，待苏曼闭上眼，萧凌的俊脸涨的通红，忍了又忍，到底还是哼唱起来。

　　看着守在少女身边，宛如骑士一样的少年，沈西城的双眼逐渐柔和，“还算靠得住。”

　　看看时间，他站起身，拿了换洗衣服进了浴室，没有注意到，随着视频的推移，苏曼发出了轻微的鼾声，而萧凌盯着她粉红的嘴唇，吞了吞口水，心虚的左右望了望，慢慢的低下头，在她嘴唇上轻轻的一印。

　　萧凌一个人走在夜路上，微风拂过微热的面颊，他伸手摸了摸自己的唇，唔，监守自盗的感觉，还不错。

　　苏曼的病很快康复，转眼两个月过去，每周她奔波在北京饭店和农田之间，因为恰好是夏天，各种蔬菜生长旺盛，她亲眼见证了诸多蔬菜从新生到成熟的过程，对于食材的认识也达到了新的层次。

　　苏曼捏着手里的茄子，紫红色的细长茄子有些发软，她又看了眼茄子的花蒂，那一圈浅白色泛绿的带环蔓延出了花蒂，看来这个茄子风华正茂，吃起来正好。

　　她毫不犹豫的一把掐下，放到了手边的菜篮里。

　　冯子期站在不远处，安静的看着她挑选蔬菜，暗暗点头，经过两个月，苏曼对各种蔬菜的认识已经达到了及格的标准。

　　冯子期出声唤住了她：“苏曼，你过来。”

　　苏曼站起身，提着菜篮子走了过去，冯子期伸手在她的菜篮子里翻了翻，点了点头：“不错，关于常见蔬菜你已经掌握的差不多了，接下来我们要进行野外训练了。”

　　苏曼愕然：“野外训练？”

　　冯子期笑了：“不错！如果你只是一个普通的厨子，那等着别人把食材挑选好了送到你面前就可以了，但是想成为一个优秀的厨师，就必须亲自去挖掘食材。”

　　他顿了下，意味深长的道：“真正好的食材，可都是在野外了。”

　　看着苏曼一脸的不明所以，冯子期笑了，他迈步向着屋子里走去，苏曼好奇的跟在了后面，这两个月来，冯子期时时给她惊喜，不知道这次又要做什么。

　　她一眼看到了桌子上两个扣在一起的碗，看来冯子期为了给她上这一课早有准备了。

　　冯子期把上面的碗拿下来，拿起下面的碗，在苏曼面前一晃，苏曼脱口而出：“面筋？”

　　冯子期笑了下：“是啊，提前醒好的面团。”

　　说着，他拿起水，一点点的冲洗着这一小团面筋，直到上面的淀粉被完全冲洗掉，整块面筋变的如同一块橡皮，才停了手。

　　这是要做什么？

　　苏曼记得，在她重生之前，满大街都流行一种叫做烤面筋的小吃，说白了，就是把面筋穿在一起，类似羊肉串的烤法，撒上花椒面和辣椒，闻着也挺香，吃起来，只有面筋的弹性，却没有肉的香气，胜在便宜，倒有不少人吃。

　　当然，面筋最经典的吃法，还是放到陕西凉皮里，筋道的面筋搭配润滑的大米凉皮，加上辣子和醋，在夏天吃，实在是过瘾。

　　冯子期拿起了门边上立着的细长竹竿，把这一小团面筋固定在了竹竿的梢上，抬头向着四周张望了一圈，向着菜园边上的杨树走去，正值炎炎夏日，而知了一声声不知疲倦的叫着，叫的人心烦气躁。

　　看着冯子期目光炯炯的在枝叶间寻找，片刻后，他手一抬，手里的竹竿猛然向上窜去，苏曼眼睛一下睁大，她终于明白冯子期在做什么了——

　　粘知了，一定是粘知了！

　　这是小孩子的最爱，很多年前非常流行，可惜随着一家只有一个孩子，很多古早的游戏都消失了。

　　苏曼兴奋地跑回屋子里，拿了个袋子出来，在下面接着冯子期粘下来的知了，一只只拇指大的蝉被捉到了袋子里，很快捉了二十几只。

　　冯子期并不满足，围着周边转了一圈，足足粘了一百多只，才把杆子一收，罢了手，从苏曼手里接过袋子，笑眯眯的道：“中午加餐，咱们吃爆炒知了。”

　　说着，冯子期居然吞了一口口水，可见这爆炒知了有多么的诱人。

　　苏曼愕然，她先还以为冯子期童心未泯，现在终于有些明白了冯子期的用意。

　　冯子期拍了拍她的肩膀，笑呵呵的道：“你看，咱们中国人就是这么可怕，大千世界，万物皆可吃。”

　　苏曼：“……”

　　细细一想，好像确实如此，天上地下，就没有中国人不吃的东西。

　　广东名菜龙虎斗，就是用的猫肉和蛇肉，甚至有的地方的特产，是老鼠肉晒成的干。

　　冯子期意味深长的又道：“不过，你如果在野外，不但要寻找食材，还要想办法捕捉食材。”

　　他一扬手里的竹竿，粘知了的工具简单，但也不是随随便便就能想到的，那是集合了不知道多少年的老祖宗的智慧的结晶。

　　苏曼脚步一顿，眼前豁然开朗，大有听君一席话胜读十年书的感觉，冯子期的话在她的面前打开了一个全新的世界，天下万物皆可吃？！

　　那也得去搜寻，去辨别，然后再经过巧手烹饪，化腐朽为神奇，想一想，就让人激动。

　　中午冯子期亲自下厨，大火快炒，放足了辣椒花椒，满屋子弥漫着一股浓郁的香气，苏曼看着锅里炒的金黄发亮的知了，不由垂涎欲滴，当冯子期盛完盘子，她顾不得烫，用手指捻起一个就丢到了嘴巴里。

　　焦酥香脆，嚼一嚼，又是另外一种风味，香的不得了。

　　苏曼一脸用手捻了五个，才住了手，把盘子端上了桌子，拿起筷子，埋头苦吃，而冯子期则拿出了一瓶白酒，倒了一小杯，慢慢地品着。

　　看着苏曼狼吞虎咽的样子，冯子期笑了，他举起手里的酒瓶，给苏曼也倒了一小杯，苏曼讪笑两声，摆了摆手：“我不喝酒。”

　　冯子期浓眉扬起：“做厨师的怎么能不喝酒，你不知道中国菜里，有很多都是下酒菜吗？”

　　苏曼：“……”

　　冯子期脸上微红，酒劲上来，平时不多话的男人变的滔滔不绝：“西餐里，酒是一种调料，是佐餐用的，也就是说，菜为主，酒为辅，中国菜是酒为主，菜为辅，喝好酒，就一定要弄几个下酒菜。”

　　他的手一敲手里的酒杯：“你知道对于白酒来说，最重要的是什么吗？”

　　苏曼一愣，这方面她还真是完全没有研究，诚实的摇了摇头，冯子期咧嘴笑了，肯定的道：“是水。”

　　“水？”苏曼一怔，她知道泡茶对水的要求很高，酒也是么？

　　冯子期脸上带了几分得意，抿了一口酒：“中国有条赤水河，你知道吗？”

　　赤水河？

　　苏曼再次摇了摇头，冯子期摇头晃脑，“那说茅台五粮液你就知道了吧，这两种中国最有名的酒，可都是赤水河的河水酿造出来的，还包括郎酒，泸州老窖，剑南春，这条河，集中了中国百分之六十的名酒，可以说是中国的酒河！”苏曼睁大了眼睛，简直像是听神话一样，她以前经营酒店，也常常和酒商打交道，对名酒的价格十分清楚，却从不知道，这些名酒背后，还有这样的典故！


第180章 当浮一大白！

　　冯子期夹了一口知了吃了，心满意足的眯起眼，继续道：“我们这边的白酒在乎的是水，而西方最盛行的葡萄酒，在乎的却是葡萄的品质。”

　　“不过，葡萄酒的香气可是远远不如白酒浓郁，知道茅台的成名典故吗？”

　　苏曼摇了摇头，对于酒水类，她还真没研究过。

　　冯子期笑了起来：“那还是一百多年前的事情了，1900年左右，世博会上，中国那时候还很落后，陈列品多是农产品，白酒属于粮食造物，所以茅台也被装在了一个深色的陶罐里。”

　　“中国有句老话，叫酒香不怕巷子深，可这封的严严实实，谁能知道里面藏的是绝世美酒。”

　　苏曼专心致志的听着冯子期讲古，甚至连筷子也慢了下来，冯子期不动声色的连夹了几筷子，才接着道：“后来，中国去参加展览的人一急之下，把酒瓶摔了——”

　　“摔了？”苏曼难以置信的睁大了眼睛。

　　冯子期含笑点了点头，眼中满是赞赏：“不错，一摔之下，酒香四溢，当即引起轰动，人群涌动，组委会当场颁发了酒类金奖，茅台也一摔成名，成为了世界名酒！”

　　苏曼听得屏声静气，遥想当年先辈果决，茅台之绝色无双，不由也悠然神往。

　　冯子期举起酒杯，呵呵笑道：“为中国有此美酒享誉世界，当浮一大白！”

　　苏曼点了点头，的确当浮一大白，她拿起酒杯，和冯子期的酒杯碰了碰，轻轻抿了一小口。

　　冯子期放下酒杯，又夹了几筷子的知了，“那你知道茅台的最初由来吗？”

　　苏曼诚实的摇了摇头，冯子期咳了两声，“山西杏花村，有一美酒，叫做汾酒，当初晋商行遍天下，到了贵州，山高路险，带的酒喝完了，就在当地酿起了酒，结果酿出了美酒茅台。”

　　苏曼半张嘴巴，这酒的故事，还越说越多了，她自然知道汾酒也是中国名酒之一，却没想到，一个山西美酒，一个贵州名酒，居然会有这般的渊源。

　　冯子期眨了眨眼，看向苏曼：“从这两种酒身上，你明白了什么道理？”

　　道理？苏曼一怔，再次摇了摇头，她发现今天自己似乎变笨了，一定是酒精的作用。

　　冯子期呵呵的笑了起来：“茅台之所以成名，是因为有个好出身啊，这酒二代自然厉害。”

　　苏曼：“……”

　　冯子期把酒杯一举：“为两种美酒的源远流长，当浮一大白。”

　　他一杯饮尽，再次斟满，又看着苏曼道：“茅台为中国第一名酒，那你知道排名第二的是什么吗？”

　　总算问到一个自己知道答案的了，苏曼不假思索地回道：“五粮液！”

　　茅台！五粮液！

　　名酒中的名酒！

　　这两种酒甚至被当成了古董一样的收藏品，身价被不断的推高，甚至造成了市面上千金难求一酒的局面！

　　冯子期笑眯眯的看着苏曼：“总算答上来一个了，那你知道，这五粮液原本不叫五粮液，而叫杂粮酒吗？”

　　片刻之后，冯子期的声音再次响起：“为五粮液有此雅名，再浮一大白。”

　　“何以解忧，唯有杜康！论起历史，这杜康酒才是当之无愧的第一，以酒仙为名，连曹操也赞不绝口，可见其美味，当浮一大白！”

　　“论起酒中贵族，还要属古井贡酒，贡酒贡酒，这可是上贡给皇上喝的，而且还不是一个皇帝，从汉代开始，一直到明代，这酒最厉害的，从他的名字也能看出来，古井！这是极为少见的用井水酿出来的名酒，像是茅台五粮液，可都是河水，如此美酒，怎么能不浮一大白？！”

　　当浮一大白！

　　浮一大白！

　　一大白！

　　迷迷糊糊中，苏曼也不知道浮了多少大白，她的头一点点，终于支撑不住，颓然落到了桌面，酣然睡去。

　　看着还剩下大半盘的爆炒知了，冯子期脸上浮现了满意的笑容，他放慢了动作，悠闲的以菜下酒，慢慢的吃了起来——小丫头，还嫩的很。

　　……

　　苏曼揉着隐隐发痛的太阳穴，躲避着车窗外刺眼的太阳光，嗷的一声往萧凌肩头伏去，萧凌嘴角勾起，立刻张开了手臂，苏美人主动投怀送抱可是机会难得啊。

　　正在开车的沈西城从后视镜中冷冷地扫了一眼，“她可以靠着你，你不许动。”

　　萧凌嘴角一下耷拉下去，怏怏的放下了手。

　　沈西城哼了声，随手打开了车上的音响，一首北方的狼轰轰烈烈的放了出来，苏曼呻吟一声，头疼欲裂，她叫道：“大哥，音乐小点声好不好？”

　　沈西城从后视镜里看了她一眼，冷冷地道：“不好。”

　　顿了下，他忍不住补充道：“谁叫你昨天喝的那么多。”

　　苏曼自知理亏，呜咽一声，却下意识的往萧凌身上又靠了靠，萧凌眉头皱起，伸出双手，捂住了她的耳朵，震耳欲聋的声音一下小了许多，苏曼舒服的吐出了一口气，眼睛缓缓闭上。

　　沈西城瞪了萧凌一眼，却也没有再说什么，专心开起了车，只是不时的从后视镜里看一眼二人的情况。

　　车子又行驶了二十多分钟，终于到了此行的终点站，华夏大学的校门口。

　　沈西城停稳了车子，催促道：“下车吧。”

　　苏曼不情不愿的从萧凌身上爬起来，摇摇晃晃的下了车子，接过沈西城递给她的行李，抬头看了眼立在学校门口的泰山石上的四个大字，呼出一口气，对着沈西城道：“哥，我去了。”

　　沈西城点了点头，目送着苏曼进了校园，他转身上了车子，看着车窗后的萧凌双手扒住窗户，贴在车窗上的一张俊脸几乎变了形，忍不住开口提醒：“你记得你的承诺，在她上学期间，不能因为你的身份带给她困扰。”

　　萧凌看着苏曼从干道上转过一个弯，身影彻底的消失在视线里，才重新坐好，点头应道：“放心，我有数。”

　　顿了下，萧凌眯起眼，“哥，你刚才故意的吧，故意绕了十几分钟的路。”

　　他的手一直捂住苏曼的耳朵，酸的现在还抬不起来。

　　沈西城没有应声，只是从鼻子中轻不可闻的哼了声，脚下油门一踩，调头开了出去。

　　苏曼拖着行李箱，到了主教学楼前的新生报名处，一个个的看过去，很快找到了历史系的报名处，她立刻走了过去，一眼看去，这边姹紫嫣红，无论是负责新生报名的，还是守候在一旁的新生，都以女孩为主。

　　报了名，便有一名师姐热情地迎了过来：“你好，我是大二的林盈，把你的单子给我看一眼。”

　　苏曼把刚才领的单子递给了林盈，林盈看了一眼后，笑了：“你的运气不大好，你住的宿舍刚好是最后一个，四人间，只有你一个是我们系的。”

　　苏曼默然，她知道，这是因为她是在正常的高考完以后进行插班考的结果，每个系的学生都不可能正好是宿舍的倍数，必然有各系混合的宿舍。

　　这样的宿舍，会很有趣，也会很麻烦。

　　因为不同系别的学生在一起，各种八卦消息会汇聚的特别快，而因为大家都不同系，上课点名什么的就没办法互相关照了。

　　林盈热情地在前方领路，看着别的工程院系的同级女生都被师兄们接过了行李，苏曼认命的拖着行李跟在了林盈身后，没办法，历史，外语之类的，一向是女生的重灾区。

　　华夏大学有七栋不同的宿舍楼分散在校园之中，而苏曼要入住的三舍，是一个三栋楼围起的封闭院子，里面住的全部是女生，又叫公主楼。

　　对面就是二舍，住的全部是男生，林盈一脸遗憾地道：“你的运气真不好，宿舍朝外，对着二舍，一天到晚都得拉上窗帘。”

　　苏曼专心的听着，都说大学是象牙塔，上一世她无缘这里，这一次一定要好好的经历一次。

　　林盈转过身，看着苏曼，一边倒着走，一边看着苏曼问道：“你知道二舍的男生入住以后第一件事是什么吗？”

　　苏曼一怔，“是什么？”

　　林盈一耸肩膀：“买镜子。”

　　镜子？

　　苏曼很快反应过来，镜子在太阳光的照射下，会反射出强烈的光束，在对面的二舍的窗口使用，完全可以映照到三舍这边。

　　她的心中登时生出了既荒谬又愤怒的情绪，沉默半晌，苏曼憋出了一个词：“无聊！”

　　林盈耸了下肩膀：“就是无聊，可是没办法，大家都很烦，有时候两边还会对骂，可是男生们就是这样。”

　　苏曼皱起了眉头，没想到上大学还有这种事情。

　　她低头看地，林盈交代完转身，两个人都没有注意，林莹一脚绊住，差点摔倒，幸好被她撞上那人及时的回过头，扶住了她。同时一声冰冷的女声叫了起来：“你们怎么走路的，没长眼睛吗？！”苏曼和林盈同时抬头看去，面前站着一对俊男美女，男的十分帅气，穿着t恤牛仔裤，而女孩也很漂亮，一头柔顺的长发，五官精致的宛如公主。


第181章 情侣

　　虽然林盈倒退着走路，没有注意到路况，可这女孩说话也委实霸道了点，林盈和苏曼的眉头同时皱了起来。

　　那男孩伸手揽住女孩肩膀，戏谑地笑道：“哎呀呀，看看我们公主这眉头都挤出皱纹来了。”

　　女孩被他吓得大惊失色，匆忙的在身上的挎包里翻找出了镜子，对着自己漂亮的脸蛋一阵猛照：“哪了，怎么会呢？！”

　　男孩抬起头，对着苏曼二人挤了挤眼，悄无声息的做了一个抱歉的口型，又摆了摆手，示意二人离开。

　　苏曼和林盈对视一眼，又好气又好笑，二人俱都沉默不语，加快了脚步，从这一对情侣身边走过。

　　走出一段距离后，二人同时呼出了一口气，对望一眼，不由笑了出来，苏曼率先开口：“那女孩还真是霸道！”

　　林盈笑了：“是啊，不过她男朋友性格真好。”

　　苏曼点了点头，脾气好，是其一，更重要的是这男孩完全把握住了女孩的性格，挥手间把一场争执消弭于无形，又能给人留下好感，这才令人佩服。

　　也难怪林盈会露出羡慕的表情。

　　林盈也住在三舍之中，领着苏曼，很容易就找到了她的新寝室，312，二人推门而入，一眼看去，四张床中已经有两张有人，正在整理着铺位。

　　看到苏曼进来，同时抬头看来，苏曼一怔，没想到居然还有一个熟人！

　　丁嘉嘉！

　　就是在粥品人生点了三臭丸子来修理前男朋友的那一个，一头长发已经剪了去，配合她的浓眉大眼，倒是英气十足。

　　苏曼嘴角一下挑了起来，对丁嘉嘉，她还是极有好感的，显然，丁嘉嘉也认出她来，张口啊的一声，指着苏曼半天说不出话来。

　　林盈把人送到宿舍，任务已经完成，告辞离去。

　　丁嘉嘉立刻凑了过来，上下左右的把苏曼一顿打量，她张口问道：“你不是厨师吗？怎么跑来读书了？”

　　她一开口，立刻吸引了剩下的那个女生的注意，这个女生身材高挑，容貌清秀，穿了一身运动服，闻言也凑了过来，一脸好奇：“厨师？”

　　丁嘉嘉附和一声：“就是呢！”

　　苏曼讪笑两声：“那是勤工俭学，现在来读书了，不可以么？”

　　丁嘉嘉连连点头：“当然可以！我举双手欢迎，以后吾等吃货都有福气了！”

　　接下来，丁嘉嘉做了一番自我介绍，原来她是外语系的新生，而另外一个个子高挑的女孩叫王蒙，则是计算机系的高材生，倒是让苏曼刮目相看了，毕竟女生学工科，那真是凤毛麟角了。

　　三个人正说着话，门被人一把推开，一个女孩大步走了进来，直接走到屋子正中，以君临天下之势在屋子里一扫，相中了靠窗户的一张床铺，直接走了过去，看着苏曼几人，命令道：“这张床我要了，床上是谁的东西，赶紧收拾了！”

　　苏曼半张嘴巴，今天还真是巧，刚才那个冤家路窄，原来就是最后一个新室友。

　　丁嘉嘉大眼睛一瞪，站起身，凶巴巴的吼了回去：“你的床？那是蒙蒙的床，凭什么让出来，你想要挑位置，不会早一点来？！”

　　一声咳嗽打断了两个美女间的对峙，那个男孩又站了出来，他先是笑眯眯的对着这边的三个女孩点了点头，又看向了一脸阴沉的女友，开口劝道：“箫音，你看这边对着太阳，你又喜欢睡懒觉，到时候太阳光一照——”

　　话未说完，箫音的脸色已经和缓下来，她退了一步，到了后面的两张床，眼见她又瞄向苏曼坐着的床，男孩赶紧再次开口：“音音啊，你看这边离电话比较近，到时候我给你打电话，你就可以躺在床上接了。”

　　箫音神色一动，不情不愿的点了点头：“那好吧，就这张床。”

　　男孩呼出一口气，看了眼箫音的三个新室友，自我介绍道：“你们好，我是任翔宇，是你们的学长，欢迎来到华夏大学，我们家箫音脾气有点直，以后还请多多关照了。”

　　他一边说，一边解下身后的大背包，从背包里掏出了巧克力，薯片，果冻，一样样的分给了三个女孩子。

　　女孩们的神情都和缓下来，箫音脾气不好，可任翔宇也太会做人了，拿出来的都是女孩子爱吃的小零食。

　　箫音眼睛一瞪：“你不是说给我买的吗？”

　　任翔宇摸了摸鼻子，看着箫音：“刚才我就想说了，你好像胖了点，捏起来肉肉的。”

　　他一边说，还一边动了动手指，似乎在回忆着手感。

　　箫音脸色大变，刷的一下转身，冲入到了卫生间里。

　　任翔宇转头对着苏曼几人温和的笑了笑，指着她们手里的零食，小声道：“吃吧，没事，她不吃这些，刚才跟你们开玩笑呢。”

　　说完，他把行李都放了下来，又朝着卫生间里喊了句：“音音，我先下去等你了。”

　　看着门打开又合上，苏曼几眼面面相觑，丁嘉嘉吐了吐舌头，小小声地道：“这个任翔宇好厉害，他是我进来以后看到的第一个男生，有家长想进来都被拦住了。”

　　王蒙神色凝重的点了点头，伸出右手曲张了一下，压低了声音道：“我看箫音就是孙猴子，任翔宇就是这个。”

　　苏曼心有戚戚焉的点了点头，明知道女朋友最重视外貌，还能时不时的用你脸上出皱纹了，你又长肉了来刺激她，这等人物多么恐怖。

　　几人齐齐的打了个激灵。

　　箫音很快出来，看了苏曼几人一眼，轻哼一声，随手翻出钱包，掏出张百元大钞，递到了三人面前：“那零食是我哥哥买的，你们拿这钱去买东西吃，把这些还给我！”

　　丁嘉嘉早在粥品人生的时候，苏曼就见识过她的脾气，绝对也是个烈性子，眼见丁嘉嘉眼珠子一瞪，就要发作，苏曼赶紧抢先一步，接下了箫音手里的钱，同时把手里的零食一股脑的丢给了她。

　　箫音把一堆零食抱起，都放到了自己床上，拿起包，昂头挺胸的出去了。

　　剩下三人面面相觑，丁嘉嘉不满地看着苏曼：“你干嘛要她的钱？！”

　　苏曼耸了下肩膀：“有人请客，干嘛还往外推呢！走，中午吃顿好的去！”

　　丁嘉嘉和王蒙顿时也来了兴致，两个人一下站了起来，王蒙兴奋地叫道：“等下，等我把我的男神挂上的！”

　　男神？

　　苏曼看着王蒙小心翼翼的从行李箱里拿出了一张海报，又小心的贴到了床头，嘴角抽动不已——海报上的四个少年打扮入时，各自穿着同系列不同款的白色镶金边西装，英俊的如同王子。

　　只是其中三人脸上都被打了个大叉，唯一幸存的男孩面无表情，一双眼冷冷地从海报中向外望来，让人误以为他在看着自己。

　　苏曼忍不住开口问道：“这个，就是你的男神？”

　　王蒙一脸崇拜地看着海报，“是哦，原本是3+1乐队的成员，不过其他人都是陪衬而已，还是我们家萧公子最帅了，是吧是吧！”

　　话音未落，王蒙已经转过头来，一双眼睛里满是渴望认同的神色，苏曼和丁嘉嘉都不由自主的点了点头。

　　苏曼收回视线，她和王蒙的床位是斜对着的，每天抬头就看到萧凌的海报，这感觉，还真是有点怪异。

　　她催促道：“好了，走吧，先吃饭，吃了饭再说。”

　　王蒙和丁嘉嘉也没有意见，两个人拿起钱包，几人一起出了宿舍。

　　王蒙和苏曼都不熟，丁嘉嘉却一副轻车熟路的样子，她拍着胸脯道：“跟姐姐走，姐姐带你们吃好吃的去！”

　　“嘉嘉！怎么才下来！”一个略有些沙哑的声音突然传来，几人一起回头看去，苏曼眨了眨眼，这个，不就是被敲诈了几百块钱，为一堆三臭丸子买单的那个么，叫欧子旭的混血帅哥？

　　这两个人果然孽缘难断！

　　没等丁嘉嘉开口，欧子旭的视线落到了转过身的苏曼身上，他的两道剑眉一点点的皱了起来，蓦然，他的瞳孔一缩，愤怒的叫了起来：“丁嘉嘉，你耍我！你和她串通好的！”

　　苏曼心道糟糕，正要开口解释，丁嘉嘉已经上前一步，挡在了她面前，小小的个子却昂首挺胸，扬起下巴朝着欧子旭怒吼：“没错，我就是耍你怎么着了吧！”

　　“你！”欧子旭狠狠地瞪了她一眼，“好，你有种，老子以后再来找你，就不姓欧！”

　　话罢，他转身毫不留恋的大步离开。

　　苏曼眉头紧紧皱起，走了两步，便被丁嘉嘉拉住，她回头看去，丁嘉嘉一脸冷淡：“别去追，让他走，这魂淡我也不想要了！”

　　“不好吧，”苏曼一脸为难，情侣分手没什么，可是如果是因为她造成的误会，那她就得解释清楚。丁嘉嘉盯住欧子旭离开的方向，眼圈已经泛红，人却倔强无比：“头发长短，吃东西的爱好，这些我都可以改，但是认识这么久了，他还不清楚我是什么样的人，我绝不原谅他！”


第182章 老北京炸酱面

　　丁嘉嘉深深的吸了一口气，举起拳头，朝着天空狠狠一挥：“算了，我们去吃顿好的，忘掉那个混蛋！”

　　苏曼和王蒙对视一眼，笑嘻嘻的应了下来，跟着丁嘉嘉从学校的东门出去，穿街过巷，最后在一家小店门口停下，店门上的招牌黑底金字，十分古朴的写着三个字，陈记面馆。

　　丁嘉嘉探头看了一眼，惊喜连连：“快点，还有位置。”

　　话罢，她率先走了进去，苏曼和王蒙赶紧跟了上去，进去一看，这小店的里面真是狭小，过道只能勉强一个人通过，两个人走过去，就得让一个人先走。

　　数了下位置，四张四人桌加上两张双人桌，只能容纳二十个人，而此时所有的座位几乎都坐满了人，而这么小的店，居然有四个人在忙活，两个服务员，两个正在做面的师傅。

　　苏曼和王蒙不敢耽搁，赶紧在丁嘉嘉占好的位置上坐下了，丁嘉嘉对着服务员招了招手：“我要一碗炸酱面，你们要什么？”

　　苏曼顺着她的手指向着墙上看去，六个木牌一字排开，和面馆的招牌一样风格，黑底金字，分别写着炸酱面，茄丁面，麻香面，臊子面，大卤面，番茄鸡蛋面。

　　丁嘉嘉一脸热情地介绍着：“这家店只卖面，别的没有，每种面都挺有特点的。”

　　苏曼点了点头，看得出来，这家店小本经营，走得快速流通的路子，要是不点菜，只点面的话，吃完面就走人，在饭口接待的客人数量就会大大增加。

　　而且这里的面的种类虽然少，却几乎囊括了所有的口味，炸酱面是酱香，麻香面是麻香，臊子面酸辣口，番茄鸡蛋面又是酸甜口，可以说照顾了所有客人的胃口，生意不好才怪。

　　没等苏曼做出决定，一旁的王蒙笑眯眯的建议道：“不如我们每人点一样，到时候交换尝一尝，就可以吃到三种不同味道的面了。”

　　丁嘉嘉大是赞赏，“好，就这么点。”

　　王蒙很快做出了决定：“那我要麻香面。”

　　苏曼略一踌躇，开口道：“那我要茄丁面吧。”

　　三个人点完了面，开始轻声交谈，主要是王蒙在讲：“我们家男神现在在拍银河第一纪元，穿上军装可帅了，我给你们找下照片啊。”

　　苏曼摸了摸口袋里的手机，手机的背景是萧凌的自拍照，当时拿着她的手机不停地转换角度，狂拍了一百多张，最后选了一张自认为最帅的。

　　“这里有人吗？”一个男声突兀的响起，三个女孩同时看去，丁嘉嘉已经快速的反应过来，毫不客气地道：“有人了！”

　　男生浓眉皱了皱，指着凳子问道：“有人的话会放上三个包占座？”

　　苏曼眉毛一挑，也是，如果四个人出行的话，其他人自然不会把包都放在同伴的椅子上，顶多用一个包来占座，这男生的反应倒是快。

　　丁嘉嘉却难得的蛮横起来：“我说有人了就有人了，你去别的地方看看好了！”

　　男生瞪着丁嘉嘉看了一会，忍着怒火转到了旁边的桌子，那里刚好空出了一个位置。

　　王蒙扯了扯丁嘉嘉的袖子：“嘉嘉，这样不大好吧？”

　　丁嘉嘉哼了声：“等下你们看热闹好了，这一对很有名的。”

　　一对？明明这男生一个人来的。

　　苏曼也起了好奇心，她和王蒙的视线不由自主的向着那男生看去，那男生刚好坐了她们旁边，看过去，正对着他的侧脸，眼若寒星，鼻梁高挺，看着十分英俊。

　　片刻之后，三个人的面端了上来，热气腾腾，香气扑鼻，尤其是那一碗麻香面，麻椒的味道独占鳌头，苏曼一下闻了出来，这是用热油爆的结果。

　　麻香面和茄丁面都是汤面，麻香就是用麻椒和辣椒打底，放了豆芽油菜，很有点简易版的水煮肉片的味道。

　　茄丁面是茄子炒肉丁做的卤汤，至于炸酱面，则是三碗面里最经典的了。

　　全国到处都有炸酱面，但是只有一个地方的炸酱面会加上这个地方的名字——老北京炸酱面。

　　老北京炸酱面也是北京的特色之一，论起名气丝毫不亚于东来顺的涮羊肉，全聚德的烤鸭，但是因为街头巷尾随处可见，所以鲜少会有人特意的去寻来吃。

　　苏曼对一切菜色都十分的感兴趣，也曾经钻研过老北京炸酱面，这种面，说白了，就是过水手擀面，浇上肉酱卤。

　　关键就是这个肉酱卤，其中的酱十分讲究，普普通通的一碗面的酱要用到北京两大老牌子的名酱——六必居的干黄酱，天源酱园的甜面酱！

　　其中干黄酱为主，酱香十足，甜面酱为辅，中和了干黄酱过干过咸的缺点，同时增加了丝丝甜味，二者的比例大概为二比一。

　　除此之外，在炒制酱卤的时候，用的不是普通的油，而是肥肉榨出的荤油，再用荤油炒酱，这样炒出来的酱特别香。

　　面上摆放了切成丝的黄瓜丝葱丝，再把熬好的肉酱卤往上一浇，别提多香了。

　　而丁嘉嘉面前的这碗炸酱面就是一排切得细细的绿色黄瓜丝，搭配肉酱，看的人口水直流，王蒙看的眼红，毫不客气的挑起了一筷头，放到了自己碗里。

　　丁嘉嘉也不含蓄，礼尚往来的从王蒙碗里夹了一大筷子，接着两个人又和苏曼交换了。

　　这家店不管其他，这面碗倒是专业，一般来说，吃面的碗，因为有面有汤，都要比普通的饭碗大上许多。

　　这家用的陶碗，外黑内红，碗外面是一圈圈的螺旋痕，看着分外厚重，搭配一双黑色长筷子，吃面的氛围顿时出来了。

　　苏曼挑起一筷子炸酱面，看着对面的王蒙把面条夹起来，然后筷子转转转，转成一个纺锤的样子送到嘴巴里，不由一乐，王蒙吃的腮帮子鼓鼓，还不忘瞪了她一眼。

　　细细的品味着炸酱面的味道，苏曼暗暗点头，这一家虽然没有用肥肉熬油，酱的比例倒是调的刚刚好，酱香搭配水水的面条别有一番味道。

　　丁嘉嘉瞥到旁边掠过的身影，从桌子下面轻轻的踹了踹苏曼和王蒙，示意二人向旁边看去。

　　苏曼顺着她的视线看去，顿时一愣，在刚才要坐在她们旁边的那个男生身旁，站了一个女孩，女孩一头浓厚的刘海挡住了大半边脸，加上过于肥大的外套，整个人显得阴郁无比，她一言不发，固执的站在男生身旁。

　　那男生却视若无睹，自顾的吃着自己的面。

　　渐渐的，苏曼也看出不对了，那女孩一动不动的，就站在男生身旁，简直跟个怨灵似的，看的人心里发毛。

　　男孩旁边的两个女孩受不了这气氛，顾不得没吃完的半碗面，结了账，逃一样的跑掉了。

　　奇异的，男孩身边明明空出了座位，那女孩依然执拗的站在他身旁。

　　丁嘉嘉哼了一声，压低了声音道：“看到了吧，刚才那男的要是坐下了，现在结账走人的就是咱们了。”

　　王蒙心有余悸地点点头，低声问道：“他们怎么回事？”

　　丁嘉嘉使了个眼色：“等会再跟你们说。”

　　那女孩就站在两张桌子中间，虽然离她们稍远，却也给三人造成了巨大的心理压力，苏曼几人都不由自主的加快了速度，很快吃完了面，召了老板结账。

　　苏曼拿了那一百块钱结账，最后还剩下了六十多。

　　三人出了店门，不约而同的呼出了一口气，对望一眼，同时笑出了声，王蒙拍着胸脯道：“那姑娘怎么那样啊，吓死我了，是不是这里有问题？”

　　她一边说，一边伸手指了指自己的额头。

　　丁嘉嘉摇了摇头，叹了口气道：“哎，我爸妈都在学校里上班，家就住在这里面，我以前经常来吃，结果有一次就碰到了他们，结果他坐在我旁边了，然后那女的就站在我身边，吓死我了。”

　　一边说，三人一边向着宿舍走去：“后来，我跟我爸爸的学生打听了下，原来这一对可有名了。”

　　王蒙挽着她的手臂，好奇地问道：“怎么有名了？”

　　丁嘉嘉耸了下肩膀：“据说这女的原来是男的师妹，还是老乡，然后男的就很照顾她，结果在一次聚会上，女的把男的灌醉了弄上了床，第二天被男的女朋友看到，两个人就分手了。”

　　王蒙听得瞠目结舌，连苏曼也是一脸诧异，简直跟电视剧情节似的，生活里鲜少有女孩，会为了一个不爱自己的男人搞到不自爱的地步的。

　　丁嘉嘉撇了撇嘴：“男的没了女朋友，这女的就彻底缠上他了，听说哪怕这男的上卫生间也守在男卫生间的外面。”

　　王蒙叫了起来：“天下男的这么多，这姑娘真是对不起她父母，白养这么大了！”

　　丁嘉嘉点了点头：“是啊，不过换了你，也有可能做出这样的事情来。”

　　王蒙一脸不服：“怎么可能！”

　　丁嘉嘉不怀好意的看着她：“那要是你看到你的萧公子进了卫生间，你会不会等在外面？”

　　王蒙清秀的脸一下涨红，憋了半天终于道：“那是不一样的！”

　　苏曼：“……”


第183章 军训教官

　　几人打打闹闹的往宿舍走去，在经过超市时，苏曼喊了停，“吃完饭还剩下六十多，我们花了吧！”

　　王蒙和丁嘉嘉自然没有异议，等苏曼捧了一堆零食出来，丁嘉嘉的眼睛都睁大了——德芙巧克力，喜之郎果冻，上好佳薯片，一个不落，全部是刚才被箫音收回去的零食！

　　王蒙啧啧两声，拍了拍苏曼的肩膀：“还是你凶残啊！”

　　苏曼嘴角往上挑了挑，有钱了不起么！

　　……

　　报道完，第一周基本不会上课，每天都有新节目等着她们，学院开会，系里开会，小班开会，各种活动团体也开始拉人，每天中午，从宿舍到食堂的路上，都被社团的宣传席占据，师兄师姐们热情的拉人。

　　王蒙躺在床上，手里拿着两张报名表格，翻来覆去的看着，难以抉择：“你们说，我是加入电影协会，还是加入摄影爱好者？”

　　丁嘉嘉埋头填着手中的表格：“田径协会和户外联盟都来求着你加入，你干嘛非要加那么冷门的社团？”

　　王蒙撇了撇嘴巴：“我加入电影协会，就可以借口写影评参加我们萧公子的首映会，学习摄影也可以给我们萧公子拍招！加入田径协会和户外联盟有什么好处？！”

　　丁嘉嘉抬起头，看着她：“好处就是你可以认识一个现实中的帅哥！”

　　王蒙哼了声，掏出手机扬了起来：“本姑娘已经名花有主了！”

　　丁嘉嘉和苏曼同时看向了她，看着两个人一脸吃惊，王蒙窘迫的道：“看什么看，萧公子是我的男神，男神么，只能远观不能亵玩，那我还不能有个可以亵玩的啊！”

　　“亵玩哦——”丁嘉嘉有意拖长了声音，和苏曼一起促狭的笑了起来。

　　王蒙抓起枕头往丁嘉嘉身上丢去：“你个死丫头，你还笑话我，不知道谁口口声声说绝不原谅，转头就加入了学生会，我可是听说，欧子旭是你们院学生会主席！”

　　丁嘉嘉哼了声，一把抓住了枕头，冷冷地道：“没错，我要把他从学生会主席的位置上拉下来，本大人要成为我们院学生会历史上第一个女学生会主席！”

　　苏曼和王蒙对望一眼，一起吐了吐舌头，失恋后，丁嘉嘉是转换路线，要走女强人的路子了！

　　丁嘉嘉眼睛一转，看向了苏曼：“别说我们了，你呢，你加入什么协会，还有，你有没有男朋友，老实交代，我和王蒙可是都露了底了！”

　　苏曼讪笑两声：“我还要打工，哪里有时间做别的事情。”

　　男朋友什么的，她眼角余光瞥到王蒙床头挂着的巨型海报，还是不要坦白了。

　　几人正打闹着，箫音推门而入，屋子里瞬间一静，箫音目不斜视的走到了自己的床边，把包狠狠地砸向了床头，砸了一下又一下，“烦死了烦死了！”

　　苏曼眉头皱起，丁嘉嘉也神色不善：“你干嘛呢，这是公共场合，你吵到别人了！”

　　箫音抬头瞪了她一眼，哼了一声，往床头一靠。

　　苏曼知道她在不爽什么，明天就要军训了，说老实话，女生没一个喜欢军训的，晒的又黑，站着又累，穿着军装也有点傻气。

　　看看时间不早，她把手里的书一合，提醒道：“睡觉吧！”

　　第二天一早，几个女孩就都起了床，洗漱过后，各奔东西，四个人，却是四个不同的院系，苏曼她们已经知道，箫音居然是物理系的学生，实在有点想象不能。

　　这几天开会，她倒是也和本院的女生混熟了，在里面不显山不露水，荣宠不惊，倒是和女生们相处融洽。

　　这点让她很是意外，以前她为人孤僻，后来做了酒店管理后，就更难结交朋友了，没想到这一次的人缘倒是分外的好。

　　历史系一共组成了四个军训班，其中三个班都是女生，最后一个班才是男生。

　　新认识的申燕拽了拽苏曼的袖子，示意她看向前方，“那是我们院的院草徐洋，帅不帅？！”

　　苏曼顺着她的视线看去，在男生们的队首位置，站了一个一米八的大个子，留着板寸，看着十分阳光，一笑一口小白牙。

　　申燕笑眯眯的又道：“那你知不知道我们这一届的院花是谁啊？”

　　苏曼好奇地看着她：“是谁？”

　　申燕嘿嘿一乐：“你啊！”

　　苏曼半张嘴巴，一脸的难以置信，手指反向指向了自己：“我？”

　　申燕重重地点了两下头：“就是你啊！因为你不大说话，总是带着淡淡的笑容，在男生们看来十分神秘，他们还给你起外号叫蒙娜丽莎的微笑呢！”

　　苏曼半晌无语，她只是已经确定要做厨师了，业余生活被冯子期安排得很紧，没有太多的社交时间，所以为人低调了点，没想到就成了系花了！

　　发愣间，申燕捏了把苏曼的脸蛋：“怎么看你也不是最漂亮的，怎么就成了系花了，还说是气质美人！”

　　两个人打闹间，前方传来了一阵骚动，两个人同时向着前方看去，一队全副武装的士兵列队走了过来，知道要分配教官了，所有人都兴奋不已。

　　申燕凑近了苏曼的耳朵，低声道：“嘿嘿，这次的教官，听说全部是特种兵呢，也不知道学校怎么弄来的。”

　　苏曼向前看去，那一队士兵果然和丁嘉嘉说的以往的军训教官不同，身上的肩章闪亮，至少都是中尉军衔，一个个生的高大英武，双手背在身后，双脚八字，站姿分外男人。

　　只是帽檐压的很低，看不清楚他们的脸。

　　辅导员白清文质彬彬的站在他们身边，陪衬的像是弱不禁风的温室花草。

　　白清咳了两声，清了下嗓子：“这是分配到我们院的教官，将会对大家进行为期两周的军事训练，现在我来给大家介绍教官，历史一队，李教官，历史二队，张教官，历史三队，方教官——”

　　他每念到一个名字，就有一名教官迈着正步出列，四个班，一共有四名教官留了下来。

　　待大部队走过，教官们走到了自己所带班的面前，开始发布命令，因为是站成了长长的两列，而高个子又站在最前面，苏曼个子不矮，却也只能站到第五排，自然看不见前面教官的样子。

　　第一排的两个女生微微侧头，压抑住兴奋，低声道：“好帅！”

　　第二排的女生接收到了信息，快速的传递了下去，一排又一排，很快，所有历史三班的女生都知道了，她们的新教官好帅。

　　“你们在说什么？”平淡却又充满威严的声音从前方传来，女生们迅速的噤若寒蝉，所有女孩不由自主的垂下头，看着一双黑色的军靴从眼前走过。

　　从头走到尾，又从队尾走了过来，哐，哐，哐，只有皮鞋击中地面的声音，让人的心不由自主的提了起来。

　　皮靴最后停在了苏曼面前，感受到头顶上的紧迫盯人，苏曼下意识的抬起了眼，却撞入了一双幽深的眼中，果然如队首的两个女孩所言，新教官帅的一塌糊涂，脸上的线条硬气明朗，看人的时候，一双漆黑的眼似乎要把人吃下去，新任院草徐洋毫无疑问的被比了下去。

　　苏曼抿紧双唇，直视着面前的这张脸，莫名的有些心虚，她的嘴唇微动，无声的道出了他的名字：“方烈！”

　　和两年前相比，方烈明显粗犷了许多，原本尚有些许大男孩的稚嫩线条被尽数磨平，呈现在眼前的是一个成熟的，富有魅力的男人。

　　他深深地望了苏曼一眼，什么也没说，向着前方走去。

　　第一课很简单，学习如何叠被子，要把被子叠的四四方方如同豆腐块一样，方烈声音略有些沙哑，带着异样动人的磁性，讲解完要点后，抬头看向了一帮女生：“还有什么问题吗？”

　　女生们叽叽喳喳的问了起来，几乎把他刚刚讲述的要领又重新的问了一遍。

　　方烈脸一沉，“幸好你们不是我的兵，不然现在全部丢出去，绕操场跑二十圈！”

　　女生们嘻嘻哈哈起来，浑不在意他的威胁：“我们本来就不是你的兵嘛！”

　　“教官再讲一遍嘛！”

　　看着旁边的几个班，教官们都被缠了起来，苏曼听丁嘉嘉说了，这也是学院的传统之一，第一天，要给教官们个下马威，知道学生们不好带，不然接下来几天会被训的很惨的。

　　方烈淡淡一笑，随手从自己的口袋里掏出了一张纸，递给了最前面的一个女生：“要点我都记下来了，你们回去传抄一下，或者直接复印，下午去宿舍抽查，谁的被子叠的不合格，直接扣掉十分！”

　　女生们一片哗然，十分？也太凶残了！

　　而且这个教官也真精明，还事先弄了笔记过来？！女生们被方烈这一招下马威弄的没有脾气，接下来的转身正步训练都老老实实的配合起来。苏曼嘴角不知不觉的勾了起来，方烈当初可是校学生会主席，全校偶像呢，解决这点事情，当然小CASE。


第184章 群雄荟萃

　　上午的训练结束，集体整队进入食堂用餐，一桌四个人，二菜一汤，馒头和粥，在教官入座后，由队长喊了坐下才可以用餐。

　　女生们低声抱怨，经过了一上午的训练，大部分人的胃口都不错，倒是把馒头都吃了。

　　午饭后有两个小时的休息时间，接下来，教官和学生会的干部会随机抽取宿舍进行检查。

　　自从看到了方烈，苏曼便有一种强烈的预感，他一定会来参观她的寝室！

　　苏曼吃了饭，马不停蹄的回到了宿舍，先抓紧时间把自己的床铺整理了，叠成豆腐块是不大可能了，部队的被子都是那种很容易就叠的扳平的，学校的被子用的都是新棉花，又松又软，她只能尽力叠的整齐。

　　当她把被子四四方方的放到枕头上时，门刚被推开个缝，丁嘉嘉的大嗓门就响了起来：“那个魂淡，威胁我说一定会来检查咱们寝室，美女们，可别给姐姐掉链子！”

　　苏曼从床上爬了下来，双手抱肩，看着一脸愤怒的丁嘉嘉，试探着问道：“欧子旭？”

　　丁嘉嘉怒容不减：“就是他！魂淡！”

　　苏曼耸了下肩膀，正好，她也被人盯上了，有了丁嘉嘉的催促，她倒是不用说出口了。

　　很快，王蒙也回到了宿舍，丁嘉嘉把情况一说，王蒙立刻同仇敌忾起来，她挥舞着小拳头：“那魂淡敢迈进咱们寝室一步，看我不揍扁他的脸！”王蒙和丁嘉嘉纷纷爬上了自己的床，仔仔细细的叠起了被子，丁嘉嘉犹然不放心，探头向下看着苏曼：“苏美人，给朕看看怎么样？被子有没有歪掉？”苏曼认真地看了两眼，立起大拇指：“PERFECT！”

　　又匆匆的拖了一下地，把凌乱的书桌归拢了，三人的视线不约而同的落到了箫音的床上。

　　砰！

　　门被从外狠狠推开，箫音一脸不爽的走进来，她把帽子往床上一摔，双臂张开，整个人呈大字型扑了上去。

　　丁嘉嘉眼睛眯起，喝道：“喂，下午检查，你把被子叠一下可以不？！”

　　箫音脸依然朝下，声音有些闷闷的：“离我远点，烦着呢！”

　　丁嘉嘉眼睛一下睁圆，上去捉住箫音的胳膊，把她揪了下来：“告诉你，我看你不爽很久了，以前也就算了，今天不是你一个人的事，你别拖了大家后腿！”

　　箫音狠狠地瞪着丁嘉嘉，气的胸口不断起伏，半晌，她从床头的手提包里拿出钱包，随手抽出了几张钞票，往地上一摔，“我出钱，你们做事！”

　　丁嘉嘉一呲牙，右手成拳，高高举起：“你！”

　　苏曼一把捉住了她的手腕，丁嘉嘉回过头来，愤怒地道：“这种人就是欠教训，扁一顿就好了！”

　　苏曼摇了摇头，她反手摸出了手机，拨了个号码出去，同时挥手示意丁嘉嘉稍候，一旁的箫音则是靠坐在床头，冷冷地看着丁嘉嘉，不以为然的道：“我可是黑带三段，你确定要和我打？”

　　片刻后，苏曼的电话接通，她淡淡地道：“任翔宇师兄吗？你女朋友惹事了，麻烦你来处理一下。”

　　话音未落，宿舍内的其他三人同时向她看来。

　　箫音腾的一下站了起来：“你做什么？！把手机给我！”

　　苏曼已经啪的一声合上了手机，“抱歉，我从来都是直接宣判，不会给人缓刑的机会，箫大小姐歇着就好了，我想，等会任师兄会来帮您做好的。”

　　丁嘉嘉一下跳了起来，扑到了苏曼身上，在她脸上啪嗒亲了一口：“亲爱的你太帅了啊啊啊！”

　　王蒙亦是扑了过来，尖叫连连，只有箫音气的双手发抖。

　　在宿舍遇到箫音后，苏曼就预感到自己的大学生活不会很平静，所以再次碰到任翔宇后，她毫不犹豫的要了对方的电话。

　　对于箫音这样的刺头来说，比她硬气没有用，只有用她的弱点进行攻击才有效果。

　　没有等很久，宿舍外响起了敲门声，苏曼拉开门，任翔宇扫了一眼，不由苦笑，三个女孩站成一排，箫音则站在她们对面，他家公主就是厉害，这么快就把自己孤立起来了。

　　箫音瞪了苏曼一眼，上前一步，挽住了任翔宇的胳膊，恼道：“我要换宿舍，她们是疯子！”

　　苏曼耸了下肩膀：“求之不得。”

　　顿了下，她补充道：“我们还可以帮你搬行李，真的，我们特高兴。”

　　箫音被她气的脸色铁青，她把胳膊抽出，一屁股坐到了床头，翘起了二郎腿：“哼，我还不走了呢，我就在这里住下去了！天长地久，地老天荒！”

　　苏曼双手插兜，一脸闲适：“哦？原来你准备当宿舍管理员。”

　　箫音：“你！”

　　一旁的任翔宇双眉扬起，意外的看着苏曼，又看看气势十足的丁嘉嘉和王蒙，公主倒是进了一个有趣的宿舍呢。苏曼别过头，不再搭理箫音，直接指着箫音的床铺对着任翔宇说：“军训下午抽查，你也知道了吧，快帮她把被子叠了！”任翔宇摸了摸鼻子，认命的上前一步，揽着箫音的肩膀，咳了一声道：“哎呀，我刚才悄悄给教官打了招呼，说要检查你们宿舍呢，我们公主做什么都是NO。1，检查别人宿舍真是不放心啊。”

　　任翔宇声音低了三分，用肩膀撞了撞箫音：“你也不想你男人在一帮干部面前没脸是吧？”

　　箫音神色转缓，站起了身，“叠就叠，有什么大不了的！”

　　旁边看戏的三人捂住了眼睛，箫公主蠢蠢的，被任翔宇吃的死死的。

　　在任翔宇的帮助下，箫音总算把被子叠的整整齐齐，他笑眯眯的揉了揉箫音的脑袋：“我们家箫音真棒！下次哥哥带你出去吃好东西！”

　　看箫音多云转晴，任翔宇看了下腕表，对着苏曼几人点了点头：“检查快开始了，我先去了，有事情再打我电话。”

　　等任翔宇出了门，房间里诡异的平静下来，箫音拨弄了半晌指甲，抬起头，盯着苏曼：“手机拿来！把我哥哥电话删了，以后不许你再找我哥哥！”

　　苏曼小巧的手机在掌心转了两圈，她右手握紧，笑眯眯的道：“不行呢，刚才就说了，我不会给人缓刑的，该你做的事情，你不做，我只好叫他来做了。”

　　不待箫音回应，苏曼恍然大悟的又道：“哎呀，宿舍楼里美女这么多，任翔宇长得也挺帅的，要是经常过来，你说他会不会——”

　　她的视线在身边一扫：“我们嘉嘉刚和前男友分手，蒙蒙还没有男朋友——”

　　丁嘉嘉和王蒙配合的上前，一人一边，挽住了苏曼的手臂，一本正经地道：“是呢是呢，任师兄长得帅，脾气又好！”

　　“还是学生会干部！”

　　丁嘉嘉又忽然想起一样看向苏曼，“喂喂，你光说我和蒙蒙，你自己不也是孤家寡人吗？！”

　　箫音气的鼻子快喷出火了，她指着苏曼三人：“你们！”

　　苏曼视若无睹，低头摆弄着手机：“啊，你们两个还没有任师兄的电话吧，我发给你们吧！”

　　箫音仰头大叫：“啊啊啊，气死我了！”

　　正常来讲，多院系的混合寝室往往是卫生检查的死角，一般都会被院系检查给遗忘，但是谁让她们这么倒霉，就被盯上了呢！

　　门推开后，任翔宇第一个迈了进来，看到眼前的场景，眉毛一挑，和他走的时候一模一样，女孩们似乎没有动过位置，箫音站在苏曼三人对面，几人对峙着。

　　他装模作样的看了两眼，指着箫音的床铺，夸奖道：“这位同学的被子叠的相当不错嘛！”

　　苏曼几人的嘴角抽动两下，看着箫音瞬间绽放的灿烂笑容，心道，没救了，任翔宇就是箫音的命中克星。

　　一个粗暴的声音在任翔宇身后响了起来：“是吗？我怎么觉得这个宿舍都不怎么样——”

　　几个女生同时怒瞪而去，欧子旭英俊的脸上满是轻蔑的扫了她们一眼，随即挪开视线，仿佛她们是灰尘一般。

　　丁嘉嘉瞬间发作：“喂，不要以为你是学生会主席就很了不起了，哪里叠的不好，你说啊！”

　　欧子旭的视线往上一扬，落到了王蒙的墙头，半人高的海报上，萧凌面无表情的俯瞰众人。

　　最后的两个人也走了进来，白清看着墙壁上的海报，俊秀的脸板了起来：“这是谁的床，不知道不允许贴海报的吗？！”

　　苏曼看着方烈似笑非笑的眼，心里莫名的紧张起来，有股做贼心虚的感觉，慌乱间，耳边响起了王蒙紧张的声音：“是她，是你们历史系苏曼的床！”

　　方烈迈开步子，高大的身体一步步的走了过来，英俊的欧子旭，腹黑的任翔宇，文质彬彬的白清，在这一刻，全部被他比了下去，他犹如一位巡视自己领地的帝王，在他的光芒之下，所有人都黯淡无光。在海报前站定，他扫了一眼海报上那张熟悉的俊美脸蛋，回过头来，似笑非笑的看着苏曼：“这位苏同学，你喜欢他？”


第185章 千里奔袭为红颜

　　他的视线在苏曼脸上巡视，脸上的笑容耐人寻味，在这样强大的视线下，苏曼忍不住生了一丝怯意。

　　只是，苏曼本性是很冷清的那一类人，一般人很难打动她，前世和肖寒冬十年的感情才磨砺到一起，这一次和萧凌也是相处了快三年，三年中，萧凌更是做了许多事。

　　而她既然已经承诺，就不会再三心二意，她头转向一旁的墙上，看着海报中少年清冷的面孔，唇角勾起，浅笑道：“是啊，我是萧公子的粉丝。”

　　这一句话一语双关，只有方烈才明白其中的真正含义。

　　方烈半晌无语，苏曼不敢转头，她能感受到身边越来越压抑的气氛，似乎暴风雨正在酝酿之中。

　　任翔宇眉头微微皱起，上前一步，客气的提点道：“我们该去下一个宿舍了。”

　　方烈终于有了动静，他摊开大手，“手机给我！”

　　苏曼错愕地抬头看他，却见方烈一双漆黑的眼中满是坚定，大有不达目的决不罢休的架势，她轻叹一声，何苦，到底还是在一干人等惊愕的目光中，慢吞吞的交出了自己的手机。

　　方烈手指快速挪动，输入了一串号码，手机重新塞回到了苏曼手里：“这是我的号码，晚上我打给你，我们约个地方谈谈。”

　　跟过来的华夏大学的精英们的脸色一个比一个精彩，白清木然地看着眼前的一切，什么情况？方教官当着他的面泡他们院的女生？！

　　任翔宇一脸看好戏的神情，甚至轻车熟路的从箫音的床头摸出了薯片，两个人头抵着头看戏。

　　欧子旭轻蔑的哼了一声，什么玩意，原本还以为是个不错的汉子，原来泡妞来了！

　　女生们更是半张着嘴巴说不出话来，这什么情况？

　　方烈却不管其他，交代完了以后，穿着军靴的脚抬腿向外走去，到了门口顿住脚步，凌厉的目光扫过：“不是去下一个宿舍吗？！”

　　院方代表如梦初醒，赶紧跟了上去。

　　门一关上，丁嘉嘉和王蒙立刻扑了上来，把苏曼死死的围了起来：“老实交代哦！”

　　“你们什么时候发展的奸情，说！”

　　箫音的身体倾了过来，手里的薯片忘在了半空。

　　苏曼轻笑两声，双手交叉，手指掰的嘎嘣作响，看着王蒙，不怀好意的道：“刚才你可是挖了个坑给我，坦白从宽抗拒从言，说！你和白清什么关系！”

　　苏曼何等眼光，从白清等人一进来，就发现了王蒙的不在状态，而白清那一声喝问，更让她确定了两个人之间必有关系，所以才替王蒙抗了下来。

　　王蒙赔笑两声，心虚的低下头，“就，就那样呗。”

　　丁嘉嘉后知后觉的反应过来，指着王蒙的鼻子叫了起来：“好啊，怪不得你总是偷偷摸摸的打电话，男朋友也从来不让我们看，原来是苏曼她们导员！”

　　王蒙苦着一张脸：“小点声，祖宗，我也没办法啊，你们知道，老师和学生谈恋爱，总是不大好——”

　　丁嘉嘉的粉拳一阵乱捶，“你个死没良心的，姐姐失恋都被你看到了，你自己瞒的这么紧。”

　　两个人都没有注意到，苏曼已经成功的转移了话题。

　　箫音吃掉一口薯片，咳了两声：“喂，那个，苏，苏曼，你和那个兵哥哥什么关系？”

　　丁嘉嘉和王蒙一下停止了打闹，同时诧异地看向了箫音，箫公主可一向是高高在上，不屑于和她们同流合污的。

　　箫音大概也知道自己问的唐突，她回过身，把床上的零食一股脑的捧了出来，“给你们吃。”

　　丁嘉嘉和王蒙对望一眼，不客气的接过了零食，一人拆了一包薯片，咔嚓咔嚓，好整以暇的三双眼睛，齐刷刷地看向了苏曼。

　　苏曼嘴角抽动两下，顺手取了一包薯片，同样丢在嘴巴里，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓。

　　四个人大眼瞪小眼，咔嚓咔嚓，只有薯片的声音，发泄一样比拼谁的声音更大。

　　苏曼一边吃着薯片，一边开始走神，仔细想来，方才进入宿舍的四个男生，方烈和自己有旧，任翔宇是箫音家的，白清和王蒙有关系，欧子旭和丁嘉嘉是宿敌，看来这寝室的风水挺活泼的啊。

　　扫了一眼明显不在状态的苏曼，丁嘉嘉几人开始认真八卦，王蒙率先开口：“我看他们俩有点像是一见钟情。”

　　箫音摇了摇头，一脸认真：“绝对不是，你看他们两个的眼神，分明是有奸情！”

　　丁嘉嘉回忆着方才的情景，感慨道：“不过那教官真帅啊，连欧子旭这个败类都被比下去了！”

　　她笑眯眯的看向了箫音：“不过任师兄也挺帅呢。”

　　箫音薯片嚼的咔嚓咔嚓，一脸骄傲：“那是呢，要不怎么做我男朋友啊！”

　　丁嘉嘉的眉毛一挑：“行啊，现在怎么不生气了？”

　　等一堆零食消灭光，女孩们经过了一起吃零食，一起八卦，原本的疏离感荡然无存，终于融洽起来。

　　等离开寝室的时候，已经呼朋唤友，一起走了。

　　下午的训练苏曼有些心不在焉，方烈亦是如此，让一干女生大失所望，在一个小休的功夫，方烈有事暂离，托隔壁班的教官帮忙照看。

　　两个班的女生们凑到了一起，立刻开始起哄上了：

　　“张教官，我们方教官是不是受什么打击了？”

　　“是啊，我故意踢错腿他都没发现。”

　　张教官五官端正，只是晒的有点黑，背后女生们都叫他黑碳头，闻言一脸不服气地叫道：“你们懂什么，我们方队业务水平杠杠的！”

　　女生们马上抓住了他话里的漏洞：“方队？你们不是平级的吗？”

　　“不对不对，好像方教官的肩章上是要多个星的。”

　　张教官哼了声，手握着武装腰带朝面前的女生们一指：“你们个丫头片子知道什么，要不是方队挨过一次处分，现在早当我们大队长了！”

　　“处分？什么处分？”女生们再度叽叽喳喳起来，好奇心都被调了起来，更有人喊道：“不会是做了逃兵吧！”

　　下面顿时响起了一片哈哈哈的笑声。

　　张黑碳气的一张脸黑里透红，他咬牙切齿的道：“我们方队那次是女朋友出了点事，等不及队上批准，开了一天一夜的车赶回老家——”

　　女生们哇哇叫了起来，方烈本来就是教官里最帅的一个，看上去男人味十足，现在又听了这样传奇一样的爱情故事，英雄美人，让人瞬间怦然心动。

　　苏曼的手逐渐握紧，耳朵里嗡嗡作响，只剩下几个关键词在脑海中不断的萦绕，处分？女朋友？一天一夜？回老家？

　　“他是什么时候回家的？”她话一出口，才发现自己的声音沙哑无比，被瞬间淹没在了女生们兴奋的尖叫中：

　　“真的假的？没想到方教官还是个情圣！”

　　“好浪漫啊，真想有个方教官这样的男朋友！”

　　“你们在做什么？张黑！我看你是又想关紧闭了！”一声冷咤传来，张黑碳一下站了起来，双手笔直的放在裤线处，老老实实地叫道：“报告队长，不想！”

　　女生们被他逗的一下笑了出来，随即又一起看向了站在不远处，一脸高深莫测的方烈，热情洋溢的问了起来：“方教官！你真的为了个女孩背上处分了吗？！”

　　“那你们现在还在一起吗？”

　　方烈没有说话，他依然维持着高深莫测的表情，视线在女孩们中逐一扫过，和苏曼的目光铿然相碰，两个人似乎都有千言万语，却又有一堵高墙挡住了所有情绪。

　　他抬起手表，毫不客气地道：“一分钟整队，一分钟后，还没有进入队列的，扣掉平时考核十分！”

　　女生们一片哗然，不约而同的怀疑起了张黑的话，就这么个不知道惜香怜玉的主儿，会是张黑口里那个千里奔袭为红颜的男人吗？！

　　接下来的训练，方烈严苟了许多，却再也没看苏曼一眼，苏曼咬着牙坚持下来所有的训练，到训练完成的那一刻，和队上的所有女生一样，一下瘫软在了地上。

　　看着方烈的背影，申燕狠狠的比了下拳头，她调头看向苏曼：“苏曼，这个方教官太可恶了，应该把隔壁张教官的外号给他才对！”

　　苏曼看着手机，没有应声，训练结束的那一刻，她立刻收到了方烈发来的短信：晚上八点，雕刻时光，不见不散。

　　苏曼轻叹一声，手指在手机上挪动半晌，最后还是选择了发送短信。

　　……

　　萧凌单膝跪下，仰头看着面前英武的少女，“请允许我成为你的骑士，我的女王，我发誓永远忠于你，保护你，陛下剑之所指，吾之所向！”

　　在他深邃的凝视下，女孩感觉心都要化了，脸上不自觉的红了起来，“好，好的！”

　　导演气得跳脚：“程司司，说了多少次了！你演的乔以安是一个杀伐果决又迟钝的女人，你要用冷静理智的语气来说，这一幕到底要拍多少次才能过？！”萧凌无聊的掏出手机，扫了一眼短信，看到是苏曼发来的，手指比思维还要快的点看，身体一下站直，目光凝重起来：方烈来了。


第186章 幕后黑手

　　这是林轩和乔以安拍摄婚纱照的场景，这张婚纱照中，两个人身穿中世纪贵族装，林轩单腿跪下，对乔伊安进行告白，场景浪漫无比。可惜扮演乔以安的程司司一次又一次NO掉，让现场的工作人员渐渐暴躁，导演也很郁闷，这姑娘身体修长，穿着女装十分帅气，和小说里的乔以安的外在形象十分相符。拍摄别的场景的时候也没问题，小时候学过武术，对女演员最难的打斗场景都是一次过，可是一拍摄和萧凌的对手戏，就一次又一次的NO掉。

　　导演瞥了一眼萧凌，看着他眉头皱起，却让人的心莫名的揪了起来，恨不能把全世界都捧到他面前，不由轻叹一声，真是蓝颜祸水啊。

　　萧凌此时接到了苏曼的第二条消息：他约晚上八点半在雕刻时光见，我们一起去吧？你要是不去，我就自己去了。

　　他看了下手表，已经七点了，那傻妞怕是已经出发了，没时间浪费了。

　　萧凌抿了抿嘴，大步向着程司司走去，到了她身前，冷声问道：“你还想不想过了？”

　　片刻之后，重新拍摄，萧凌单膝跪下，仰头看着面前一声戎装的少女，发出了神圣的誓言：“请允许我成为你的骑士，我的女王，我发誓永远忠于你，保护你，陛下剑之所指，吾之所向！”

　　程司司面无表情的看着他，手里的阔剑高高举起，在萧凌的肩膀上一压：“如你所愿，我的骑士！”

　　她的表情冷淡，宛如天上神祇，冷漠地注视着人间生灵，导演狠狠的一挥拳：“好！”

　　萧凌一跃而起，快速的向着后台跑去，一边跑，一边开始褪掉身上的中世纪骑士装。

　　程司司看着他的背影，眼中流露出了古怪的情绪，而她的小助理蹦蹦跳跳的过来，难掩满脸欢欣：“程姐，太棒了，导演刚才夸你了！”

　　程司司看着小助理，没吭声，手下意识的摸上了自己的脸，往日里柔光细腻的皮肤，现在绷的死紧，动一下都变得十分困难，用手一搓，竟然掉下一层皮。

　　“如果你无法控制自己的表情，那就把脸固定住。”这是萧凌对她说的话，他还拿出了一瓶浆糊。

　　苏曼看看手表，探头向着校园一侧看去，一个高大的身影迈开长腿狂奔而来，她的嘴角不自觉的勾了起来。

　　萧凌弯下腰，扶住膝盖，剧烈地喘息着，从挡住了半边脸的帽檐下看去，苏曼一脸闲适的站在一旁，没有半点焦急之情。

　　“你——”萧凌狐疑地看着苏曼。

　　苏曼抽出一张手帕纸，上前一步，给他擦着额头的汗水，笑眯眯的道：“你不来，我就不去。”

　　萧凌的嘴巴越咧越大，末了，他一把揽住苏曼的脖子，在她脸上啪嗒亲了一口：“媳妇，想吃什么，我给你买去！”

　　顿了下，萧凌语气微妙的补充道：“然后咱们回家做！”

　　苏曼：“……”

　　两个人一阵打闹，打了车直奔雕刻时光，这是一家著名的酒吧，里面装修成了怀旧风格，音乐不像是迪吧那样吵闹，雅座里坐了三三两两的客人，轻声交谈。

　　萧凌握住苏曼的手一松，在苏曼诧异的注视下，重新握住了她的手，这一次，从原来的牵手转成了五指相交。

　　苏曼仿佛察觉到了什么，握着萧凌的手紧了一紧，萧凌对着她粲然一笑，两个人肩并肩，向着吧台走去。

　　方烈若有所感，侧过身，眯起眼，看着向他走来的这一对金童玉女，脸上的神情高深莫测起来。

　　萧凌大大咧咧的往他旁边一坐，又拉开座椅，让苏曼坐在了自己身旁。

　　“什么时候来的？”萧凌自然地问了起来。

　　“刚到没几天，来当军训教官。”方烈同样自然的回答他，顺手拿起酒瓶，给萧凌倒了杯酒。

　　两个人酒杯相碰，轻声交谈起来，方烈讲他在军队的生活，而萧凌则是讲进入演艺圈的经历。

　　两个人像是多年未见的好友，在见面的一刹那，时间造成的隔阂消失，似乎二人间从来没有变过，依然是一起打架，一起逃课的好兄弟。

　　而苏曼，则被二人有意无意的忽略了。

　　苏曼知道，从她通知了萧凌那一刻起，她就不是作为苏曼出现的，而是作为萧凌的女朋友，属于萧凌的附带品。

　　她安然的接受现在的位置，她现在做的，与其说是叫方烈死心，不如说是叫萧凌放心。

　　她的性格就是这么死心眼，一瓢在手，三千弱水也与她无关。

　　三个人都没有注意到，二楼的一间包厢悄无声息的打开，一个修长的身影走了出来，他手里一杯葡萄酒轻轻晃动，酒水明暗不定，恰如他此刻的脸色。

　　另外一个身影紧随其后，也出了包厢，柏柯一脸好奇的撑在栏杆处，身子向前探去，想要看清楚沈西城注视的几个身影。

　　他戏谑的道：“你把方家那小子弄过来，就是为了给你妹夫添堵？”

　　沈西城的视线一扫，冷冷地道：“他还不是我妹夫。”

　　在沈西城冰冷的注视下，柏柯举起手做投降状，“OK，我失言了，怎么样，你觉得方家那小子有戏吗？”

　　沈西城举起酒杯，抿了一口葡萄酒，看着下方侧身交谈的方烈和萧凌，轻哼一声：“男人的友情。”

　　柏柯啧啧两声：“难道你还希望他们为你妹妹大打出手？”

　　沈西城眉毛一挑：“当然。”

　　顿了下，沈西城毫不客气地道：“方烈出局了。”

　　柏柯看着沈西城刀削斧劈般的侧脸，打了一个哆嗦，谁做沈大少的妹夫，真是倒了八辈子的血霉，没情敌，妻兄也会给造一个出来，简直比娶公主难度还大，以后还指不定有什么招呢。

　　柏柯试探着问道：“沈少，我有一个问题，一直想问你。”

　　沈西城站直身体，似笑非笑的看着他，柏柯吞了口口水，顶着压力一口气的问了出来：“你老婆和你妹同时掉水里，你先救谁？”

　　沈西城用看白痴的眼光扫了一眼柏柯，淡淡地道：“如果我老婆不能救我妹妹，还娶她做什么？”

　　柏柯：“……”

　　沈西城审判完毕，迈着悠闲的步子向包厢走去，柏柯看了眼苏曼三人，调头追了上去，心道，这就是妹控的最高境界吧！

　　从方烈和萧凌见面起，两个人就在不停地说，虽然没有同时开口，却有默契的没有半点冷场，双方似乎都在回避着什么。

　　终于，这两年的经历能说的都说了，场上沉默下来，方烈的视线越过萧凌，落到了苏曼身上，苏曼今天里面穿了件吊带，外面搭配小西装，露在外面的脖子上，一颗子弹轻轻晃动着。

　　苏曼若有所感，她下意识的握住了子弹项链，想要把它拿下来，方烈开了口：“戴着吧。”

　　萧凌笑容敛去，看了眼苏曼，同样道：“戴着吧。”

　　他站起身，高大的身体一下挡住了身后的苏曼，“我饿了，吃东西去吧。”

　　方烈无可奈何的笑了，把手里的酒杯一饮而尽，“好，想吃什么？”

　　三个人都没车，站在酒吧门口，就近的寻找饭店，一眼看去，这条街上五光十色，倒也有不少饭馆。

　　萧凌伸手一指：“就那个吧。”

　　顺着他的手指看去，苏曼轻声读出了招牌名字：“韩宫。”

　　她哭笑不得的看了萧凌一眼，自然知道他为什么选中这一家，一看名字就知道是韩国餐馆，而韩国菜，在国内最普及，影响最广的，莫过于韩国烤肉了，这厮是无肉不欢啊！

　　萧凌被她看破心思，恼羞成怒：“你吃不吃？！”

　　苏曼好笑的连连点头：“吃！吃！”

　　看着二人的互动，方烈脸上掠过一抹黯然，他率先向前走去，萧凌跟在后面，走了两步，又调头回来，伸出大手，牵住了苏曼的手，这才放心的跟了上去。

　　这家韩国烤肉店装修的不错，很现代，桌子是比较宽的餐桌，中间是放炭火盆的地方，而椅子是带着靠背的软椅。

　　方烈看了一眼，便随意的向着一张台子走去，苏曼却唤住了他：“坐这边吧。”

　　方烈眉毛一挑，苏曼挑的是角落的位置，而且这张台子旁边放了一个盆栽，刚好挡住了坐在盆栽旁边的人。

　　他瞬间明白了苏曼的心思，萧凌已经是公众人物，自然要坐的隐蔽点，莫名的，他心中一痛。

　　苏曼和萧凌坐在了一边，方烈坐在了另外一边，服务员送餐单上来，苏曼和方烈有默契的都没有伸手去接。

　　萧凌理所当然的接过餐单，快速的点着菜：“五花肉两盘，牛肉两盘，生菜两盘，再来两瓶扎啤。”

　　方烈和萧凌不用说，都是吃喝玩乐长大的，苏曼这几年对美食颇有研究，关于韩国烤肉，也有过涉猎。

　　韩国烤肉，最有名的就是烤两种肉，一种是猪五花肉，一种是牛肉。事实上，猪五花肉甚至可以说是牛肉的替代品，因为在韩国，牛肉卖的非常贵，贵到了平时很多人吃不起的地步。


第187章 久违了

　　韩国是一个很有意思的国家，在这个国家，国民的民族归属感非常强。

　　局限于他的国土面积，韩国的物产并不丰富，但是他们以本国出产的物资自豪，无论什么东西，只要打上了韩国产的标签，便意味着价格昂贵。

　　像是牛肉，虽然价格不菲，但是在中国，大部分家庭还是吃的起的，而在韩国，却属于奢侈品的物资。

　　正宗的韩国烤肉，当然是牛肉最为美味，但是牛肉实在昂贵，大部分人吃烤肉的话，首选还是猪五花肉。

　　而肥瘦相间的五花肉烤熟了虽然很香，却也意味着过于油腻，为了解油腻，韩国人又想出了用生菜包裹烤好的五花肉，一起送食，不但有烤肉的醇厚香美，同时也有生菜的香甜嫩脆。

　　用生菜包裹烤肉，就是韩国烤肉的地道吃法。

　　当然，最好的烤肉还是佐以炭火，只有炭火才能使烤肉的香气完全的挥发出来。

　　三人点了菜后，很快，服务员端了托盘过来，放下了几样小菜，苏曼扫了一眼，有韩国特色的辣白菜，一小碗蔬菜色拉，一碟子辣萝卜条，一盘翠绿的生菜，每人还有一小碗的南瓜粥，林林总总的摆了满桌，最重要的，这些小菜全部都是赠送的。

　　这也是韩国餐的特点之一，会随餐附赠几碟小菜，所以吃韩国菜会觉得很舒服，有一种占了大便宜的感觉。

　　很快，萧凌点的牛肉和五花肉也被送了上来，苏曼笑了：“我来烤吧。”

　　她熟练的夹起了五花肉，一块块的铺到了烤盘上，五花肉有肥肉，会出油，烤完五花肉再烤牛肉的话，就不会粘在烤盘上。

　　五花肉旁边点缀的洋葱也被她丢了下去，烤洋葱的味道可是极美的。

　　萧凌眼巴巴的盯着烤盘上逐渐变色的五花肉，方烈却看着苏曼动作，她右手拿着一双长筷子，不时翻检，查看火候，神色专注的仿佛在做一台精密的外科手术，侧脸十分动人。

　　随着烤肉发出了滋滋的声音，肥肉相间的五花肉变成了金黄色，苏曼宣布：“好了！”

　　她一边说，一边伸出筷子夹向了一块五花肉，与此同时，另外一双筷子也碰到了同一块五花肉，苏曼一怔，和方烈深邃的双眼对上，两个人有默契的换了目标，各自夹起了一块五花肉。

　　下一秒，两个人筷子上的五花肉又不分先后的落到了萧凌的碟子里。

　　两个人对视一眼，同时轻笑出声，方烈夹起一块五花肉放到了自己的碟子里，“没想到你也养成了这习惯。”

　　苏曼看了眼旁边吃的正欢的萧凌，抽了张面巾纸给他，无奈苦笑：“是啊。”

　　一顿饭，吃的宾主尽欢，方烈心照不宣的和萧凌二人在饭店门口分了手，虽然他和苏曼都要回到学校。

　　苏曼回到宿舍的时候，刚好赶上了门禁时间，她暗道侥幸，拿着脸盆简单洗漱后，解下了脖子上的子弹项链，小心地收藏起来，退不回去，她却也不会再带了。

　　刚刚爬上床，手机便响了起来，苏曼看了一眼，号码很长一串，她接了起来：“喂？”

　　对面传来了一个爽利的女声：“曼曼啊，我是外婆！”

　　马上另外一个苍老的声音抢着道：“还有我，我是外公！”

　　苏曼一下睁大了眼睛，这两位终于不玩捉迷藏了，她以前都是和他们单线联系，这次却是第一次两个老人家一起打来电话。

　　苏曼登时欢喜起来：“外公！外婆！”

　　“明明是外婆先说话的，你怎么先喊那个老不死的！”

　　“你个死老太婆，怎么说话的！就要先喊外公才对！”

　　苏曼：“……”

　　她突然感觉，还是单线联系的好！

　　到底陶太太技高一筹，抢到了发言权：“曼曼啊，你妈妈跟你说了没有，什么时候来美国读书啊！”

　　苏曼讪笑两声，瞄了眼左右，丁嘉嘉在洗漱，王蒙则是戴着耳机听着音乐，箫音一脸甜蜜蜜的打着电话，她压低了声音道：“我暂时不去呢。”

　　陶太太的声音立刻低落下去：“哎，外婆很想你过来呢。”

　　陶先生再次抢答：“曼曼，你不想外公了？外公在这里很可怜的，你的哥哥们都说的英语，欺负外公听不懂。”

　　陶太太受陶先生启发，跟着大吐口水：“是啊是啊，你舅妈连麻将都不会打，也不陪我逛街，外婆真的很无聊！”

　　陶先生：“你舅舅都不让我们出门，每天关在房子里好可怜！”

　　陶太太：“连生活费也不给，我们吃人家的住人家的，看着他们脸色生活，呜——”

　　苏曼满脸黑线，忍不住插话道：“舅舅不是刚带你们去大峡谷玩了一圈吗？你不是刚从舅妈手里赢了不少钱吗？还连坐八庄！”

　　陶太太：“咦，怎么有电话插入，曼曼啊，先挂了，等下外婆再给你打！”

　　对面没来得及挂的电话里传来了陶先生不满的抱怨声：“这帮不孝儿孙，把老头子的底都卖了！”

　　苏曼听着电话的忙音，脸上自然的浮现了一个微笑，外公外婆真是一对活宝，说起来，她也有些想念他们了。

　　王蒙看着她打完电话，从自己的床上翻滚而下，又爬上了苏曼的床，苏曼往床里挪了挪，王蒙兴奋的摘下一只耳机，塞到了苏曼的耳朵里：“快听，周克新的新歌，好棒！”

　　耳机里传来了周克新转型后越发成熟圆润的声音：“我的女孩，牵着别人的手，对我笑，看着他，三人成双影，我给了她一双翅膀，她却跟着别人飞翔——”

　　苏曼怔怔地听着，周克新以前的新歌都会叫她先听，这一次却直到发表了才知道，还是从王蒙这里听到，说起来，她对周克新的迷恋，的确大不如前了。

　　歌声悠扬而充满惆怅，带着文艺小清新的味道，轻易地感受到了演唱人对我的女孩的淡淡的好感，以及浓厚的友情。

　　也许经过时间的沉淀，会转化成爱情，尚未起飞，却已折翼。

　　最后的高潮部分反复回旋——孤单的午夜，还有谁会接我的电话。

　　往事一幕幕的在脑海里回放，那个总是忘记时差的家伙，在凌晨一次次的骚扰，只为了告诉她泡面多么美味，热狗多么的好吃。

　　苏曼嘴角慢慢的勾起，手机铃声却不配合的响了起来，打破了这份宁静，王蒙清秀的脸上五官皱到了一起，不满的瞪了苏曼的手机一眼。

　　苏曼抱歉的笑了笑，接起了手机，里面立刻传来了一个熟悉的旋律：“孤单的午夜，还有谁会接我的电话——”

　　苏曼眨了眨眼，下意识的看了王蒙一眼，王蒙不解地看着她，苏曼讪笑两声，对面的旋律终于停止，传来了周克新幽怨的声音：“小苏苏，你不爱我了，我新歌发行已经有四个小时了，你都没有给我打电话！”

　　苏曼哈哈两声：“最近军训忙得很，等我军训完了保证给你打电话。”

　　周克新哼了一声：“你听了我的新歌没？赶紧听我的新歌！我要你现在就听！”

　　苏曼冷汗直冒，大哥，你的态度不对嘛，你的新歌里那个成熟稳重的男人哪里去了？不要顺便施展返老还童术！

　　又看了一眼近在咫尺的王蒙，后者已经不耐烦的瞪着她，苏曼打了个哈哈：“这样啊，那你去忙吧，等你有空了再打给我好了！”

　　啪嗒一声，苏曼果断挂了电话，迅速关机，讨好的看着王蒙：“蒙大小姐，我们继续？”

　　王蒙轻哼一声，随后忍不住笑了起来，把耳机又插到了苏曼的耳朵里，优美的和声再度响了起来：“我的女孩，牵着别人的手，对我笑——”

　　丁嘉嘉洗漱回来，看着挤在一起的苏曼二人，登时来了兴趣，欢叫一声，撒丫子的跳了上来，苏曼被她压的没了脾气：“丁女士，你该减肥了！”

　　王蒙赞同的连连点头。

　　丁嘉嘉嗷的一声扑了过去，拼命的搔两个人的痒，苏曼和王蒙对视一眼，迅速的开始了反击，三人一阵混战。

　　一个身影站起，走到了她们床头，箫音扬起下巴，命令道：“让开，我要坐下。”

　　苏曼几人互相望望，憋住笑，让了块位置出来，箫音后背挺直的坐了下去，双手叠放在膝头。

　　“你们在听什么？放出来听听。”箫公主再次命令道。

　　王蒙拔掉了耳机，音响中立刻流淌出了优美动人的和声：我给了她一双翅膀，她却跟着别人飞翔——

　　女孩们都安静下来，倾听着这动人的乐声，放完一遍后，箫音眉头扬起：“这男人真残废，分手了还要继续做朋友，看着前女友成双成对。”

　　丁嘉嘉：“我怎么觉得他是恋童癖呢，你看，这歌词的意思明显是他把一个女孩养大，结果他爱上了女孩，女孩没有爱上他！”

　　苏曼听得冷汗直落，莫名的同情起了周克新，她看了一眼王蒙，幸好，这里还有一个忠实粉丝。

　　王蒙：“嗯，周克新就是很可怜，他以前就被甩过一次，没想到这么快又被甩了。”

　　苏曼：“……”


第188章 火候控制

　　经过一番八卦后，女孩们的关系明显融洽了许多，箫音伸出手，“把你们手机给我，我记下你们的号码！”

　　苏曼几人也看出来了，箫音只是一个有些傲娇属性的大小姐，为人倒还不坏，在她们几次三番的针对下，从没有破口大骂，顶多用一双眼睛冷冷的瞪死你。

　　几人无可无不可的交出了自己的手机，箫音啪啪一阵输入后，又分别用三个手机打回了自己的手机。

　　手机还回来后，苏曼下意识的打开了通讯录，一眼看到了名字前被留了个空格而闪亮置顶的新联系人——公主！

　　额，公主的绰号虽然傲娇了点，和箫音倒是无比的般配。

　　一旁的丁嘉嘉脑子转的快，扑到了箫音身上：“好啊，你给自己起名公主，让我看看，你给我们起什么外号了！”

　　下一秒，箫音刚刚改好联系人名字的手机已经到了丁嘉嘉手中，她一打开，很快找到了自己的号码，“狮子——”

　　“嗯？”王蒙也来了兴致，把箫音的手机从丁嘉嘉手里夺了过去：“我看看我是什么！”

　　“猩猩？！”王蒙的声音瞬间高了八度，恼怒的瞪着箫音。

　　苏曼也有些好笑起来，她从王蒙的手中取过手机，很快找到了自己的绰号——老虎。

　　在猩猩的对比下，她瞬间觉得老虎也不错了。

　　苏曼的视线扫过，眨了眨眼，茶杯犬，哈士奇，波斯猫，长颈鹿，熊，一眼望去，整个一动物园。

　　苏曼好奇地看向了箫音：“任翔宇的代号是什么？”

　　箫音扬起下巴，毫不犹豫的道：“哈士奇！”

　　好吧，苏曼默默的腹诽，像是狼的忠犬么，倒也贴切。

　　王蒙犹自愤愤不平：“为什么嘉嘉和苏曼，一个狮子，一个老虎，只有我是猩猩？！”

　　箫音耸了下肩膀：“你腿长手长，很灵活，刚才爬上苏曼床的样子，就很像猩猩。”

　　顿了下，她单手摸着下巴，若有所思：“不过叫你猩猩也太武断了——”

　　王蒙的脸色刚刚好转些，却听得箫音又道：“还应该观察下你的智商，也许猴子更适合你。”

　　丁嘉嘉和苏曼反应迅速的一人捉住了一个，把正负电荷相撞，就要发生湮灭反应的两个人快速分开。

　　四个人的绰号经过时间的流逝，最后剩下的只有公主和猴子。

　　两周军训一晃而过，苏曼宛如一个普通的大学生，和方烈只有教官和学员的接触，过了今天的结业式，方烈就要回部队了。

　　方烈的视线在学员们中扫过：“很好，我为你们骄傲，在昨天的五公里拉练中，连男生都有掉队的，而你们，我的娘子军，全部都坚持下来了！”

　　他的声音低沉，十分的有鼓动性，女生们疯狂的鼓掌，双手击红。

　　“接下来，你们要做的，是昂首挺胸的在主席台前走过，让他们看看，什么是真正的美女！”

　　方烈的调侃引来女生们的阵阵笑声，短短的两周相处，女生们已经深深的喜欢上这个年轻英俊又幽默的教官。

　　女生们忍不住一个个侧过脸，再次讨论起已经讨论过无数次的话题：“方教官到底有没有女朋友？”

　　“好像没有。”

　　“太帅了，方教官要是我男朋友就好了！”

　　“哼，别做梦了，方教官属于大众！”

　　女生队列中站在最前方的一个女孩，在众多女孩期待的眼神中，走向前去，到了方烈身边，把一本纪念册双手捧起，交到了他手上：“教官，这是我们全体女生的心意，希望您收下！”

　　方烈微笑着接了过去，手摩挲着封面，郑重道谢：“谢谢，我很喜欢，现在，整队，出发！”

　　他站直了身体，看着整好队的女孩们加入到了阅兵的大部队中，立刻拿起纪念册，快速的翻找起来，不是，不是，还不是，终于，他找到了那个人的痕迹——愿君一切安好，苏曼。

　　一切安好——

　　方烈的眼圈微微泛红，他抽了下鼻子，轻笑起来，这个傻丫头。

　　把教官们送上大巴，学生们追着大巴又跑出了很远，女孩们终于站住了脚步，申燕一脸惆怅的挽住苏曼的胳膊：“你说多奇怪，军训的时候很累，觉得很讨厌，可教官们走了，又舍不得。”

　　苏曼眉眼弯弯，笑了起来，轻声道：“是啊。”

　　两周军训耽误了她不少功夫，下午没课，她匆匆的跳上公交车，到了冯子期的家中，一眼望去，两周没来，客厅里囤积了大量的啤酒瓶子和泡面盒子。

　　真难以想象，手艺如此精湛的大厨，居然会用泡面度日。

　　她二话不说，开始收拾起来，把客厅重新收拾干净后，冯子期推门而入，看到苏曼，愣了下，苏曼凑近他嗅了嗅，厌弃的挥了挥手：“二师父，你又不洗澡了！”

　　冯子期讪笑两声，乖觉的找出一套换洗衣服，进到了浴室内，片刻后，洗完战斗澡的冯子期出来，闲适的往沙发上一坐，苏曼已经端了碗面出来：“冰箱里没东西，凑合吃吧！”

　　冯子期嘿嘿两声，拿起筷子，狼吞虎咽的吃了起来，苏曼则是小口小口的吃着，吃完了面，冯子期示意苏曼坐在自己身前，目光炯炯的道：“我有东西给你！”

　　苏曼一怔：“什么东西？”

　　冯子期顺手扯过刚才脱下的夹克外套，从内兜里掏出了一张照片样的东西，递到了苏曼面前。

　　苏曼接过去一看，原来不是照片，是明信片，正面上是一副高原风光，一座高高的雪山屹立在远处，似乎近在咫尺，雪山的山顶白雪皑皑，而山坡却绿茵遍布，几只奶牛悠闲的生活着，而在山腰处，则有一间木头搭建的房子，刷着白色油漆，红色屋顶，十分漂亮。

　　她翻过明信片，后面只有短短的两行字，给苏曼——苏杭。苏曼嘴唇哆嗦，说不出话来，手指一遍遍地摩挲着这简简单单的五个字，小心翼翼，仿佛手里握着的是一个七彩的气泡，轻轻一碰，就会消失。她深呼吸一口气，把明信片往眼前凑了凑，清楚的看到了黑色邮戳里的一排字母，“Switzer-land，瑞士？！”

　　这是第一次，她有了明确的苏杭的下落，而且是苏杭主动的联系她，苏曼爱不释手地抚摸着明信片，仿佛这是她的至宝。

　　苏曼抬起头，看着冯子期，果断的道：“我要去瑞士！”

　　冯子期摸了摸鼻子，摊开双手，无奈地道：“等你去了，他早走了，他绝不会在一个地方停留超过一个月。”

　　苏曼心中一空，一股巨大的失落袭击了她，冯子期明白她的心思，伸出手，安抚的拍了拍她的肩膀：“你以后出师了，就可以沿着他的脚步，看看他看过的风景了。”

　　冯子期指着明信片里的小木屋笑道：“苏师兄这个人我很了解，他不会无缘无故的选择这个建筑的，这里，至少有一道美食吸引了他。”

　　苏曼眼睛一亮，双眼紧紧地盯着那白墙红顶的小木屋，似要射穿墙壁，看一看里面究竟有什么妖魔鬼怪。

　　她的心思百转千折，逐渐安定下来：“没错，我要去走一走他走过的路，看一看他看过的风景，品尝下能留住他的美食！”

　　冯子期笑眯眯的看着她：“很好，有志气！我看你的味觉和辨别力都锻炼的差不多了，接下来也该进行你的火候控制的强化训练了！”

　　苏曼眨了眨眼，火候控制的强化训练？

　　关于火候控制，是除了刀工以外，苏杭对她进行训练最多的一个技能，像是打太极拳，手腕上戴上沉重的护腕，练习颠锅，以及煎鸡蛋等，这些的目的，都是为了锻炼她的火候控制能力。

　　苏曼自认颠锅已经颠的极好，基本上到了瓶颈了，很难再进一步，却不知道冯子期又有什么办法，能让她的火候控制更上一层楼？

　　冯子期笑的越发灿烂，“你不是读大学呢吗？大学食堂，不就是一个很好的训练营地嘛！”

　　黑暗中划过一道闪电，苏曼瞬间明白了冯子期的意思。

　　中国菜是有分量限制的，从点菜上就能看出端倪，两个人三个菜，三个人四个菜，总之，菜肴数目要比人数多一道。

　　换句话说，饭店里的一道菜的分量，基本上就是一个人的饭量。

　　每一锅炒菜都是精致小炒，无论是肉类还是青菜，分量都是可控的。

　　大学食堂却不一样，每一道菜，都要至少供应二十个学生，等于把饭店里的小炒扩大二十倍。

　　这难度可不是一点半点，一个锅炒这么大分量的菜，就意味着各处必然受热不均，厨师翻炒的力度要远远超过单盘小炒。

　　当然，也有简单点的解决办法，比如加水，多加水以后，菜肴的烹饪方式就由炒变成了煮和蒸，而无论煮还是蒸，所有食材都处于水分的控制范围，温度必然统一。炖菜的缺点也是显而易见的，家常的炖菜里，往往放了五花肉或者骨头，这样熬制出的汤头鲜美，而食堂中，必然不会有这样的条件，就只剩下水上的浮油，所以人们才会觉得食堂的菜，很难吃。


第189章 初试身手

　　看到苏曼已经大致明白自己的意思，冯子期再次开口道：“而且你在北京饭店，也学不到什么新的东西了，是不是？”

　　苏曼一凛，的确如此，因为这样的大饭店，都有自己固定的食谱，每个月推出一两款新菜已经算是不错，而她在北京饭店已经呆了差不多半年，平均下来，每个特色餐厅都呆了一个月左右。

　　各个餐厅的食谱上的菜色，不说全部见过，也差不多了，食材，烹饪手法，和烹饪过程也都有所了解，欠缺的只是自己亲自动手的火候。

　　就像是她当初在川府人家偷师，每一道菜的过程都清楚明白，可还是要自己亲手做上二三十次，才算初步掌握。

　　冯子期弹了下手指：“就这样了，北京饭店，你以后周末去一天，你现在就在华夏大学的食堂里打工，周一到周五，食堂方面会给你一个窗口，你决定每日菜色，中午和晚上，做两顿饭。”

　　苏曼讪笑两声：“食堂是您开的吗？”

　　说进食堂就进食堂，还一天只做两顿饭，周一到周五，她要是食堂的运营人，绝不会同意这样的条款。

　　冯子期笑了：“我做不到，不代表你做不到。”

　　苏曼愕然：“我？”

　　冯子期意有所指的笑了笑：“谁让你有个好哥哥呢！”

　　苏曼恍然大悟，如果是沈西城出面，那的确没问题。

　　苏曼顿时雄心万丈：“好，那我就试试！”

　　果然，当天晚上，沈西城就打了电话，第二天一大早，辅导员白清亲自过来，引着苏曼到了食堂里，和食堂的大师傅打了招呼：“这是我们院的苏曼同学，她这段时间勤工俭学，就麻烦您了。”

　　那师傅姓吴，上下瞄了苏曼一眼，微一点头表示知道了。

　　白清看着苏曼，含糊地道：“那你和吴师傅商量一下，我还有事，先走了。”

　　苏曼点了点头，幸好学校的课程是学分制，她只要修够了学分就可以毕业，她已经根据食堂的时间，把课程都调整到了上午一二节，和下午一二节。

　　还有一些选修的课程，只要最后考试过了就可以，这也是沈西城打了招呼的。

　　待白清一走，食堂的几个师傅立刻围了上来，“吴师傅，这就是上面打了招呼的那个？”

　　“这么个小姑娘能做什么！”

　　也难怪众人不满，食堂作为大学的一部分，确实有勤工俭学的名额，不过那些学生，干的都是收拾桌子，洗刷碗筷这样没什么技术含量的工作。

　　现在一下弄了个厨师过来，这不是搞笑吗？！

　　学生就该学习，你一个学生跑过来当厨子了，那还要这些厨师做什么！

　　更何况，大学食堂就那么大，打饭窗口是有限的，一个萝卜一个坑，这外面来的萝卜非要占一个坑，那不就把一个萝卜挤出去了？！

　　苏曼也明白自己的处境，脸上始终带着淡淡的笑容，一脸的荣宠不惊。

　　吴师傅也不阻止这些师傅的议论，末了，见苏曼始终气定神闲，他一挥手：“得了得了，都干活去吧，小苏，你跟我过来！”

　　苏曼应了，跟在了吴师傅身后，向着一个窗口走去。

　　华夏大学很大，容纳的学生足有数万人，自然不可能只有一个食堂，基本上可以按照价钱划分。

　　最便宜的特色食堂，其实也可以叫特困生食堂，一份菜只要九毛钱，加上二两米饭，也不过是一块二，算下来，一个月的伙食费，一百块钱就够了。

　　接着是比较大众化的学生一食堂和二食堂，也是华夏大学最大的两个食堂，价钱也比较公道，一块四一份菜，属于最大众化的选择。

　　再往上是自助食堂和风味食堂，这两个食堂的菜色稍好，也贵一些，一顿饭吃下来大概五块钱左右。

　　然后还有特色的火锅食堂和水饺食堂，都可以使用学生卡，从这里也可以看出华夏大学的财大气粗，明明是火锅店，却独立成了一个食堂分部。

　　苏曼现在即将工作的食堂，是学生一食堂，菜色大众化，人流也多，可以最大限度的锻炼她的手艺。

　　学生一食堂一共十五个打饭窗口，除了一个饮料和水果窗口，一个馒头画卷的主食类窗口，以及刀削面和拌饭窗口，还有十一个打饭窗口，从左往右一字排开。

　　而吴师傅带苏曼直接走过了这些窗口，最后在刀削面窗口停下，“小苏，你暂时在这里工作吧，刚开始，你先练练手，每天做两种菜。”

　　负责刀削面的潘师傅不情不愿的把窗口柜台上摆放的辣椒油，酱油，醋等调料往旁边撤了撤，好不容易的腾出了一半空间。

　　正常情况，一个窗口要摆放四份不同的菜肴，而苏曼面前，却只留下了一半柜台。

　　这已经是最好的调整，不然她去了其他窗口，只会把别人的位置挤下来，苏曼也理解，对着吴师傅笑了下，认真地道：“我会好好工作的。”

　　吴师傅看了她一眼，没说话，反正上面打了招呼了，这小姑娘自负盈亏，他把她丢到这么偏僻的窗口，也有眼不见心不烦的意思。

　　苏曼挽起袖子，看着一旁给自己配备的炉灶，认真的调试起来，这是一个优秀的厨师，到了一个陌生的厨房需要做的第一件事。

　　如果不知道火量的大小，怎么能使温度按照自己心意调控！

　　今天第一天算是带她认认地方，中午可以不用做饭，等到晚饭，就算是她第一次出场了。

　　苏曼深呼吸一口气，调试完炉火后，把灶台和铁锅擦拭的干干净净，看看时间差不多，和吴师傅打了招呼，径直上课去了。

　　她选择修的世界历史果然有趣，第一课就涉及到了烹饪问题，鉴别人类从类人猿进化成原始人类的判定标准，就是能够使用火，开始食用熟食。

　　而世界不同区域的文明在开始阶段，有着十分相似的发展路线，都是从石器逐渐过渡到陶器，这充分说明，在人类最初发展阶段，吃饱肚子才是第一要务。

　　苏曼轻轻合上笔记，和身边的申燕打过招呼，背着书包离开了教室，她得抓紧，到晚饭还有两个小时。

　　到了食堂，果然大部分的师傅都开始忙了起来，有的在摘芹菜叶子，有的在清洗蔬菜。

　　看到苏曼到来，吴师傅一指角落里架子上的蔬菜，“那边的菜，你自己选两种吧。”

　　苏曼应了，走到了架子前，仔细地看着，食堂采购的原材料，和饭店是有极大区别的。

　　在饭店，人们猎奇推新，凡是刚刚上市的蔬菜，都会受到热烈的追捧，而食堂则是完全相反，食堂的菜色虽然不一定物美，却一定价廉。

　　价格限制了食堂在蔬菜种类上的选择，只有一种蔬菜批量上市，才会进入食堂的采购名单。

　　其他季节还好，等到了万物枯萎的冬季，土豆白菜就成了食堂菜谱上的必备物质了。

　　幸好现在是秋天，属于丰收的季节，各种蔬菜都可以在这里的货架上找到。

　　西红柿，茄子，黄瓜，土豆，辣椒，苏曼的眼睛在蔬菜上快速的扫过，对于她第一次在食堂做饭，还是非常重视的。

　　不但要考虑口味，还要讲究颜色搭配。

　　苏曼很快做出了选择，她拿了茄子，土豆，和青椒，这三种菜，就可以搭配出数种组合——酸辣土豆丝，地三鲜，青椒炒茄丝，土豆炖茄子，土豆泥，蒸茄子，油焖尖椒。

　　苏曼决定做地三鲜和土豆泥，说白了，这是她第一次做菜，冯子期既然准备通过这种方式锻炼她的控火能力，说明做炒菜的话，一定很容易失败。

　　苏曼的想法是先站稳脚跟，再慢慢练习。

　　地三鲜主要是把茄子和土豆用油炸一遍，然后大火快速翻炒，而土豆泥则要把土豆蒸熟，二者的主要烹饪手段都不是炒。

　　苏曼有很大把握，做好这两道菜。

　　苏曼取了菜，开始了基本处理，她选择这三种食材还有一个考虑——无论是土豆，茄子，还是青椒，都不是叶子菜，处理起来相对简单。

　　苏曼稍事清洗后，首先把土豆做上了笼屉，蒸熟后，蒸锅放到了一旁，因为蒸锅里还有热水，所以一时半会的，土豆也不会变凉。

　　土豆有一个特点，会回生，往往第二顿的土豆吃起来比较硬，也带着淡淡的土腥味，所以在烹制土豆类的菜肴时，要避免土豆加热后彻底凉掉，也不能放置太久。

　　接下来是地三鲜，苏曼把油哗哗的倒了进去，这食堂配备的大锅果然不一般，往常能装满半锅的油，在这里只能装个底。

　　苏曼把用滚刀法切好的土豆块，和茄子块逐一的炸制了，炸到一半已经大汗淋漓，地三鲜果然不适合做大锅菜，光是炸土豆和茄子，就能把人累死。

　　看看时间，苏曼把地三鲜的材料放到一旁，把蒸熟的土豆取了出来，逐一剥皮后，又挤压成泥。说起来，土豆泥的做法还是西式的最经典。


第190章 美食背后的故事

　　那是加了黄油胡椒炼制的奇妙口味，带着奶香和胡椒的味道，不过苏曼这次做的是中国式的土豆泥，炒熟肉末浇汁到土豆泥上，口感也不错。

　　到了下午五点，陆陆续续的有学生来打饭了，苏曼心中忐忑地看着一个个学生，又是期待，又带点担心。

　　一个个学生在前面的窗口打了饭菜，偶尔过来的也只是为了吃刀削面，或者韩国拌饭，目的性很强。

　　苏曼暗暗摇头，一直到了六点，大部分学生下课，学生一食堂内开始涌入了大量的学生，苏曼这里终于分流过来几个学生。

　　有的打了地三鲜，有的打了土豆泥，只是相对于别的窗口来说，到苏曼这里打饭的人还是太少。

　　一直到了一点打烊，她还剩下了三分之一没有卖掉，相比其他窗口大部分都卖的空空如也的餐盘，她可以说是惨淡经营了。

　　苏曼迫不及待的从窗口走出，走到餐厅中，从一张张餐桌前走过，食堂的水准只能说一般，无论是食材还是味道，很多学生宁可在外面的小餐馆吃小炒，也不愿意在食堂用餐，可见食堂的烹饪水准。

　　她的视线快速的从一盘盘残羹冷炙中扫过，爆炒卷心菜，酸辣土豆丝，酱茄子，一道道大众化的菜从眼前划过，却没有一盘是她的地三鲜或者土豆泥。

　　苏曼从头走到尾，又从另外一条过道走了回去，放下心来，没有剩菜，说明她的手艺还是不错，这些人吃了一次，就很有可能再吃第二次。

　　只是，明天做什么好呢？

　　苏曼皱着眉头，看着餐盘里剩下的三分之一的菜，真是浪费啊，明天，必须卖光！

　　苏曼心事重重的回到了宿舍，论起她现在会的菜色，那可真是不少，淮扬菜，湖南菜，川菜，可是做法都不简单，要做小炒还可以，做这种大锅菜，那工序就太复杂了。

　　嗯，她今天做菜最失败的是没有人气，几乎到她这个窗口的，都是看着其他窗口排队的人太多才过来的。

　　她仔细的思索了下，很快得出结论，那是因为她做的两个菜，地三鲜和土豆泥，都没有太大的香气。

　　中国菜讲究个色香味，虽然色字被排在了第一位，但是最重要的其实是个香字。

　　古语有云，酒香不怕巷子深，就是因为好酒的浓郁香气可以飘出幽深的巷子，把路上的行人都引过来。

　　食物也是如此。

　　往往走在街上，本来并不想吃什么，但是一闻到路边的摊子上传来的香气，就忍不住买了。

　　如果她做的菜，可以飘香整个食堂，那不怕人不来，只怕来的人太多了！

　　什么菜的味道最大，最能吸引人呢？

　　煎鱼的味道倒是够香，如果在居民楼，可以从一楼飘到六楼，可惜食堂的食材有限制，鱼类都是专门的窗口在做，一般的窗口是不提供食材的。

　　苏曼面前摊开了一个笔记本，把今天见到的食材全部列了上去——土豆，青椒，胡萝卜，卷心菜，西红柿，豆角，花菜，茄子。

　　她盯着看了半晌，在青椒上画了个大大的圈。

　　这里面，也只有青椒爆炒后会发出浓郁的特殊气味了，不过想要吸引住整个食堂的学生，似乎还不够。

　　毕竟青椒炒完以后，盛放盘中，味道散失的也很迅速。

　　苏曼盯着食材冥思苦想，脑海中默默地进行着这些基础食材的排列组合——肉沫茄子，番茄炒蛋，豆角炒肉，花菜炒肉，青椒土豆片……

　　一个又一个方案在她脑海中出现，又快速的被否决，这些菜她都会做，也可以做得很好，但是却达不到她想要的结果。

　　终于所有的排列组合全部进行完毕，苏曼眉头紧锁，或许，她可以换个思路？

　　中餐不行，那西餐呢？

　　苏曼想起了西餐烹饪时，由于很多菜都是用黄油炒制，所以厨房里总是弥漫着一股浓郁的奶香，非常好闻。

　　街边的蛋糕店也总是飘出诱人的香气，使得行人驻足。

　　只是黄油这玩意贵得很，估计食堂里不会允许使用。

　　苏曼想的脑子打结，最后把纸笔往桌子上一丢，“算了，明天再说吧，先睡觉好了！”

　　宿舍其他人都已经洗漱完毕，苏曼关掉台灯，摸黑上了床，习惯性的拿起手机，看到了萧凌发给她的短信：朕的御厨，今天给那些凡人做菜结果如何？

　　苏曼哑然失笑，立刻回复：哎，那些凡人很不给面子，剩下了三分之一的菜呢。

　　同时，窸窸窣窣的声音传来，宿舍内也开始了茶话会，丁嘉嘉率先抱怨：“早知道食堂的菜难吃，可也没想到这么难吃！”

　　一旁的王蒙叫了起来：“哈，你有没有看刚刚推出的一档美食真人秀？里面做的都是家常菜，但是看的人流口水！”

　　苏曼心中一动，正要回复萧凌的短信的手指也自然的慢了下来，“真人秀？什么真人秀？”

　　王蒙滔滔不绝的讲了起来：“就是观众报名，然后筛选出四个家庭主妇，叫她们一起去超级市场采购，预算是五十块钱，要求做出一顿三口之家的晚饭。”

　　丁嘉嘉的大眼睛在黑暗中睁圆：“听着还挺有意思的，那她们都做什么了？”

　　王蒙笑了起来：“做什么的都有，糖醋排骨啊，红烧肉啊，看的人直流口水，不过这些不是最重要的，等这些家庭主妇们做完，会由节目的主持进行专业点评，那个才叫犀利！”

　　她嗓子一变，模仿者那主持人的语气冷冷地道：“你这个也叫糖醋排骨？不如叫炭烧排骨，这么黑，应该是刚从山里挖出来的吧？红烧肉是这么做的吗？肉这么硬，牙都能崩了，一看就是没炖到时候。”

　　她的声音一转，用少女特有的梦幻语气喃喃道：“包子陵大人才是最棒的，又帅气，又做的一手好菜。”

　　丁嘉嘉嗤笑一声：“怎么，这么快就抛弃你的萧公子了？”

　　王蒙轻哼一声：“谁说的？！萧公子是男神，包子陵大人是目标！”

　　她嘿嘿的乐了起来，补充道：“是白清的目标！”

　　苏曼噗嗤笑出声来，丁嘉嘉也没忍住，连箫音也在黑暗中无声的笑了起来。

　　苏曼想起困扰自己的难题，忍不住开口问道：“你们有什么想吃的菜吗？”

　　关于她在食堂勤工俭学的事，她也没有在宿舍内特意提及，对于别人或许是大事，对于她，做菜早已经深入骨髓，是每天必须进行的修行，就像是吃饭睡觉一样自然。

　　王蒙率先叫了起来：“有啊，我想吃老妈做的小馄饨，精肉做馅，里面就放上点姜丝，然后用紫菜香菜，还有虾皮打底烧汤，煮出来的小馄饨别提多好吃了！”

　　丁嘉嘉叫了起来：“听你说的我都流口水了，三更半夜的饿死了！”

　　箫音的声音突地响起：“我想吃哥哥煮的泡面了。”

　　余下几人俱都愕然，丁嘉嘉奇怪地问道：“泡面？泡面有什么吃头？”

　　箫音淡淡地道：“我小时候父母很忙，就把我托付给住隔壁的哥哥照顾，那时候他年纪也不大，也不会做什么，就泡方便面给我吃。”

　　“我肚子饿，没等泡好就要吃，结果打开盖子，泡面又硬又不好吃，然后我们就交换——”

　　女孩们听得安静下来，箫音说的简简单单，却异常的打动人心，大家眼前仿佛出现了一大一小两个孩子的身影，男孩默默地把自己面前的泡面调换。

　　丁嘉嘉素来心直口快，感慨万千地开了口：“怪不得呢，被任翔宇从小这么宠着，不成公主也难，被你说的，我也想吃泡面了！”

　　她顿了下，想到什么，恶狠狠地道：“为什么你们遇到的都是好男人，只有我这么衰！”

　　苏曼一下笑出声来，她想到了丁嘉嘉为了欧子旭，忍痛戒掉了爱吃臭豆腐的习惯，却又在分手的时候，强迫对方陪着她吃臭豆腐。

　　王蒙好奇的追问起来，苏曼便一五一十的讲了，这次她讲的时候，还把粥品人生后厨为了做这道菜发生的故事，也讲了出来，连丁嘉嘉都听得入迷，她轻叹一声：“没想到三臭丸子还这么曲折呢，那多亏了你了！不过你就该一盘要上一千块钱！反正那个魂淡出的起！”

　　王蒙却对冯子期产生了兴趣：“那个只给情人做菜的师傅好有爱啊，下次我要拉着白清去吃一次！”

　　苏曼沉默了，片刻后，她缓缓地道出了冯子期的故事，几人听得神色黯然，丁嘉嘉轻声道：“睡吧。”

　　仿佛被这个故事的悲剧打倒，谁都没有了把谈话进行下去的兴致。

　　苏曼睁圆了眼睛，想到了冯子期对连汤面的特殊情缘，又想到了箫音心中，泡面的特别意义。

　　甚至于她十分肯定，对于丁嘉嘉来说，那三臭丸子，也必然成为她人生中一道刻骨铭心的记忆。

　　每一道食物背后都有一个不同寻常的故事，让这些食物似乎也得到了升华。苏曼觉得，自己隐隐抓住了什么。


第191章 香气氤氲

　　红烧肉，糖醋排骨，自然要比炒土豆丝好吃，可是也不是绝对的，对于人来说，很多食物因为承载了感情而变得更加美味。

　　苏曼渐渐的沉入到了梦乡，没有注意到手机屏幕疯狂闪烁到黯淡无光：

　　——人呢？跑哪去了？！

　　——喂，快出来，不然本大爷生气了！

　　——诅咒你，诅咒你做梦梦到小爷！

　　苏曼一夜好眠，醒来后，神清气爽，洗漱过后，和早起的丁嘉嘉一起，向食堂走去，早饭还是要在食堂解决的。

　　一进入食堂，食物的香气便飘散了来，似乎整个食堂中都弥漫着食物的美好味道。

　　苏曼深深的吸了一口气，立刻辨别出了其中油条的香气，包子刚出锅的面香，稀饭散发出的带着清甜的诱人味道。

　　从食堂窗口前逐一走过，苏曼很快做出了决定，要了一碗熬的浓浓的白粥，加了个煎蛋，要了个肉馅包子，最后还拿了点小咸菜，可谓丰盛至极。

　　也只有在大学食堂，才有这么多种类供人选择了。

　　在家里做早饭，绝不会做出这么多花样，有的人习惯在路边摊上买，边走边吃，一般顶多也就买上一样。

　　看着餐盘里的食物，苏曼都有种幸福的感觉，丁嘉嘉亦是如此，她要了一碗馄饨，又加了一个水煮蛋，搭配牛奶，两个人点的餐点满满的摆了一桌。

　　丁嘉嘉看着苏曼面前的一堆碗碟，笑嘻嘻地道：“我拿了这么多，本来还怕你笑话，没想到你比我吃的还多，嘿嘿！”

　　苏曼呵呵笑道：“早饭要吃好，中饭要吃饱，晚饭要吃少，这是养生之道。”

　　丁嘉嘉诧异地看了她一眼：“你懂得还真不少，我只是觉得中午和晚上，食堂里的饭菜虽然闻起来香，闻多了却有点反胃，不如早上的胃口好。”

　　苏曼一怔，中午和晚上的饭菜，闻起来会反胃？

　　她的脑子快速的转了起来，早餐和中饭的味道有什么变化呢？

　　油条，油饼，都是面食入油的香气，蒸包子和煮稀饭的味道，也都是带着淡淡的清甜味。

　　而中午的食堂，有炒辣椒的味道，有煎鱼的味道，芹菜，蒜苗，洋葱，这些也都属于味道比较大的菜色。

　　混杂到一起的话——

　　苏曼脸色一变，刚刚拿起的包子突然觉得有点吃不下去了，这么一说，各种食物混杂到了一起，产生的味道，确实不那么美好。

　　无论什么菜肴，最香的时候，永远是在锅里，当它从锅里盛出，倒入盘中，就意味着这个曲线开始走下坡路，随着盛放时间的增长，香气是在不断散失的。

　　当它凉掉的时候，几乎就没什么味道了。

　　所以苏曼以前在后厨，基本不会察觉食物混杂在一起会有什么难闻的味道，因为每一种食物都在最香的状态，都在不断地刺激着人的鼻子。

　　而当他们被盛放出来，彼此混合，互相影响，味道就会越来越难闻。

　　所以在食堂吃饭，一般都难得有什么食欲，一进去，鼻子就已经被食物的味道给糟蹋了。

　　同样的道理还有婚宴酒席，明明平时十分爱吃的菜肴，到了酒席上却难得有胃口，因为酒席上很多菜都是提前做好的，当开始放凉，意味着味道不断的变差，这时候很容易被其他的味道入侵，混合在一起，就变成了难闻的味道。

　　电石光火间，困扰苏曼许久的问题一下解决了。

　　食堂因为各种味道混合在一起而变的不那么美好，那么，她只要突出单一味道就好。

　　越是混合的味道，越是容易变质。

　　苏曼心中瞬间有了计较，定下心来，连上午的英语课也听的有滋有味。

　　一下课，她匆匆的赶到了食堂，目光扫过，主动找上了吴师傅，提出了自己的要求。

　　吴师傅略一犹豫，便答应了下来，昨天这小姑娘做的菜，他私下里尝了一尝，地三鲜的茄子和土豆炸的恰到好处，从刀工上看也不错，土豆泥做的还算中规中矩，总的来说，做个食堂的师傅，还算合格。

　　……

　　王蒙盯着讲台上的政治老师，急得跳脚，再不讲完，她饿的要造反了，社会主义还让人饿肚子，有没有天理了。

　　身边的同学也大多和她神色差不多，大学里的政治课是公共课之一，跟她们的专业八竿子打不到，却也避不过去。

　　不过大家都抱着能混则混的态度，政治课都各玩各的，听音乐的，玩手机的，还有几个坐在后排的男生干脆玩起了扑克。

　　下课铃声终于响起来了，王蒙几乎要站起来欢呼，政治老师无可奈何的合上讲义，看着前方阶梯教室的学生们，例行公事的问了句：“还有同学有问题吗？”

　　众目睽睽之下，王蒙班上的班长徐涛站了起来，男孩带着一副黑框眼镜，看着老老实实，发问道：“老师，您说的社会主义基石，能再详细的讲解一下吗？”

　　所有同学都发出了赤裸裸的仇恨目光，听着外面走廊匆匆跑过的脚步声，欢呼声，他们简直在活生生的坐牢。

　　去晚了，糖醋排骨，辣子鸡都没了好不好，去的再晚点，连青椒炒肉，土豆丝都没了好不好，再再晚点，连白米饭都被抢光了！

　　徐涛恍若未觉，固执的看着政治老师，政治老师轻咳一声，老怀甚慰的讲了起来，滔滔不绝的讲了五分钟后，终于注意到了教室里越来越浓厚的怨气，他明智的戛然而止，“这位同学，有什么问题，我们下堂课再讲，现在，下课！”

　　“嗷嗷嗷！”男生们齐齐的叫了起来，王蒙都想叫了，她把早就收拾好的书包一下背了起来，快速的向外跑去。

　　顾不得再选择食堂，直接奔向了距离教学楼最近的学生一食堂，一眼望去，食堂里已经没有位置，前面的打饭窗口也都排了好长的队。

　　王蒙哀叫一声，反正也来晚了，她直接瞄准了队伍最长的一队，刷的冲了过去。

　　结果一个人影晃过，刚好站在了她前面，她仔细一看，啧啧，这不是她们班上最爱下课提问的大班长么？！

　　她一边在心里诅咒着前面的男生，一边踮起脚，后知后觉的想要知道前面窗口在卖什么。

　　片刻之后，她的鼻子动了动，几秒后，又动了动，王蒙的眼睛眯了起来，连声道：“好香，好香！”

　　那是蛋液入热油，瞬间激发出的浓郁香气，特别特别的美好。

　　而且这股味道并不消散，随着队伍的不断缩短，味道越来越浓厚。

　　快了快了，还有五个人就到她了，王蒙已经看到了前面打了饭的人端着的盘子上究竟是什么——一盘子黄金色的蛋饼，还有一碗葱绿水嫩的鲜汤，看的人直流口水。

　　王蒙的精气神已经完全被卖饭窗口吸引，周遭的嘈杂声在耳边逐渐退却，满心满眼只有那一张金黄色的巨大蛋饼。

　　终于到了前面的班长了，她也可以探头看到到底怎么操作的了，原来前面就有个锅灶，每一个蛋饼都是现摊的，怪不得蛋香这么浓郁。

　　一道温和的女声在耳边响起：“我这里有蛋饼和胡辣汤，您要什么？”

　　怎么，这么耳熟？

　　王蒙猛地抬起头，看着眼前熟悉的脸孔，搭配着陌生的白色厨师装，顿时脑子里还没转过弯来。

　　“我要——”

　　“啊！”王蒙的尖叫打断了徐涛的点菜，她连连跺脚：“苏曼！苏曼！你怎么在这里？！”

　　“啊啊啊，丁嘉嘉说你是厨子，你真的是厨子啊！”

　　王蒙的脸色迅速的转变，从最开始的惊奇变成了佩服，徐涛眉头皱起，推了推眼镜，尝试着重新对话：“师傅，我要一份——”

　　“啊啊啊！”王蒙再次尖叫，“不许卖给他，不要卖给他！”

　　苏曼一怔，准备倾洒蛋液的手微微一顿，“为什么？”

　　王蒙轻哼一声，把徐涛撞到了身后，把自己的餐盘理直气壮的放到柜台上：“因为他，老师压堂，害得我们饿肚子！”

　　话罢，王蒙满是期待地看着苏曼，苏曼轻咳一声，看着徐涛一脸抱歉的道：“不好意思了，这位同学，你去别的窗口打饭吧！”

　　徐涛不满地看着她：“我已经排了这么长的队了，凭什么不给我打饭，我要投诉！”

　　王蒙转过身，恶狠狠地瞪着他：“你敢！”

　　苏曼脸上的笑容收起，“既然您坚持，那么好吧！”

　　她手里的蛋液到底倾洒出去，毫无瑕疵的一个蛋饼被她摊了出来，又给徐涛打了满满的一碟白饭，把蛋饼摊了上去，最后一碗胡辣汤，也打得十分的满。

　　王蒙抱怨起来：“他就会打小报告，又会在老师面前表演，可讨厌的一个人了。”

　　苏曼呵呵一声，对着她眨了眨眼：“放心，我帮你出气了！”

　　王蒙眼睛一亮，登时来了精神：“你怎么弄的？”她旋即迷糊起来，刚才那蛋饼摊的又薄又大，汤和米饭也都给的分量十足，苏曼什么时候动的手脚呢？！


第192章 煎蛋妹妹

　　苏曼眨了下右眼，神秘兮兮的道：“秘密。”

　　由于她一直是和王蒙压低了声音说话，后面的学生并不知道她们说了什么，后面排队的一个女生不耐烦的催促起来：“你打不打，不打饭就让开！”

　　王蒙立刻举着托盘叫了起来：“打，怎么不打！”

　　她都流了半天口水了，盯着苏曼手里的锅叫道：“我也要一份煎蛋，一碗汤！”

　　苏曼笑着应了一声，端起碗，多打了个鸡蛋进去，手腕快速的翻动着，而碗里的蛋清和蛋黄快速的混合到了一起，这搅拌也是一门手艺，必须顺着一个方向搅拌，不然混合不到一起去。

　　类似的手法，还有制作丸子的时候，只有手腕向着一个方向持续搅拌，肉馅才会逐渐粘合到一起，从而轻易的打出一个个丸子。

　　还有揉面的时候，只有不停地向着一个方向揉和，面粉才会凝聚成面团。

　　看着碗里的蛋清和蛋黄彻底的混合到了一起，锅里的油温也上来了，苏曼抖手一扬，蛋液迅速的挂满了半个铁锅，而随着蛋液和热油的亲密接触，空气中再次弥漫了浓郁的煎蛋香。

　　王蒙的鼻子狠狠抽了两下，就是这个味道！

　　苏曼注意到王蒙的表情，暗自好笑，看着今天排起的长队，和她预料的结果一样，她昨天就想到了，食物的种类越多，混合后的味道越容易走样，反倒不如纯粹的单一的香气诱人。

　　煎蛋无疑是其中的佼佼者，蛋液被油瞬间煎熟的香气，浓郁的不亚于煎鱼的味道。

　　像是韩日两国，就有一种蛋包饭的吃法，是摊一个巨大的蛋饼，把米饭包到里面，再浇上番茄汁或者其他调味汁。

　　这种做法类似于蛋炒饭，却不像是蛋炒饭那么油腻，外面是香浓的煎蛋，里面是清甜的米饭，做饭简单却可口。

　　同时，苏曼也做了其他的准备——煎蛋如果想要成功，就要多放一些油，如此蛋液才会膨胀的足够大，这样的煎蛋未免油腻，所以苏曼选择的另外一款搭配的菜色是胡辣汤。

　　这种汤和酸辣汤异曲同工，口感都是酸辣，但是工艺却截然不同。

　　胡辣汤是山东河南等地的常见早餐，用料丰富，以牛肉为主菜，加以豆腐丝，木耳，花生等，辣味也是靠的胡椒粉调制。

　　而胡辣汤和酸辣汤，最大的不同，就在于酸辣汤是勾芡出来的，而胡辣汤则是靠面粉调制出的粘稠汤汁，吃起来入口即化，十分爽口，和略有些油的煎蛋可谓是天作之合。

　　苏曼忙活了一中午，没有注意到负责一食堂的吴师傅的眼神不时的飘过来，在窗口外长长的排队队伍上转一圈后，悄然收回。

　　其他厨师忙于打饭，还没注意到苏曼这里的巨大人气。

　　与此同时，王蒙摸着圆滚滚的小肚子，心满意足的在床上滚了滚，嗷嗷叫了两声，丁嘉嘉和箫音的声音先后响起：“说你是猴子你还真当自己是猴子了！”

　　“猴子，安静点！”

　　王蒙忿忿的瞪了二人一眼，决定把苏曼在食堂勤工俭学的秘密独自享有——好东西当然是自己吃最好！

　　丁嘉嘉翻了个身，箫音则是放下了帘子，女孩们都有午睡得好习惯，王蒙却翻来覆去地睡不着，老是惦记着苏曼说的话，到底苏曼动了什么手脚，好奇死她了！

　　睡不着，索性把笔记本电脑搬了出来，由于校园网的局限性，很多网站上不去，王蒙决定逛一下学校内部的论坛。

　　和大部分论坛一样，华夏大学的论坛下设了许多的分论坛，王蒙进入的，就是一个叫做校园前线的子论坛。

　　别以为这是关于什么先进学科的讨论版块，又或者涉及学校的方针政策的公共版块。这纯粹就是一个流言八卦的集散地。

　　就像是上次校草齐康被一个学姐追到，还是在校园前线最先被爆料的，而且有图有真相，极大的刺激了众多学子的八卦之心。

　　用论坛版主小蜜蜂的话来说，每一个献身八卦事业的勇士都要有一颗勇往直前的心，只有时刻处在战地最前沿，才会时时的发现重大的花边新闻。

　　一只小蜜蜂，飞在花丛中——

　　王蒙习惯性的巡视着论坛的各个标题：

　　——齐康新照，形单影只，疑是已经分手，诸位有意的学姐学妹请尽快下爪！

　　——第24个被拒的女生！历史系斯文帅哥导员白清不愧为摧花圣手！

　　王蒙的嘴角抽动两下，张大嘴巴，无声的嗷嗷两声，仿佛恶狼宣告领地。

　　张牙舞爪一番后，她轻哼一声，转向了下一个新闻：学一食堂惊现煎蛋妹妹，有图有真相！走过路过不要错过！

　　王蒙怔了一下，下意识的点开了这个耸动的标题，立刻，苏曼一手持锅，一手持铲子的照片映入了眼帘，她侧着身，一双眼专注地盯着锅里逐渐煎制成型的蛋液，侧脸上满是认真，额头上一层细细密密的汗珠，打湿了额前的一缕碎发。

　　可就是这样一张看上去甚至有些狼狈的照片却异常的打动人心，连王蒙都几乎难以挪开视线，这一刻，照片里的苏曼身上散发出无数光辉，仿佛她就是世界的唯一主角，美的不可思议。

　　拉动滚动条，一点点的往下，一张又一张，一连七八张，全部是苏曼的照片，其中她煎蛋的最多，还有两张是她面带微笑和打饭的学生对话的照片。

　　王蒙一路向下，忍不住看起了评论：

　　——真的假的？这么漂亮的妹子在食堂卖饭？！

　　——学一食堂是不？明天咱也去学一吃饭！

　　王蒙不得不承认，苏曼本人的长相秀美，但是绝对还不够大美人的档次，但是做饭的时候的苏曼有着惊人的美丽，甚至连箫音的公主气派也被远远的比了下去。

　　“这是苏曼？”惊诧的女声在耳边响起，王蒙匆忙回头，险些带倒了电脑旁边的水杯。

　　箫音一手端着水杯，疑惑地看着屏幕，丁嘉嘉也懊恼的爬了起来：“你们在做什么，能不能让人睡个午觉了！”

　　她一边念着，一边也凑了过来，当看到电脑屏幕里的苏曼，丁嘉嘉的眼睛一下睁大，她不信邪的抢过王蒙手里的鼠标，从上往下快速滑动，一张张苏曼工作中的照片从眼前滑过——

　　没错，这个穿着一身雪白的厨师服，在用无比的热情忙于煎制鸡蛋的，就是她们312寝室的苏曼！

　　丁嘉嘉立刻叫了起来：“苏曼在学一食堂打工？”

　　三人面面相觑，都觉得颇为突然，王蒙吞了口口水，叫道：“我中午吃了苏曼做的煎蛋还有胡辣汤，真过瘾啊！”

　　话音未落，丁嘉嘉伸出手，捏住了王蒙的脸蛋，恶狠狠地叫道：“你个缺心眼的猴子，真没良心，光知道自己吃，也不知道喊姐姐们！”

　　宿舍中，苏曼的年纪自然最小，王蒙却是老三，丁嘉嘉没事便以姐姐自居。

　　王蒙急急地叫道：“我也是碰巧了！刚好在学一吃饭才看到的！”

　　接着，她口齿伶俐的从政治老师压堂开始讲起，一路讲到苏曼悄无声息的修理了班长，末了，她满怀期待地看着丁嘉嘉：“苏曼用了什么法子？你知道不？”

　　丁嘉嘉打了个哈哈：“这种小问题连老四都知道，难道还需要出动本大人吗？！”

　　王蒙：“……”

　　一旁的箫音幽幽地道：“猴子，你是干不过狮子的。”

　　丁嘉嘉讪笑两声，转移话题道：“组织的纪律向来是坦白从宽的，念在你主动交代的份上，死罪可免，活罪难逃，晚上请我和箫音在学一食堂吃饭就成了！”

　　箫音淡淡的插话：“我不去。”

　　丁嘉嘉诧异地看了她一眼，顺着箫音的视线看去，校园前线的论坛界面被不断刷新，充斥视野内的全部是同一个消息：

　　——组团去学一食堂刷美女，下午三四节没课的来！

　　——一团已满，二团开始召人，二团精英团，全部为身强力壮的北方兄弟！

　　——代排队，代打饭，代拍照，承担一切和煎蛋妹妹有关事宜，详情请发校内邮箱联系。

　　丁嘉嘉半张嘴巴，冷汗直流：“这，这，学一食堂，晚上得多少人啊啊！”

　　王蒙亦是叫了起来：“啊啊啊啊，不管多少人吃饭，告诉我苏曼做了什么手脚啊啊！”

　　……

　　苏曼收拾完餐台，和吴师傅打过招呼后，快速地往上课地点奔跑，时间有限，不能迟到了！

　　这种阶梯教室最讨厌了，门在讲台旁，谁要是去晚了，从下面往上爬，就会变的特别显眼。

　　苏曼气喘吁吁的到了教室门口，下午是她比较喜欢的古代东方文明，她听着里面的嘈杂声，心中一喜，导师还没有来，她没有迟到。

　　苏曼深呼吸一口气，略微平定了呼吸后，单手握住门的把手，推门而入。

　　刹那之间，似乎有带着魔法的微风吹过，从阶梯教室的第一排开始，看到苏曼的学生仿佛被施加了神奇的定身术，一个个安静下来，转眼之间，偌大的可容纳数百人的教室内——寂静无声。


第193章 又见锋芒

　　接着，一阵细碎的声音从不知名的角落开始响起，仿佛蚂蚁爬出地面，啮齿类动物啃动树叶，汇聚成了窃窃私语声：

　　——“是她吧？”

　　——“看图片不觉得，看本人真是一模一样。”

　　——“原来真的是她！”

　　苏曼一头雾水中，唯一相熟的申燕站起身，对她使劲挥了挥手臂，苏曼二话不说，立刻朝着申燕走去。

　　申燕占据了中间第七排的黄金位置，坐在边上的人一个个站起来给苏曼让座，每个人的眼神都有些闪烁，苏曼一头雾水的在申燕身边坐下来，低声问道：“什么情况？”

　　申燕瞄了眼左右，压低了声音道：“你没上校园前线吗？现在你可是大红人了，煎蛋妹妹！”

　　最后一句，她语调略高，透露了些许不满，本来以为算是比较谈得来的朋友，居然瞒了她这么大事。

　　苏曼恍然大悟，她讪笑两声，求饶的捉了捉申燕的袖子：“那个，其实我本来就是个厨师，所以做饭什么的，真的没什么好说的。”

　　申燕睁圆了眼睛，“本来就是厨师？”

　　她的好奇心全被苏曼勾引起来了，与此同时，教授推开门，走上了讲台，苏曼立起手指，在唇前比了个噤声的动作。

　　申燕满脸涨红，显然叫她此刻不开口十分难受，她憋了半晌，终于想出了办法，拿起教材，申燕在书边上的空白处写了起来：

　　——厨师？什么厨师？

　　——就是做菜的厨师啊。

　　——我知道是做菜的！你什么时候开始当厨师的？

　　苏曼被缠的无可奈何，只得简单说明了下自己的学习经历：先是在家中随着父亲一起学习蛋炒饭，家常小炒，后来到了北京，在一家川菜馆打工，接着在北京饭店做见习厨师。

　　她每写上一句，申燕就惊奇的咦一声，当看到北京饭店四个字，申燕控制不住的发出了一声低呼。

　　旁边的学生一直私下注意着这边的动静，见二人你来我往，以笔作答，一个个好奇的要死，都猜到申燕在打探苏曼的底细，却不知道苏曼写了什么，让申燕如此惊奇。

　　有人立刻偷偷低下头，在打开的笔记本上轻轻输入：

　　——爆料爆料，煎蛋妹妹是我们历史系的本届系花苏曼同学！

　　刚输入片刻功夫，点击率便疯狂上涨，一干八卦众只有一个统一的留言：无图无真相，求苏美人果照！

　　一排加粗的红字，蔚为壮观。

　　而台上的年轻教授也注意到了下面的动静，他迈步走了过来，一直走到了阶梯教室的第七排，修长的手毫不犹豫的伸出。

　　申燕懊恼的看了苏曼一眼，郁闷的把课本递了过去。

　　这个教授复姓东方，是从国外学成归来的，本身是个考古学家，据说去过埃及的金字塔，南美的玛雅人遗迹等一系列世界级的古代遗址，学识非常渊博。

　　加上为人和气，又长相斯文秀气，在学生中很受欢迎。

　　他把课本上的字匆匆扫过，很是意外的看了苏曼一眼，东方教授薄唇扬起，轻声道：“这位同学，下课后来我的办公室一趟。”

　　他拿着申燕的书，却是对苏曼吩咐的。

　　苏曼愕然，“好的。”

　　东方又扫了一眼申燕，叮嘱道：“好好听课。”

　　话罢，东方转身走上讲台，继续讲解了古代人类起源追溯。

　　申燕立刻饱含歉意地道：“对不起啦，都是我的错，我下课去找东方教授拿书，你放心吧！”

　　苏曼微微摇头：“我去吧。”

　　从刚才那一瞥中，她感到这位东方教授似乎对她的经历很感兴趣。

　　而在另外一个教室里，王蒙坐在后排，一双眼盯着前排的一个男生，奇怪的对着身边的苏亚道：“你看班长，是不是长痔疮了？”

　　苏亚翻了翻白眼，“注意形象啊，姐姐！”

　　话虽这样说，她还是顺着王蒙的视线向前看去，顿时一怔，平日里十分稳重的班长大人，竟然在不断地扭动着身体，像是一只巨大的毛毛虫。

　　王蒙得意非常：“怎么样，我没说错吧！”

　　这节课是专业课，按照班长徐洋的劣迹来说，他一定会在最后几分钟抓紧时间向老师提问，反正现在所有的任课老师，都默认了徐洋谦逊好学的形象。

　　时间过的飞快，王蒙盯着手腕上的秒针一点点移动，心道，来了。

　　那是灾难即将发生的可怕预感。

　　她们下一节课在另外一个大教室里，和别的院系合上，每次因为班长的谦逊好学，都导致她们全体迟到，去了以后只能坐到教室的后排。

　　没有，还是没有，一直等到下课铃响，甚至教授有意的问了有没有什么疑问，徐洋始终没有发问，只是如癫痫患者一般，不时的扭动一下身体。

　　王蒙脸色怪异，她就像是那个经典的笑话，等待第二只靴子落下的倒霉蛋，结果等了这么久，靴子不落了！

　　徐洋在一干同学的视野中，刷的一下站起，快速的向外窜去，甚至不礼貌的超过了刚下课的教授！

　　王蒙的脸色变得古怪，班长大人，不会是憋了一节课吧？

　　她的好奇心浓厚的无法阻挡，等第二节课上完，迫不及待的汇合了丁嘉嘉和箫音，三人一起往学一食堂赶去。

　　王蒙瞥了箫音一眼，咳了两声道：“有的人不是嫌弃人多，不来了吗？！”

　　箫音背脊挺直，下巴微扬地向前走着，闻言也不回头，十分自信的道：“他们会给我让路的！”

　　王蒙：“……”

　　果然，到了学一食堂，一眼望去，里面人山人海，每一张餐桌旁，都有站立着的，正在等待餐位的学生，这个普通食堂，几乎容纳了正常情况下二倍的学生数。

　　丁嘉嘉一把抓住了挽起袖子，一脸悲壮的要往里闯的王蒙，示意道：“跟在箫音后面！”

　　王蒙从善如流的侧过身，让箫音先行，箫音大步地往前走去，同时一只手伸进了兜里，“师兄，你的钱掉了。”

　　看着箫音手中一张张洒下的十元纸币，和不断地被超越的师兄师姐，王蒙的眼睛都直了，“这也行？！”

　　谁兜里没个十块钱，钱上又没写名字，看到脚底下有钱，第一反应自然是捡起来看一眼。

　　箫音凭借强大的金钱攻势，顺利的到了苏曼的窗口前，看着窗口前排着的长长的队伍，她毫不犹豫的越过了一干排队的学生，直接走到了窗口前：“我们来晚了，抱歉，订的饭菜做好了吗？”

　　苏曼眨了眨眼，前面几个排队的学生的眼睛都直了，纷纷议论起来：“还可以预定的啊？”

　　“这也行？”

　　“没听说可以提前订啊。”

　　箫音扫了眼苏曼面前的两个餐盘，神情一动，这两个餐盘里，一个放的是一托盘的黄澄澄的四四方方的小点心，另外一盘则是放了一个个大小不一的莲藕。

　　箫音自幼锦衣玉食，虽然小时候被任翔宇哄的没少吃泡面，稍大一点，就知道拿钱下馆子了，整个北京城有名的饭店，几乎都吃了个遍，却也没见过这么古怪的东西。

　　她指着托盘，迟疑着道：“这是要现炒藕片？那这个是什么？”

　　苏曼笑了，她中午做的煎蛋饼和胡辣汤，从申燕那里知道了自己造成的轰动，接下来自然要再接再厉，巩固人气了。

　　所以，她晚上独辟畦径，做了两道甜点，没错，这两道，每一道都是甜食类！

　　食堂里有各式各样的炒菜，也有炖菜和炸货，甚至卤货也不缺，但是偏偏就没有什么现做的甜点，顶多饮料窗口还提供面包罢了。

　　苏曼分别指向面前的两个托盘，言简意赅的道：“布丁，糯米藕。”

　　箫音恍然，这两样东西，她可是都吃过，当下，毫不含糊的点菜：“每样三份。”

　　苏曼痛快的应了，先是拿了一个盘子，装了三块布丁，又选了两节藕，手起刀落，快速的切成了一个个薄片，待藕片散开，才露出了里面的端倪。

　　原来表面上每一个藕都十分完整，事实上，藕的一边堵头先切下来，然后小心的塞进去无数的糯米粒，直到塞满整个藕，接着把堵头盖会去，用牙签固定住，看上去，又是一个完好无缺的藕节了。把藕放入水里煮，直到把里面的糯米煮熟，再切成片，浇上桂花蜜，入口清甜粘糯，就成了糯米藕，是南方非常有名的一款甜点。而布丁的制作，鉴于食堂的材料有限，苏曼因陋就简，选择了最简单的做法，牛奶和鸡蛋，按照250ml毫升牛奶搭配两个鸡蛋的比例，混合到了一起，放上白砂糖，搅拌均匀后，在上面撒上葡萄干，盖上保鲜膜，上锅蒸熟。

　　肯德基的蛋挞心，就是这么做的，如果配上酥皮，这就是蛋挞了。看似简单的两款甜点，却一中一西，苏曼信手拈来，于中西菜肴的了解初见端倪。箫音满意的端着盘子往回走，王蒙却站住了脚步，看着苏曼，眼睛中闪烁着浓郁的好奇，低声问道：“你到底对我们班长做了什么手脚？”


第194章 后生可畏

　　苏曼眨了眨眼睛，做了个口型：“回去说。”

　　不情不愿的王蒙被丁嘉嘉拉走，后面排队的人后知后觉的反应过来，不是说订餐的么？订了餐怎么还现点！

　　苏曼微笑着面对下一个学生：“同学，你要点什么？香滑的牛奶布丁，还是桂花糯米藕？”

　　另外一边，王蒙和丁嘉嘉追上了先走一步的箫音，皱眉看着四周拥挤的人群，“看样子找不到位置，不如回去吃吧！”

　　箫音瞥了一眼她们，把手里的盘子放到了王蒙手中，掏出手机，“哥哥，你在哪了？”

　　片刻后，王蒙和丁嘉嘉跟在箫音身后，到了食堂的角落里，六人座的桌子上被几个手长脚长的高个男生占的满满当当。

　　看到三人过来，其中几个立刻站了起来，任翔宇笑着招呼道：“哥几个，今天多谢了！”

　　男生们嘻嘻哈哈的看了几个漂亮女生一眼，笑嘻嘻的调侃道：“这么多妹子下次别吃独食就行了！”

　　“是啊，妹子，姓任的小子眼里只有他的公主，还是跟哥哥们玩去吧！”

　　任翔宇笑骂道：“还不快滚，没看人小姑娘脸都红了！”

　　男孩们笑闹着走开，王蒙盯着他们的背影，突然叫出了声：“哇，任师兄，这些是篮球队的师兄们吧？！”

　　丁嘉嘉无可奈何的把她按在了座位上，“你怎么天天一惊一乍的！”

　　王蒙吐了下舌头，嘿嘿一乐：“没办法，我就喜欢欣赏帅哥。”

　　丁嘉嘉翻了个白眼，箫音已经把任翔宇打发去买饭了，她自己则是有条不紊的把盘子里的布丁和糯米藕，均匀的分成了三份。

　　丁嘉嘉迫不及待的拿起筷子，夹了一块布丁，入口即化，豆腐一样的口感，却充满了牛奶的香气，而少许葡萄干带来的酸味又恰到好处的中和了甜腻的味道，她连声赞叹：“太好吃了！”

　　王蒙的眼睛一下亮了起来，她赶紧也夹了块布丁，吃得满嘴留香，只是这布丁小小乔乔，舌头一卷就下了肚子，颇有点猪八戒吃了人参果的感觉，还没品出什么，东西就没了。

　　她和丁嘉嘉同时盯住了盘子里最后一块布丁，箫音这么久还没动作，许是不喜欢甜食，王蒙饱含希望的看着箫音：“你要是不喜欢甜食，我替你吃了吧！”

　　丁嘉嘉轻咳两声，轻声道：“音音啊，这东西糖分很高，很容易发胖啊。”

　　王蒙顿时扼腕，可恶，她怎么没想到呢！

　　箫音却无视她们，干脆的把只剩下一块布丁的盘子拉到了自己面前，“我要等哥哥回来一起吃！”

　　王蒙和丁嘉嘉只得转移视线到糯米藕上，盘子里的藕片大小均匀，一个个雪白雪白，仿佛车轮一样，车轮中间则是雪白的糯米，上面丝丝缕缕淡黄色的桂花蜜，看的人十分有食欲。

　　王蒙赞叹道：“这藕可真白，我家每次做藕，都煮的黑黑的，一点都不好看。”

　　箫音插话道：“那是你家里不会做，藕不能用铁锅烧，否则一定会变黑。”

　　王蒙眨了眨眼，居然还有这说道，倒是涨知识了。

　　丁嘉嘉已经先下手为强，夹起一块吃了起来，藕是一种很有趣的食材，凉拌的时候是脆脆的，而炖的话，又会逐渐变的粘糯。

　　和糯米搭配到一起，配合桂花蜜的味道，真是说不出的清甜可口。

　　王蒙和丁嘉嘉你一块，我一块，很快一盘糯米藕只剩下了最后的三分之一，箫音一把将盘子拽到了自己身前，警惕地看着两人。

　　很快，任翔宇打了饭回来，箫音漂亮的脸上绽放了一个灿烂的笑容，把盘子往他面前一推，献宝一样地叫道：“哥哥，我特意给你留的！”

　　任翔宇摸了摸她的脑袋，笑眯眯的道：“我们家公主真乖。”

　　箫音笑的两只眼睛眯到了一起，一脸幸福的让人嫉妒。

　　王蒙捅了捅丁嘉嘉，低声道：“真不知道谁是谁的忠犬了！”

　　丁嘉嘉深有同感，却把任翔宇打回来的饭菜往王蒙身前拽了拽，“赶紧吃吧！”

　　王蒙嘿嘿一乐，她们也算沾了箫音的光了。

　　说起来，苏曼没有男朋友，丁嘉嘉刚刚被甩，然后她的男朋友白清是辅导员，见不得光，只有箫音最幸福了。

　　几个人一边吃一边聊，王蒙把班长徐洋下午的表现说了，丁嘉嘉和箫音的好奇心再次被调了起来，箫音看向一旁的任翔宇：“哥哥，你知不知道为什么？”

　　一双大眼睛忽闪忽闪，仿佛世界上就不应该有任翔宇回答不出的问题。

　　任翔宇正吃着藕，听到她的问题，连咳两声，一本正经地道：“音音啊，你不能什么事情都问哥哥，你自己偶尔也要独立思考一下！”

　　箫音发出了长长的哦声，没精打采的点了点头。

　　任翔宇三口两口扒完了饭，对着几个女孩道：“你们慢慢吃，我还有点事，先走了。”

　　看着箫音一脸失望，他安抚的拍了拍箫音的脑袋：“晚上见。”

　　话罢，任翔宇大步的向着外面走去，到了门口，打了个圈，又蹑手蹑脚地走了回来，到了食堂那一排的窗口前，凑近了苏曼的窗口，低声问道：“你在王蒙的班长身上动了什么手脚？”

　　苏曼一怔，随后无可奈何的道：“师兄，你看我这忙着呢，要不等会？”

　　任翔宇踮起脚，往后面看了看，食堂其他的窗口还好，只有苏曼面前的这个窗口，排的队，长的居然拐了个弯！

　　他眉头一皱，“我帮你卖！”

　　任翔宇单手撑住柜台，高大的身体猛地往上一窜，已经跃到了食堂里，他把苏曼头上的帽子拽了下来，戴在自己头上，摇身一变，拿起了铁勺，敲了敲托盘，似模似样地叫道：“这位同学，打不打菜了，不打叫下面的同学来！”

　　苏曼看他还挺像一回事，对着他开口道：“我还有一锅藕在后面煮着，我去端过来，你先卖着。”

　　任翔宇敷衍的挥了挥手：“放心，有我呢。”

　　食堂给每个窗口都配了炒锅和灶台，在后面，还有一排灶台，却是做炖菜和汤，面点的地方。

　　苏曼打开锅盖，用筷子扎了扎，轻松扎透，满意的点了点头，把一节节藕小心的盛放到了盆子里。

　　旁边的几个厨师神色复杂地看着她，心中同时浮现了后生可畏四个大字。

　　原本还想着一个学生来食堂烧菜不是胡闹么，谁能想到，短短两天，学一食堂就因为她而爆满！

　　苏曼没有注意到厨师们的神情，她惦记着自己的售卖窗口，把藕全部盛出来后，大步向外走去。

　　还没到窗口，便听到了任翔宇冷静自持的声音：“同学，这点心热量很高的，你已经很胖了，你想看着你的室友都有男朋友，自己一个人形单影只吗？”

　　“同学，你难得保持这么好的身材，真要破坏掉？”

　　“男生吃甜食，不觉得太娘了吗？你还想不想找GF了？”

　　“给女朋打的？抱歉，本窗口不接受代购，请持本人身份证，不不，无需复印件，亲自来买即可。”

　　苏曼：“……”

　　任翔宇有所察觉，回过头来，潇洒的一摊手，“好了，差不多都解决了，我们来探讨一下，关于一顿饭是如何导致外在表现为痔疮的科学话题吧！”

　　苏曼看着窗口前寥寥无几的几个人，太胖的被打击走了，身材适度的也被刺激走了，剩下的都是女生，看来男生有没有女朋友都是重点招呼对象。

　　苏曼缓缓点了点头，把剩下的几个人招呼完后，转过身，看着一旁好整以暇的任翔宇，一五一十的讲了她所动的手脚，听的任翔宇的两道浓眉飞扬，大是惊奇，“就这么简单？”

　　苏曼斩钉截铁地道：“就这么简单！”

　　任翔宇大笑出声：“哈哈，好了，我知道了，对了今天帮你卖饭，不用太感谢师兄了！”

　　话罢，任翔宇小跑着向外走去，苏曼眯起眼，看着他的背影，她辛苦攒下的人气都被这家伙破坏了，她绝不会放过他！绝不！

　　……

　　晚上，任翔宇站在箫音教室的门口，静静地等待着箫音下课，想象着当他告知箫音真相的那一刻，箫音眼中绽放的崇拜的光芒，嘴角不知不觉的勾了起来——要维护全知全能的形象，他是多么不容易啊！

　　下课铃声终于响了起来，箫音脚步轻快的走了出来，白皙的脸上透着微红，心情极好，看到任翔宇，惊喜的叫了起来：“哥哥！”任翔宇嘿嘿一乐，迫不及待的说：“音音啊，那个王蒙她们班长——”箫音兴奋的打断他：“我知道我知道，是味精对不对？！吃多了味精会口干，苏曼在菜里和汤里都放了足量的味精，二者合一，远远超过了正常人食用的分量，他在上课前喝了太多的水，SO……”

　　“对不对？”箫音扬起下巴，一副小骄傲的模样，写满了她很聪明快点来崇拜她吧！

　　任翔宇还没从角色调转中回过味来，结结巴巴的道：“是，是吧——”他心中郁闷至极，是谁，是谁破坏了他的计划！


第195章 绯闻

　　论坛再一次欢腾，这一次却是因为任翔宇的参与，无数被喷的受害者齐聚论坛，披露这个恶毒的家伙：

　　——100论坛币征集线索，求大神人肉毒舌男！

　　——500论坛币求黑了毒舌男的个人电脑！

　　一帮不明所以的人纷纷上线追问，什么情况？下午不是还在讨论煎蛋妹妹吗，怎么转眼变毒舌男了？

　　有受害人义愤填膺的讲诉倒霉过程：“本来排队排的好好的，啊？你说排什么队？就是牛奶布丁和桂花糯米藕啊！”

　　又有人详细的讲述牛奶布丁和桂花糯米藕，更有敬业的筒子奉献了宝贵的照片，一干水军迅速的被图片上淡黄色半透明的小点心吸引了注意力，论坛迅速的一分为二，一半是对毒舌男的声讨，一半则是无数饕餮众嗷嗷叫着求美食。

　　很快，毒舌男的外号来历终于涉及到了关键部分：

　　——就是说，你们在打饭的时候，这个家伙跳出来，替煎蛋妹妹卖饭是吧？

　　——这不是很正常的吗？他说了什么惹的你们生气了？

　　受害者一号：……

　　受害者二号：……

　　艾玛，太憋屈了，被损成那样还不能说！

　　终于，有目击群众含糊地说了一下事情经过：“就是……为了某些女同学的身材着想，叫她们少吃一点……”

　　论坛提示：爱讲真话的人收到臭鸡蛋一枚。

　　论坛提示：爱讲真话的人受到窈窕淑女的臭鸡蛋攻击。

　　……

　　论坛提示：爱讲真话的人您收到的臭鸡蛋太多，导致系统自动判断为不受欢迎的人，三日内禁止发言。

　　以一个马甲的华丽封号为代价，一干水军到底知道了事情的真相，同时，有人发上了任翔宇戴着厨师帽，手持铲刀挥洒自如的玉照。

　　马上有人叫了起来：

　　——这不是物理系的校草吗？！

　　——物理系的学生会副主席啊！

　　——校学生会的组织委员。

　　——篮球队的得分后卫！

　　众人的视线迅速的聚焦到了另外一个问题上：他和煎蛋妹妹什么关系？

　　论坛沸反盈天的时候，苏曼却对着王蒙详细的解释中：“味精这东西，吃多了就泛渴，现在很多饭店都靠着味精提味，尤其是一些菌汤锅，半碗味精倒进去，蘑菇汤立刻鲜美无比。”

　　“代价是回到家里口干的不行，你没注意吗，在家里吃多少饭都不会渴成那样，下馆子却很容易口渴。”

　　丁嘉嘉一脸的恍然大悟，“言之有理，而且这玩意不像是盐，放的多了立刻就尝出来了。”

　　苏曼点点头，赞许地道：“是啊，味精放多了顶多有一点苦，而且我是两样菜，每样都给他放到了最大的量，这样哪一个吃起来都是味道鲜美，吃完却一定会口渴的不行，喝多了水，上课自然想上厕所了。”

　　王蒙眼睛都直了，喃喃道：“厨师的世界，真凶残啊。”

　　苏曼讪笑两声，这种小手段，也就遇到不懂行的人罢了，换一个在美食上极有研究的老饕，或者职业厨师，立刻就会察觉出她动的手脚。

　　苏曼拿出课本来看，她每天要花白天时间在食堂，有几门不那么重要的功课，已经跟教授打了招呼，只要考试通过就好。

　　看着课本上跳跃的文字，苏曼却想到了下午的时候，东方教授跟她说的事情。

　　“苏曼同学，是这样的，我周末有一个沙龙，按照惯例，沙龙的组织者要负责提供晚餐，可是你看——”

　　东方无奈的摊开手，轻笑着自嘲道：“我这个手无缚鸡之力的书生，在厨事上可是一事不通。”

　　苏曼笑了，“您是君子远庖厨吧！”

　　东方摸了摸鼻子，讪笑两声：“反正百无一用是书生，这样吧，你如果周末来帮忙，这门课，我保你过了！”

　　话罢，东方顽皮的挤了挤眼，他本就俊美，做这个动作真是可爱，苏曼眨了眨眼，这砝码太重了，她心里的天平一下就倾斜了，毫不犹豫的立起右掌：“成交！”

　　啪的一声，东方和她击掌为誓，轻声笑道：“你以后私下里可以叫我的名字，东方磊——”

　　看到苏曼一脸犹豫，东方磊忙补充道：“这是为了防止我的朋友们误会，我可不是公私不分的那种人！”

　　他一脸大义凛然：“我只是等价交换！”

　　文艺沙龙，苏曼以前也参加过一次，那还是在柳城的时候，外公应邀出席城中首富徐家举办的，那一次，发现了一副非常有收藏价值的古卷。

　　苏曼也因为辨别出烤鸭的切片手法而大出风头。

　　她轻呼一口气，到时候做点什么好呢，东方教授说了，这是一次小型的文艺沙龙，统共只有七八个好友前来，如此自助餐倒是不适合了。

　　七八人，倒是可以弄个家庭式的小宴。

　　苏曼慢慢琢磨着，同时又想到，这两次出奇制胜，聚拢的人气也差不多了，下一步，她应该按照冯子期的要求，锻炼自己的火候控制能力了。

　　刚一想到这里，电话便响了起来，苏曼一看，说曹操，曹操就到了，她赶紧接了起来，“师傅？”

　　冯子期沉稳的声音从话筒里传了过来：“小苏子，听说你挺能折腾的啊，第二次做饭就让学一食堂爆满了，有前途！”

　　苏曼嘿嘿一乐，这世界上再没有师傅的表扬更舒服的了，她赶紧谦逊的道：“其实也没什么，主要还是您教导有方。”

　　冯子期啐了她一口：“少来，得了，我怎么听说有个男孩帮你卖饭呢，物理系的系草，学生会干部，还是校篮球队的主力，这可真是要人有人，要才有才啊，小苏子，你放心的脚踏两只船吧，没出嫁以前，睁大眼睛挑个最好的！”苏曼：“……那是我室友的男朋友！”冯子期越发兴奋：“你要挖室友的墙角？！太厉害了，太牛X了，不愧是我的徒弟！”

　　苏曼已经彻底无语，她赶紧转移话题道：“对了，师傅，我今天做了一件坏事。”

　　冯子期不以为然：“什么坏事，一家女百家求，姓萧的小子想泡到我的徒弟，他是开水你还不是面呢！”

　　苏曼连咳数声，这个话题她实在不想继续了，被长辈关心这种私事，总有怪怪的感觉：“是这样的，我一个室友，她们班长挺讨厌的，就是喜欢打小报告，给老师做奸细的那种，然后我就动了一点手脚，在他的饭菜里放了点味精，就比正常的多一点点——”

　　冯子期渐渐安静下来，专心致志的听着苏曼讲述，苏曼讲完，奇怪的察觉到了对面的沉默，她试探着叫道：“师傅？”

　　冯子期苦笑道：“你真厉害，连这个也无师自通了，不愧是他的女儿——”

　　他的声音一下低了下去，随即挂了电话，苏曼盯着手机，久久不语，冯子期这话是什么意思？她用厨子的小手段来整人，难道苏杭也用过类似的手段？

　　无师自通？听起来，这还是一门可以传授的学问？

　　苏曼对那个神秘的五爪金龙的组织的好奇心已经攀升到了极点。

　　冯子期挂了电话，取下了手边的一盘磁带，碎碎念叨：“师兄啊，这小娃简直是日新月异，你不看着她的成长，一定会后悔的。”

　　王蒙的惊叫打断了苏曼的沉思：“苏曼，快来看，论坛开出盘口了，他们在赌你明天会做什么！”

　　苏曼愕然，看着王蒙转过来的电脑屏幕，一个高达千层的帖子被高高置顶，题目赫然是——来下注吧，猜猜煎蛋妹妹明天会做什么！

　　打开帖子一看，里面真是五花八门什么都有，糖醋排骨，清蒸鱼，甚至还有包子饺子。

　　王蒙恬笑着凑了过来：“小苏苏，曼曼，苏姐姐，你就告诉妹妹，你明天要做什么嘛！”

　　丁嘉嘉没有插话，耳朵却也立了起来，苏曼笑眯眯的扫过她们的脸，上下唇一碰，轻轻地吐了一个词：“秘密。”

　　明天的菜她心中已经有了大概预想，只是暂时还不想拿出来分享，说不定还会有什么变动。

　　幸好，王蒙的爱好很多，她的注意力迅速的被一个新闻吸引住了：“靠，真是有够厚脸皮的了，竟然泡我的男神！”

　　苏曼的耳朵一下立了起来，她迟疑着问道：“你的男神？你的哪一个男神？”

　　王蒙气哼哼的转过头，看到墙壁上贴着的美男又迅速的转化为一往情深：“我欣赏很多帅哥，但是我的男神只有一个，我很专一的！”

　　苏曼挑了挑眉，“萧凌的绯闻？”

　　王蒙立刻抱着笔记本坐到了她身边，指着新闻里的照片，义愤填膺的道：“你也认为是绯闻对不对？我就说嘛，萧公子怎么会喜欢这个女生！”

　　苏曼顺着她的手指看去，照片里，是两个人并肩行走的背影，男的侧过脸，女的凑过去，唇轻轻擦过，像是街头一个浪漫的吻别。男的侧脸俊美无比，一眼便让人认出，正是萧凌，而女的也十分眼熟，是银河第一纪元的女主角程司司。


第196章 甜蜜微酸

　　娱乐新闻的标题十分耸动——跨越银河的距离，地下恋情曝光。

　　然后就是一张张模糊的照片，大部分都是两个人的背影，走的很近，看上去似乎牵着手，只有一张，大概是走到了街区转角，所以放肆了些，两个人轻轻吻别。

　　王蒙猛地把电脑一合，“不看了，气死了，啊啊啊啊啊，我的男神，好萝卜都被猪拱了！”

　　苏曼则是若有所思，看样子冯子期已经看到新闻了，所以才会豪言大发的说了那么一通鼓励她劈腿的话来，苏曼会心一笑，她这个小师傅啊，就是男人味太足了，连关心人也这么含蓄。

　　伸手轻轻一推她，“得了，时间不早了，早点休息吧！”

　　王蒙撅着嘴巴，别别扭扭的下了床，苏曼沉吟片刻，拿起手机看了一眼，一如既往的存了几条萧凌的短信：——今天新到的制服，怎么样，哥哥帅吧？——话说你什么时候来探班，记得带上一饭盒糖醋排骨，PS，我新买的饭盒你看到了没？

　　苏曼眨了眨眼，新买的饭盒？那个三层抽屉的？

　　她刚要把手机放下，“我的女孩，牵着别人的手，对我笑，看着他——”

　　手机铃声忧郁的响了起来，苏曼扫了一眼来电显示，立刻按下了接通键，“哥哥，有事吗？”

　　沈西城沉着冷静的声音从听筒里传来：“新闻看到了吗？”

　　苏曼讪笑两声，被一个又一个亲近的人关心她的私生活，她也有点吃不消了：“看到了。”

　　沈西城沉默半晌，轻声道：“你倒是沉得住气。”

　　苏曼打了个哈哈：“萧凌这人，如果真有什么事情，他会坦白的，既然他那边无声无息，说明根本没什么事，我何必自寻烦恼呢？”

　　顿了下，苏曼又补充道：“何况，要是真有什么事儿，不是还有哥哥嘛！嘿嘿！”

　　沈西城轻咳两声，片刻后，高深莫测的道：“你倒是信任他，既然这样，那我就给你点福利吧。”

　　话罢，沈西城径直挂了电话，福利，什么福利？苏曼一头雾水的时候，手机再次响了起来，这次是短信的提示音，苏曼漫不经心的点开，看到照片的一刹那，她的身体一僵，嘴巴半张，一脸的难以置信。

　　这张照片应该是亲吻脸颊的下一张，两个人延续了上一张的动作，只不过这一次角度略微有些变换，可以轻易地看出来，上一张中，程司司并未真正的亲上萧凌的脸颊，只是相机拍摄的角度问题。

　　但是按照这一张来看，顺着上一张的动作发展，程司司的确有偷香窃玉之心，可惜，在她无限接近萧凌之机，一只不和谐的脚出现在了二人之间。

　　是萧凌！

　　萧凌那家伙居然把右脚高高的扬起，稳稳地停在了两人之间，如果程司司不管不顾的继续动作，萧凌下一秒就会把她一脚踢飞！

　　而原本模糊的照片也一下清楚起来，可以清楚的看到萧凌绷紧的侧脸上隐隐突起的青筋，让人毫不怀疑他的行动力，他这一脚，绝非玩笑。

　　苏曼呆愣片刻后，哑然失笑，她的嘴角不可抑制的勾了起来，这魂淡，真是，真是，说他什么好呢！

　　她一个人就那么的靠着床柱，无声无息的笑了半晌，她跟沈西城说的好听，心里也不是一点都不担心的，不然也不会第一时间看手机短信了，只不过她素来坚强，不喜欢把软弱的一面暴露出来。

　　没想到，萧凌倒是真给了她一个惊喜。

　　“你一个人傻乐什么？别在人家心情不好的时候撒盐！”王蒙的声音突兀的响起，同时她好奇地伸出了手：“看什么乐成了这样，拿来给我看看！”

　　苏曼一下惊醒，她迅速地把手机藏到了身后，慌忙道：“没，没什么，哈，哈。”

　　同时手上胡乱的摸着按键，估摸着把手机上的照片删掉了，才被王蒙夺去了手机。

　　王蒙看了一眼，照片显示被删除，同时自动回到了短信箱，她咦了一声，叫了起来：“苏曼，萧凌怎么会发短信给你？”

　　苏曼一下反应过来，幸好王蒙尊重她的隐私，没有擅自打开短信内容，只是看着发信人的名字略有疑惑。

　　苏曼讪笑两声，脑子疯狂转动，她脱口而出道：“啊，是暗恋的对象，对，是我暗恋的男生，因为太喜欢他了，所以把他的名字改成和男神一样的了！”

　　话罢，苏曼特纯洁的看着王蒙，一脸我们都是男神的粉丝，你一定懂我的表情。

　　王蒙果然收到了信号，她手一紧，兴奋地叫道：“对啊，我怎么没想到这个办法！我要把白清的名字改成萧公子！哦呵呵呵。”

　　苏曼一头冷汗的接回自己的手机，可算糊弄过去了，有个明星男朋友，还要享受随时会曝光的集体生活，真心像是走钢丝，每一秒都战战兢兢。

　　灯光骤然熄灭，寝室陷入了一片黑暗之中，王蒙的尖叫声在不大的房间内回响：“哎呀，我手机忘充电了，苏曼你明天要记得提醒我啊啊！”

　　苏曼高声应了声，松了口气，一片黑暗中，她的秘密似乎又安全了起来，苏曼打开手机，唇角再次勾了起来，一个字一个字的回复萧凌的短信：好，那个三层饭盒对不对？装满糖醋排骨对不对？

　　发出去后，片刻功夫，手机的信号灯不断的闪烁起来，苏曼一怔，她就发了一条，这家伙怎么回了这么多条？

　　苏曼一条条打开，登时无语：

　　——！

　　——你是谁？你不是苏曼，苏曼绝对不会答应这种丧权辱国的条件的！

　　——恶灵恶灵速度退散！地球很危险的，快滚回你的火星去吧！

　　——把小爷的妹子交出来，不然诅咒你玩游戏被守尸，去银行丢钱包，上班碰到甩掉的前女友当了新上司！

　　苏曼一阵恶寒，这厮还真是有够心狠手辣，她面无表情的点击了回复短信，言简意赅：好吧，你赢了，糖醋排骨化做灰灰了。

　　“我的女孩，牵着别人的手，对我笑，看着他——”

　　这次没等到萧凌的回复，手机铃声干脆的响了起来，苏曼得意的哼哼两声，臭小子，和她斗，她镇定了下情绪，按下了接听键，冷静的模仿着机械女音：“您好，这里是火星信号中转站，您所拨打的用户已经出了太阳系，请稍后再拨——”

　　“别，别啊！”萧凌慌乱的声音传来，急切的叫了起来：“不要啊，皇上，原谅小的这一次吧！小的以后再也不敢犯上作乱了！您叫我往北，我就是朝南，那也得绕着地球一圈回到北极啊！”

　　苏曼被他唱作俱佳的表演逗乐，“德行！”

　　萧凌也笑出声来：“行啊，这才几天啊，连北京话都会了，再过几天，那还不得会星语了！”

　　苏曼一怔：“什么星语？”

　　萧凌嘿嘿一乐：“星际语言，简称星语，你不是出了太阳系了吗？！”

　　苏曼啐了他一口，自己又忍不住乐，两个人，隔着不知道多远的距离，在同一片星空下，拿着手机，同时傻呵呵的乐了起来。

　　苏曼无声的笑了半晌，忍住笑，轻声道：“好了，我这边都熄灯了，明天还得起早上课，你也早点休息吧！”

　　萧凌独自居住，身边也没有任何人，可随着苏曼的声音压低，却也下意识的放轻了音量：“等下，我有事情跟你说。”

　　苏曼眉毛扬起，听着萧凌一五一十的说起了绯闻经过，“剧组要弄点绯闻出来，扩大影响力，导演说等天快黑了，随便走一圈就完了，反正那帮狗仔要的只是暧昧的氛围，然后我就跟她出去走了，后面还跟着她的保姆，我的助理呢。”

　　“谁想得到这家伙突然凑过来——”萧凌郁闷地说道。

　　苏曼平静的听他讲完，“说完了吗？说完了睡觉去吧。”

　　萧凌立刻紧张起来：“你生气了？我保证以后再也不和任何一个母的单独出去，无论是七岁还是七十岁！无论是母猴子还是雌老虎！”

　　苏曼默然片刻，萧凌的保证让人微微安心，毕竟他选择了演员这一行当，以后这种机会不会少，他自己洁身自好总要好很多，可是她还是忍不住问道：“你不喜欢她吗？好像挺漂亮的吧。”

　　萧凌嗤笑一声：“她还没我漂亮呢，喜欢她不如自己照镜子。”

　　苏曼眼睛眯起：“我好像也没你漂亮吧？”

　　萧凌不假思索的反驳道：“可是你会做糖醋排骨！”

　　话一出口，萧凌心道，糟糕，耳边瞬间传来了电话挂断的忙音，他咬牙切齿的恨恨道，“这个养不熟的小白眼狼！”

　　对她千好万好都看不见，一句话不对立刻翻脸，女人果然是种麻烦的生物。

　　苏曼躺在床上翻来覆去，又是这个，又是这个！每次都是这个理由！

　　一刻钟后，她的手向着枕头下摸去，要是这魂淡没有短信，他就死定了！——亲爱的，冷战期间，协议依然有效哦，我等着你的探班，想你想的睡的特香的萧小爷。


第197章 一个绿的，一个黄的

　　苏曼又好气又好笑，最后却还是闭上眼睛，嘴角勾了起来，她和萧凌之间，相较前段时间彼此如履薄冰相敬如宾的相处情况，似乎更亲近了。

　　慢慢的沉入了梦乡，一条充满了奇趣的小路，路的两边都是高大的乔木，沿着路边长满了五颜六色的野花，而一个高大的身影走在她前方，苏曼迈开脚步，努力追赶，却怎么也追赶不上。

　　她心里一急，使劲跺了跺脚，提起手边的三层饭盒，打开以后，把里面的东西向前抛去，嗖的一下，前面那个高大的身影一下扑了过来，转眼化做了一只哈士奇，在她脚下绕来绕去，发出了讨好的呜呜声。

　　苏曼低头看去，她方才撒了一片的，原来是糖醋排骨。

　　苏曼一下醒了过来，想到自己做的梦，不免好笑，一旁的王蒙头顶扎着朝天辫，嘴巴叼着牙刷，含糊地叫道：“傻笑什么，要迟到了。”

　　苏曼讪笑两声，麻溜的穿上衣服，快速的洗脸刷牙，她所有课程都在上午，可是耽搁不得。

　　上完了两节课，苏曼匆匆的向着食堂赶去，和吴师傅打过招呼，开始准备了她中午要做的两道菜。

　　经过了两天的相处，食堂的厨师们对她的戒心也去了大半，行家一出手，就知有没有，从苏曼那灵活的切菜和炒菜的手法，就可以轻易的判断出，这是个真正的厨师。

　　见到苏曼，纷纷打着招呼，“苏曼，来了啊！”

　　“今天准备做什么？下次再做牛奶布丁和桂花糯米藕，可得给咱们自己人留点！”

　　苏曼笑着一一应了，食堂的师傅们通常是在打烊后用餐，吃的就是卖剩下的菜。

　　苏曼检查一遍食材，见没有什么问题后，开始了准备工作，第一天的煎蛋靠的是香味吸引人，第二天的牛奶布丁和桂花糯米藕则是出奇制胜，今天，她准备做两道漂亮的菜色。

　　就是那种一看就很想吃，没有吃就知道味道一定很好的菜。

　　一道碧绿色的干煸四季豆，一道金黄色的松仁玉米。

　　这两道菜，无论是颜色，还是味道都是上佳，苏曼轻轻的哼着歌，一边洗着四季豆。

　　吴师傅远远地看着，心中一动，猜出了苏曼准备做的两道菜，他的眉毛挑了起来，昨天做的牛奶布丁是西方甜点，桂花糯米藕则是中式甜品。

　　今天这丫头要做的干煸四季豆是川菜经典，松仁玉米却是典型的东北菜，看她信手拈来的样子，还真是博采众家之长，这小丫头不简单啊。

　　苏曼小心的沥干水分，估摸着油温差不多了，把一大盆四季豆都倒了进去，同时手腕翻动，快速的翻炒起来。

　　四季豆，在北方叫做圆豆角，是一种圆滚滚的豆荚类植物，长约十公分，在北方多用来炖制，而在川菜里，却多用干煸这一手法。

　　所谓的干煸，就是用油把食材中的水分逼出来，造成食材表面失水，内部风味浓缩，从而增加食材本身的香味的烹饪手段。

　　四季豆可不好处理，苏曼做起来也是小心翼翼的，生的四季豆是有毒的，必须保证四季豆完全的熟透，而干煸的过程中，由于油温很高，一不小心就容易把豆角的外皮炸黑。

　　随着苏曼一下下的翻动，可以很清楚的看到翻上来的四季豆的表面从雾蒙蒙的绿色开始变的鲜艳，那是生机勃勃的翠绿，锅中泾渭分明，仿佛一部分蒙尘的翠绿宝石开始显露出真颜。

　　那是被油浸润过后的表皮发生的变化，不止是四季豆，所有的豆角类食材，被油翻炒过后都会变得更加鲜艳，所以在做炖菜的时候，往往先用油把豆角翻炒一下，这样豆角更容易入味。

　　苏曼的心神完全沉浸在了这一锅四季豆中了，果然和小锅翻炒不大一样，她没办法颠锅，意味着她没有办法一次性的把所有食材都翻炒一遍，只能进行局部翻炒，那就要求她在一定时间内，必须尽可能的转动手腕，无论从次数还是强度上。

　　苏曼清楚地感受到了手腕传来的巨大压力，她此时无比庆幸苏杭从一开始，就要她戴上一对铁护腕进行训练。

　　撒上盐再次翻炒片刻后，停火，盛盘，看着有部分焦黑的四季豆，苏曼对自己这次的表现并不满意，勉强打了七十分。

　　很多菜是刚出锅的时候味道最好，但是也有一些菜，是出锅后稍微放凉味道更好。

　　干煸四季豆就是如此，因为四季豆本身是很难进去盐味的，所以稍微放置一下，等食盐完全浸入，才会吃出咸淡来。

　　类似的食材还有蒜薹，芹菜和青椒等，都是绿色蔬菜，却又不同于叶子菜，归根到底是这些菜的纤维更粗大些。

　　把四季豆放置一旁，苏曼的注意力转移到了下一道菜色上，松仁玉米，顾名思义，这道菜的两样主菜，分别为松仁和玉米，而无论是松仁还是玉米，都是在东北的产量最高，所以这道菜发迹于东北也就毫不稀奇了。

　　玉米是当年的甜玉米，一定要选取比较嫩的玉米粒，甜嫩的出汁的玉米搭配独特香味的松仁，不要太好吃哦，苏曼自己就极喜欢这道菜。

　　香，甜，两个字已经道出了这道菜的所有味道，却又不是一般的甜食那种腻的死人的甜，而是一种淡淡的，让人收不住口的清甜。

　　而这道菜的关键是炒制松仁，干烧铁锅到微微发热，把松仁倒里面，要炒到松仁酥香，却又绝对不能炒制过头，十分考验厨师的火候掌握能力。

　　简单说，就是松仁要有点焦，但又绝对不能焦。

　　苏曼拿着铲子，比刚才更谨慎万分——四季豆干煸过头，充其量是外皮有点焦，好歹不影响口味，而松仁炒过了，会泛苦，这一道松仁玉米也就废了。

　　只要把松仁炒好，再和玉米一起翻炒，搭配少许胡萝卜碎，青葱碎，整道菜立刻变的五颜六色分外诱人。

　　与此同时，华夏大学的众多学生在逐渐逼近的下课时间，不知道多少人百无聊赖的用手机登陆了校园网，看起了校园前线的最新八卦。

　　恰好是中午，一个个的肚子都叫了起来，关于煎蛋妹妹的帖子再次被顶了起来。

　　——论今天中午出现糖醋排骨的一百个可能。

　　——独家消息，绝对可靠，今天中午煎蛋妹妹会做肯德基的汉堡包！

　　——小笼包，灌汤包，豆沙包，你值得拥有！

　　每个帖子都有无数的水军支持，同时一个偌大的赌盘也涉及到了无数师生，那一个关于苏曼今天会做什么的猜想，回帖已经高达两千楼，意味着有五分之一的学生在关注着她今天做什么。

　　从这一点上看来，苏曼这两天做的菜色倒是成功了。

　　而随着下课时间的不断逼近，论坛上也逐渐火爆起来：

　　——我们今天在电教楼上课，距离学一食堂最近，哈哈哈哈不好意思了，承让了！

　　——楼上的兄弟，不好意思，我们逃课了。

　　——靠，你狠，一杯可乐，给哥们占个座！

　　毕竟还是有人三四节没课的，一条爆料消息迅速的引发了海啸：

　　——哇哇，我看到煎蛋妹妹的菜了，一个绿的，一个黄色！——泥煤！——我X！

　　——绿的是啥？黄的又是啥？

　　一帮饿的嗷嗷叫的饿狼在下面疯狂回帖，直到骗了一百楼回复，爆料人才简单的回复了两个字，秘密，顺便还发了一个顽皮眨眼的可爱头像。

　　没办法，这道松仁玉米真是太诱人了，她的全部身心都被吸引了去，哪里还顾得上答复论坛的消息。

　　终于，伴随着下课铃的响起，各个教学楼里涌出了无数的人流，如果从高空拍摄，可以清晰地看到，这些箭头都诡异的指向同一个目的地——学一食堂的大门！

　　学一食堂迅速爆满，苏曼面前的队伍排到了头又打了个折，队伍之中不时的有人跳起，想要看清楚柜台上的菜。

　　——靠，太远了，一个绿的，一个黄的！

　　这一句彻底引爆论坛，哥们，你这描述比直接告诉答案还吸引人，一个绿的，一个黄的，到底是什么？

　　无数人的胃口被吊了起来，甚至原本跑到了别的食堂用餐的学生也调头跑向了学一食堂。

　　很快，学一食堂接踵摩肩的拥堵情况终于惊动了校方，吴师傅看着满屋子黑压压的人头，顿觉压力山大，这一个不小心，可就是践踏事件啊。

　　他满头大汗的又调了两个厨子帮助苏曼，一个卖菜，一个处理食材，苏曼只要负责炒制。

　　一个绿的，一个黄的，到底还是被揭发了出来：

　　——干煸四季豆，松仁玉米！

　　——我靠，哥就好这一口！

　　——咱学校食堂啥时候进化到这地步了，这么高难度的菜都出现了？！

　　一时间风起云动，知道了两道菜的真面目，奔往学一食堂的人反倒更多了！苏曼忙的满头大汗，随着她的炒制，手腕的翻动却逐渐圆润，隐隐的看去，仿佛一个又一个圆圈从她手上生成，无穷无尽，彼此相连。


第198章 双皮奶

　　苏曼的精神无比的专注，整个人都投入到了翻炒之中，手腕以一种奇异的韵律来回抖动，仿佛一个循环往复的杠杆，最小的弧度却产生了最大的翻动效果。

　　她的脑海里自然的浮现了当初苏杭第一次演示翻炒时的动作，两只手不断的画着一个又一个圆，宛如太极！

　　经过了两年日日不停的训练，她手上的功夫终于大成！

　　长队中不断有人耐心告竭而离去，更多的人则是打好了两盘菜，心满意足的坐到了餐桌旁，随着时间的推移，队伍不断的缩短，当最后一个人打走了一份松仁玉米，苏曼站直身体，呼出了一口长气，手腕上同时传来了阵阵刺痛，仿佛无数的钢针不断的扎来扎去。

　　吴师傅走了过来，摸了摸圆滚滚的脑袋，尴尬地开了口：“小苏啊，你看，明天开始，你这里的菜就定在五十份如何，不然咱们食堂压力太大了。”

　　两道菜，五十份，正好是一托盘，炒一大锅的分量，苏曼对于今天的盛况也暗暗吃惊，当下毫不犹豫地点点头，同意了吴师傅的提议：“挺好的，就五十份吧！”

　　论坛上掀起了新一轮高潮，有幸抢到一份松仁玉米或者干煸四季豆的，纷纷在校园前线板块晒出了自己打到的菜，于千军万马中抢到这么一份，可真是值得炫耀的战利品。

　　与此同时，关于苏曼的身份，也引起了大家的好奇心，众说纷纭，其中一种说法渐渐被众人所接受——苏曼一定来自一个贫困的家庭，自幼就在饭馆打工，所以才有了这一手好厨艺。

　　秀色可餐，自强上进，一手拿得出手的好厨艺，构成了这个年轻的少女的强大魅力，论坛上已经有人自称苏粉，把苏曼做过的六道菜仔仔细细的整理了出来，放到一个帖子里。

　　王蒙拉着鼠标，看着页面上一盘盘活色生香的菜肴，忍不住叫道：“乖乖，这么一汇总，看的人还真是直流口水啊！”

　　苏曼看着电脑屏幕上的一盘盘菜肴若有所思，她现在厨艺比不上苏杭，却也不亚于一般酒店的大厨了，做菜对她来说变的越来越简单，也有闲暇功夫想点其他事情了。

　　比如说，她记得现在是博客刚开始起步的时候，可以把自己做的菜肴都发布上去，弄成一个个日志，等过个十年八年再回头来看，一定十分有成就感。

　　王蒙注意到她手上的饭盒，开口打断了她的思索：“苏曼，你手上提着的什么玩意？”

　　苏曼回过神来，讪笑两声，把三层饭盒随手放到了桌子上，“这是我在食堂顺手做的点心，你们尝尝吧。”

　　王蒙一跃而起，直接扑了上来：“先到先得啊！”

　　丁嘉嘉啪的一声合上手里的杂志，箫音干脆的顶着面膜上阵，转眼间，三个人虎视眈眈的围住了饭盒。

　　苏曼在几人如针的眼神的刺激下，打开了饭盒盖子，一眼望去，三个不大的瓷盏鼎足而立，里面盛放了类似酸奶的白色果冻样固体，鼻子嗅了嗅，几乎没有任何味道。

　　三个女孩面面相觑，纵然箫音见多识广，一时间也没认出这是什么玩意来，苏曼嘿嘿笑了起来，把这三个瓷盏分别拿了出来，递到了三人面前。

　　王蒙拿出自己的长柄钢勺，将信将疑的吃了一口，鲜美滑嫩，入口即化，像是奶豆腐，又比奶豆腐更为可口。

　　她的眼睛一下亮了，猛烈的点头表达自己的赞赏之情。

　　丁嘉嘉也翻找出了自己的瓷勺，急匆匆的舀了起来，箫音则是捧着碗，坐到了床头，拿着小小的银勺子，小小的舀起了一块，甫一入口，她就叫了起来：“双皮奶，是双皮奶！”

　　苏曼呵呵笑了起来：“还是你厉害，一下就吃出来了，不过我这个双皮奶做的不算地道，只是用鸡蛋清加了牛奶蒸制的，还是我做布丁的时候想到的，今天闲着就试着做了一下。”

　　双皮奶是广东顺德特产，正宗做法非常讲究，得用水牛奶，水牛奶水分少，油脂大，容易结奶皮，做的时候，要先把牛奶略微煮沸，形成奶皮后，小心地把牛奶倒出，再加上蛋清搅拌均匀，重新倒入有了一层奶皮的碗里，上锅蒸。

　　蒸好以后，上面会重新形成一层奶皮，上下两层，所以叫做双皮奶。

　　苏曼用的简单做法，就是把下面那层奶皮忽略了，直接搅拌好了上锅蒸，一样美味。

　　说起来，简易版的双皮奶和布丁简直有异曲同工之妙，只不过一个用的是蛋清和牛奶，一个用的是整个鸡蛋和牛奶。

　　苏曼看着几个人不约而同的放慢了速度，笑眯眯的道：“牛奶布丁的味道更香浓一些，所以做牛奶布丁的时候，搭配些葡萄干，芒果，酸甜或者清新的水果，可以中和下布丁的香腻。”

　　“双皮奶本身就比较清甜，加点核桃仁杏仁碎最是美味。”苏曼耸了下肩膀，可惜她们现在什么都没有，只能吃最简版本的了。

　　箫音一脸的若有所思：“怪不得我刚才第一眼没有认出来，以前在店里，上面都撒了果仁。”

　　三人放慢了速度，依然很快吃完了手里的一碗双皮奶，王蒙恋恋不舍的用勺子把碗刮了个干干净净，意犹未尽的扑向了苏曼：“太少了太少了啊啊！”

　　苏曼撑住她纤细的身体，讪笑两声，转移话题道：“你下午没课了吧，要不要去探班男神？”

　　王蒙一下站直了身体，兴奋的双眼发亮：“要！要！”

　　苏曼敲了敲饭盒盖子，诱导地道：“那空手去不好吧？你要不要做点什么？”

　　王蒙迟疑地问道：“做什么？”

　　苏曼眉毛扬起：“他喜欢什么？”

　　王蒙伸出手指，一根根的数了过去：“睡觉，打电动，对了，他最喜欢糖醋排骨了！”

　　简单的说，就是吃喝玩乐，苏曼默默的在心里下了总结陈词。

　　王蒙看着桌子上的饭盒，眼睛大亮：“要不，我们做糖醋排骨给他？”

　　苏曼赞赏地点了点头，小妮子真是一点就通，“好，你做糖醋排骨给他。”

　　她有意的加重了你字，意味着这件事将由王蒙独立完成。

　　王蒙丝毫没有察觉，她已经兴奋地跳了起来，作为男神的资深粉丝，对于男神的拍摄地点她早已经掌握在手中，前几次探班最好的成绩，也不过是看到了男神匆匆的背影。这一次不一样，她带着男神最爱的点心去，就算见不到男神，男神也会吃下她亲手做的东西！想想就HIGH到了极点！

　　丁嘉嘉和箫音都另有安排，就没参合到她们的热闹中了，苏曼因为中午太累，已经和吴师傅请了假，至于下午的课，刚好是东方教授的世界史，也顺便一起逃了。

　　苏曼和王蒙相携到了超市里，这种大型超市里的肉摊比外面市场的要好的多，不会出现选了排骨又硬要搭上一块肥肉的情况。

　　王蒙好奇地翻检着排骨，敏锐的发现了价格上的不同，她迟疑着问道：“苏曼，这几种排骨有区别吗？”

　　苏曼谨慎地使用了语言陷阱：“吃起来味道是一样的。”

　　肋排，前排，椎排，价钱一个比一个便宜，肋排自然最好，全部是小骨棒，前排的骨头就要大上许多了，椎排是猪的脊椎骨，骨节凹陷，十分难啃，事实上做汤更好。

　　王蒙犹豫片刻，“我昨天刚买了参考书，钱不多了，就买椎排吧！”

　　苏曼打了个哈哈，心道，那个挑食的家伙，连肋排都嫌吐骨头麻烦，锥排，有的啃了。

　　选好了排骨，苏曼把王蒙带到了冯子期的家中，冯子期大部分的时候都在医院，给了苏曼一把钥匙，方便她练习手艺，就算五星级酒店的中餐部，也未必会比这里调料齐全了。

　　王蒙这个年纪，大部分都是独生子女，在家里只怕连油瓶倒了都不扶的，油锅更是从没摸过，王蒙也不例外。

　　苏曼特意翻找出了冯子期的一件衬衫，权当围裙，把王蒙从头武装了起来，在一旁指导着王蒙操作：“把骨头放到水里煮，等开锅了捞出来，换水重新煮。”

　　王蒙皱着眉头拿起装着排骨的塑料袋，捏住了袋子的一角，哗啦啦的往锅里倒去，瞬间水花飞溅，崩了她一身。

　　她苦着脸看着苏曼：“苏姐姐，好姐姐，你就不能替我做吗？！”

　　苏曼故意板着脸，“不行，你自己做才能显示出诚意。”

　　王蒙瘪了瘪嘴，只得继续做下去，煮排骨还好，操作简单，没什么难的，苏曼直接教王蒙调汁：“放点酱油，放点糖和醋，你尝尝味道。”

　　“咸了——”

　　“加水。”苏曼面不改色的提议道。

　　“又淡了，再加点酱油是不？”王蒙无师自通的拿起了酱油瓶子。

　　终于调好了满满一大海碗调味汁，苏曼默默的腹诽，等下做的是糖醋排骨汤了。

　　接下来是翻炒排骨，王蒙放了整整三大勺油，把排骨放下去翻炒，和所有的新手一样，过于忧心肉炒不熟而多翻炒了会，很快，锅里冒出了焦糊的味道，苏曼眼疾手快的把那一大碗调料汁倒了进去。锅里很快咕咚咕咚的冒起了水泡，猛一看去，这不就一大锅中药汤嘛！


第199章 凶残优雅的萧公子

　　王蒙看傻了眼，她自己都觉得，谁要叫她吃这锅里的东西，那人肯定是她的仇人，她求助地看向了苏曼：“怎么办？”

　　苏曼面不改色的把煤气的开关转了半圈，火一下大了起来：“没事！”

　　随着汤汁的快速收拢，逐渐露出了里面的排骨，由于放的油多，加上糖的作用，排骨看去去油光红亮，还挺诱人的。

　　王蒙和苏曼对视一眼，同时伸出手指捻了一块上来，只不过王蒙随手拿了一个大块，苏曼则是挑了一个小块，王蒙狠狠地咬了一口，脸上的表情顿时变的颇为精彩。

　　苏曼尝试着吃了一口，品了又品，嗯，排骨本身就煮的过烂，又在油锅里煎的过了，吃上去，就像是铲下的锅底灰。

　　王蒙的头一下低了下去：“早知道就多买点排骨了，我这份怎么都拿不出手了，要是你做就好了。”

　　苏曼大力的拍了拍王蒙的肩膀，豪气万千的鼓励着她：“怎么会呢，你第一次做成这样已经相当棒了，比我强多了！”

　　王蒙抬起头，满怀期待地看着她：“真的吗？”

　　苏曼重重地点了两下头，话锋一转：“就算男神不吃，也得让他看到你的努力啊！”

　　王蒙一下挺直了胸膛，正气凛然的道：“不错！就算他不吃也得让他看到我的努力！”

　　两个人饱含着极大的热忱把这一锅糖醋排骨装到了饭盒里，装了整整两层，苏曼单手拎起三层饭盒，“走吧！”

　　幸好银河的大部分场景都是在房间中拍摄，偶尔一些大场面则是后期制作出来，所以拍摄地就在北京。

　　两个人倒了公交车，在拍摄地点文轩街三十八号前停下，一眼看到了门口等候的七八名少女，她们人手一个萧凌的半身海报，热切的望着紧闭的片场大门。

　　王蒙再次紧张起来，她的手心出汗，紧紧地攥住了手里的饭盒提手，吞吞吐吐的说：“我，我们进不去吧！”

　　苏曼一拍她的肩膀，“放心，跟着我！”

　　苏曼一马当先，率先往前走去，看着她挺直的腰背，莫名的，王蒙也有了勇气，她紧紧地跟在了苏曼身后，两个人一路走到了片场门口。

　　其他女孩纷纷打量着她们，其中有几个还挺面熟，是王蒙前几次过来的时候碰到的。

　　苏曼长驱直入，在一干女孩的瞪视下，干脆的伸手推开了片场的大门。

　　女孩们忍不住冷嘲热讽：

　　“她以为这么简单就进去了么？！”

　　“就是！要是这么简单我们早就进去了，外面没保安，那是因为保安都守在门里面了！”

　　“她们马上就会被赶出来了！”

　　果然，苏曼二人一进大门，立刻有一个穿着浅蓝色制服的年轻男子迎了上来，客气地请二人出去：“抱歉，拍摄重地，严禁参观。”

　　苏曼一指身后的王蒙，理直气壮的道：“我们是送外卖的，你们这里是不是有个叫萧凌的？对，就是他，刚点了外卖！”

　　保安将信将疑的看着她们，王蒙到底心虚，低着头，往苏曼的影子里躲了躲，苏曼恶人先告状，抢先叫而了起来：“麻烦你把萧先生叫过来！我们拿了钱还要回店里做事！”

　　她们讲话的声音已经惊动了一旁的工作人员，隐约听到萧凌的名字，萧凌的经纪人小方率先走了过来，一眼看到苏曼，他的嘴角瞬间抽了抽。

　　小方不单是萧凌的新经纪人，同时也是周克新的经纪人，他手下这两个艺人，一个是如日中天的当红歌星，一个是冉冉升起的新星，却都和面前的女孩交情匪浅，他和苏曼自然也十分相熟。

　　“什么事情？”小方的视线在苏曼身上一扫而过，调过头看向了保安。

　　苏曼立刻抢答道：“我们是来送外卖给萧凌的，麻烦你叫他出来接一下，顺便把钱付了！”

　　保安正要说明小方的身份，估计小方会把账结了，小方却掏出手机，浓眉扬起，“稍等，我喊他下来。”

　　虽然不知道苏曼演的哪一出，他却知道今天有热闹看了，没有几个人知道，素来冷面的王牌经纪人有一颗多么沸腾的八卦之心。

　　简单的叫萧凌出来一下，小方又啪啪啪地敲了几行字，“苏曼给萧凌送外卖来了，还装作不认识我！”

　　选择联系人，周克新。片刻之后，他的手机疯狂的响了起来，小方看了苏曼一眼，到了一边接电话，“快快，给我录下来，拍照片也成，不不，还是就这样，保持通信状态，我要听现场直播！”自从出了那次状况后，萧凌对程司司连维持表面的和气也懒得做了，除了对手戏外，平时不说一句话，现下正百无聊赖的看着那女人不断地被NO中，心中逐渐不耐烦起来。

　　听到了小方的传信，萧凌和导演打过招呼后，径直下了楼，居高临下的站在楼梯上，他一眼看到了那个熟悉的身影，同时，苏曼也看到了楼梯上的俊美男人——他穿着一身笔挺的蔚蓝色军装，俊美的脸上，幽深的眼中只有她的倒影，一步步的走来，宛如梦境中的王子。

　　他终于在她的身前站定，呼吸触手可及，只要伸出手，就可以揽住她的腰，如同他以前无数次做过那样。

　　苏曼展颜而笑，刹那间，萧凌心底起了深深的疑惑，她有多记仇他最清楚，在他昨天那样有意的激怒她后，她还会对他这样笑？

　　“你——”

　　苏曼果断打断了萧凌的开口，抢先叫了起来：“萧凌啊啊，居然是萧凌本人！”

　　她反身捉住了王蒙的手，又叫又跳，王蒙嘴唇哆嗦，已经激动地说不出话来，或者说，苏曼抢了她全部台词。

　　萧凌的脸都黑了，靠，这又是闹的哪一出！

　　小方别过脸去，猛咳数声，他清晰的听到了手机的另一端传来的不可抑止的笑声。

　　苏曼退后一步，双手放在王蒙身后，把她往前轻轻一推：“去吧，得让他知道你的努力！”

　　王蒙鼓起勇气，举起了三层饭盒，结结巴巴的道：“这，这个是糖醋排骨，希望你喜欢！”

　　糖醋排骨！如果萧凌是一条恶龙，那么可以清晰地看到，他此时的一双竖瞳必然已经因为喜悦而变成了圆形。萧凌看着熟悉的三层饭盒，他跑了几个商场才买到，自然不会认错自家的东西，这可是他送给苏曼的第一件礼物，充分的表明了他的心意——DEAR，装满这个饭盒！

　　也许她不好意思了，用这个方式来婉转的表达她的歉意，而饭盒中装的，就是她亲手做好的糖醋排骨！

　　被糖醋排骨刺激的智商急速下降的萧公子身体微微发热，盯着那个手绘三层饭盒，莫名的兴奋起来，粉色的舌尖在薄唇上一掠而过，萧凌伸出手，声音沙哑地道：“拿来。”

　　王蒙回头望了苏曼一眼，在后者鼓励的眼神中，激动而小心地把饭盒放到了萧凌手上。

　　萧凌左右瞄了瞄，迫不及待的直接到了最近的沙发上，一屁股坐了下去，直接打开了饭盒盖子。

　　形状不算规则的骨头一个挤一个的靠在了一起，浓油赤酱，鲜亮红艳，萧凌探寻一遍，伸出手指，迅速的捡起一块肉多肥厚的，送到了嘴巴里，一口咬下。

　　表层的甜腻味道后，隐藏着的是酥烂焦苦的肉味，萧凌鼓动的腮帮子一下停住，仿佛时间静止，他缓缓地抬起头，深不见底的双眼对上了苏曼一双明亮动人的眼睛。

　　苏曼笑容满面的走了过来，弯下身子，和他对视，“这是您的粉丝特意做的，一定要吃光哦！”

　　像是一句咒语，话音一落，萧凌的腮帮子开始了缓慢的鼓动，只是一双眼高深莫测的盯住了苏曼。

　　在度过了最初的见到偶像本人的激动后，王蒙恢复了些许神智，当她看到萧凌真的吃下了她做的排骨，王蒙再次愣住了。

　　片刻后，王蒙轻手轻脚的走上前，站在苏曼身边，看着萧凌，小心翼翼的道：“那么喜欢吃糖醋排骨么？下次我再做吧。”

　　萧凌一口排骨哽在了喉咙里，发出了惊天动地的咳嗽声。

　　小方再也忍不住，快步地走到了角落里，面朝着墙角，无声爆笑，手机里传来了周克新滚来滚去的大笑声：“你听到了没，那女孩说还要给他做，哈哈哈哈，笑死我了！看来萧凌是得罪苏曼了！”

　　萧凌终于止住了咳嗽，而小方后知后觉的想起了自己身为经纪人的责任，他倒了一杯水放到了萧凌手上，萧凌一口喝掉了半杯，终于把口里那宛如咀嚼烧焦的木渣的味道冲了下去。

　　他抬起头，看着王蒙，俊脸上浮现了个淡淡的笑容，优雅的合上了饭盒盖子：“请容许我稍后再吃。”

　　站起身，萧凌单手抚胸，微微躬身，“十分感谢您的美意，现在，我要去工作了。”

　　王蒙看呆了，她捉住了苏曼的手，急促地道：“好帅啊，比我想象的还要帅！”

　　苏曼嘴角抽动数下，这魂淡又进入角色模式了，刚才的可不是萧大爷，而是林轩！当初在客厅里，她亲眼见过萧凌和沈西城演练过无数次的林轩！

　　在众人的注视下，萧凌站起身，迈着轻巧灵活的步子向着楼上走去，身后传来了经纪人小方骤然放大的声音：“好的，我晚上会请她给你做糖醋排骨带回去的！”萧凌一个趔趄，转过身，恶狠狠地瞪了小方一眼。


第200章 青年厨师争霸赛

　　他再次转身时，眼角余光扫到苏曼笑眯眯的对他挥手道别，脚下一个踩空，险些再次摔倒。

　　“没良心的家伙。”萧凌嘟囔着上了楼。

　　在回去的路上，王蒙紧紧的拽着苏曼的袖子，喋喋不休的说个不停：“哇，萧公子果然是我的男神，真是帅呆了，你看到他那个动作没？”

　　说着，王蒙单手抚胸，模仿起了萧凌的动作，微微恭身，“简直和真正的王子一样。”

　　苏曼嘴角扯出了个笑容，低下头看了眼手机——老婆，你不爱我了！

　　苏曼看了眼王蒙，侧过身子，小心的回复着：“你排骨吃完了吗？”

　　……

　　萧凌的眼睛盯着手机屏幕，似要把屏幕射出两个洞，按照他的脾气，这个时候，手机就该四分五裂了才对！

　　只是周遭的闲人太多，萧凌不动声色的把手机塞到了沙发靠枕下，狠狠地往后一靠，又一靠。

　　不过，萧凌的视线落到了三层饭盒上，她问排骨吃完了没，会不会有另外一层含义呢？

　　他手指灵活的打开了饭盒盖子，看一眼里面的排骨，厌恶的别开眼，把第一层取下后，看着第二层的排骨抽了抽鼻子，萧凌屏住了呼吸，把第二层饭盒缓缓的拿了下来。

　　金黄色的，分外诱人的，切得四四方方的蛋卷整整齐齐的铺了一盘子，萧凌迟疑着伸出手，捏起了一块，放到嘴巴里轻轻的品了起来，蛋卷被煎的边缘起卷，酥香，带着蜂蜜特有的甜味，奇异的安慰了他饱受那可怕的糖醋排骨侵袭的胃口。

　　……

　　身边的王蒙依然赞不绝口，苏曼终于等到了第二条短信——老婆果然是最爱老公的，亲亲。

　　苏曼撇了撇嘴巴，还不算笨到家，这魂淡越来越黏糊了。

　　她把手机放到了口袋里，看着学校越来越近，心中也放松起来，明天就是周末了，她要先去北京饭店一趟，晚上再去东方教授的私人沙龙。

　　在冯子期的提点下，她的手艺突飞猛进，至少北京饭店里各个分馆的菜色，都已经大致掌握，每周就只去一天，省的手生了。

　　回到宿舍，苏曼洗了个澡，早早的上了床，明天还有一场硬仗要打。

　　手机被她干脆的调成了震动，第二天早上起床时，苏曼顺手看了一眼手机上的时间，一眼望到了不断的虚晃着的信息图标，果然，萧凌这家伙又把她的短信箱发爆了。

　　——老婆你在干嘛？

　　——肯定又在背着我吃好东西！

　　——快点回复我，不然罚你做一份糖醋排骨给我！

　　——两份了。

　　——三份。

　　一份又一份，接下来的短信变成了等差数列，苏曼也较起了劲，她倒是要看看萧凌数了多少出来，九十九份，她一手拿起牙刷，一手拿着手机继续看：

　　——完了完了，一百份糖醋排骨了，看来你只好以身抵债了，以后，你就是萧大爷的洗脚丫头！

　　苏曼看着萧凌自娱自乐，口里的牙膏泡沫一下喷了出来，看着模糊一片的镜子，苏曼忍不住拿起手指，在上面龙飞凤舞的写了两个字：傻瓜！

　　苏曼一直到跳上公交车，还忍不住傻乐，萧凌真是个活宝，天天不逗她笑几次都难受。

　　到了北京饭店，她习惯性的到了粥品人生里，准备跟冯子期打个招呼，就到各个餐饮部转转，看哪里缺人就在哪里帮忙。

　　冯子期难得的没有睡觉，看着她，简单的交代了句：“葛朗台老爷要见你。”

　　丁浩瀚？

　　苏曼眨了眨眼，转身向着五楼走去，她站在511门口，轻轻敲了两下，里面立刻传来了一声清冷的请进。

　　苏曼推门而入，丁浩瀚正埋首办公桌前，对着电脑敲打着什么，抬头对着苏曼吩咐道：“你先坐，我等下跟你说。”

　　苏曼没有立刻坐下，张望了片刻后，翻找出了茶叶包，又拿了两个杯子，洗干净了，泡了两杯茶水，其中一杯，轻轻的放到了丁浩瀚的手边。

　　要说北京饭店这位年轻有为的总经理也是个奇葩，每天缩在这么个狭小的，采光也不好的办公室不说，连个秘书都不肯请，所有的文件处理全部一人包揽。

　　苏曼估计在他这里，自己是喝不上一口热水了，还不如自己动手。

　　丁浩瀚手上一顿，看了眼手边的茶杯，几颗绿色的毛尖浮在水面上，起起伏伏，颜色翠绿，一股清香随着冉冉升起的水雾飘散到了四面八方。

　　他干脆的放下了双手，身体往后面一靠，手指弹了弹面前的茶杯：“怪不得林大厨，埃克大厨他们都提名你做二厨。”

　　苏曼一怔，随后一股狂喜席卷了她的心头，当初来北京饭店的时候，因为性别问题得不到认可，被打发到了西餐部，当时丁浩瀚就说过，只要获得任何一个主厨认可，她就可以成为真正的二厨。

　　没想到这一天来的这么晚，甚至她本人都不抱希望了。

　　她迟疑着问道：“林大厨，埃克主厨？”

　　丁浩瀚肯定地点了点头，金边眼镜后闪过一道锐利的光：“对，还有粥品人生，蜀香斋，湘鄂情怀，粤公馆，所有的餐馆的主厨，都愿意你成为他们分馆的二厨。”

　　苏曼难掩喜悦，对于她来说，二厨的名头远远不如来自主厨们的肯定。

　　丁浩瀚玩味的看着苏曼，吹了吹茶杯里漂浮的茶叶，轻轻地啜饮了口，再次开口道：“如果你愿意，可以同时成为北京饭店所有分馆的主厨，这在我们饭店历史上可是独一份。”

　　苏曼愕然，半张着嘴看着他，同时成为所有分馆的二厨？！

　　得到所有主厨的认可，不代表她能包揽所有分馆的二厨职位，主厨们之所以抛出了橄榄枝，为的就是她能长期的留在其中一个分馆之中。

　　而现在，丁浩瀚居然说，她可以成为所有分馆的二厨！

　　这简直就像是包揽了诺贝尔奖的不同奖项！

　　苏曼心神荡漾片刻，迅速地回过神来，警惕地看着丁葛朗台：“你有什么条件，一起说了吧！”

　　丁浩瀚举起双手，轻轻拍打着，赞赏的道：“不愧是被所有主厨交口称赞的未来之星，没错，现在有一个任务要交给你。”

　　苏曼一下挺直了腰杆，身体微微前倾，做出了专注聆听的态度。

　　丁浩瀚手指敲打着桌面，慢慢地道：“京城有一个青年厨师争霸赛，你知道吧？”

　　苏曼一怔，她倒是从其他厨师口中听到过，这个比赛，是面对全国的青年厨师，每一个想要到京城来闯荡的青年厨师。

　　评委将由资深厨师担任，同时，各大饭店也会派出自己的哨探，从中挑选优秀的苗子，补充到自己的厨师团队中，可以说，这是一个双赢的机会，无论对于那些青年厨师，还是对于各大饭店来说。

　　被选中的厨师，将会有一个较高的起点，而饭店也同时引入了新鲜血液，带来了新的烹饪习惯。

　　当然，也有不少北京本地的年轻厨师参加比赛，对于他们来说，这也是一次重新选择的机会，尤其是那些刚刚出师的年轻厨师们，苏曼就不止一次的听到年轻厨师们私下讨论着，有不少人都打算来参加这一次的比赛。

　　比赛三年举行一次，堪称厨师界的一大盛会，到时候，不但有来自全国各地的年轻厨师，有德高望重的资深厨师担任评委，甚至还会有电视台的转播。

　　苏曼迟疑着看向了丁浩瀚：“您要我拿一个较好的名次，然后投到北京饭店来吗？”

　　以往也有这样的例子，原本默默无名的小饭店因为招揽到了比赛冠军年轻的厨王，从而声名大噪，后来却被爆料，这厨王原本就是小饭店高薪聘请来的。

　　从那以后，每次比赛，各大饭店私下里都达成了一个心照不宣的协议，把饭店里培养出的优秀厨师苗子送到比赛里，厮杀一番，待到夺冠时再大肆宣扬一番，不亚于做了一次价值百万的媒体广告。

　　“不，”丁浩瀚玩味地开了口，却否定了苏曼的猜测，他盯住了眼前年轻的女孩，意味深长的道：“你不是我们的选手，你将会以裁判的身份参加比赛。”

　　什么！

　　苏曼腾的一下站了起来，不敢置信的看着丁浩瀚，饶是她胆大心细，也从没敢想过这个可能性！

　　要知道，能够坐到青年厨师争霸赛的评委席上的，无一不是一方名厨，至少有着二十年厨师经历的资深厨师，甚至一般的五星级酒店的主厨都不够资格。

　　必须是名厨，换句话说，任何一位评委站出去，都是一派菜系的代表人物，可以开门立派的宗师级人物。

　　苏曼自家人知自家事，她虽然自觉厨艺日渐深刻，却也没妄自菲薄到可以和这些耆老睿宿一较高下。

　　丁浩瀚第一次看到面前的小姑娘露出惊慌失措的神情，从他在地摊上偶遇这年轻的女孩开始，她就始终一副镇定有余的表现，无论是发配到西餐厅，还是厚着脸皮到其他分馆偷师，她一直积极，乐观，这一次，终于看到了不一样的表情。她也会心虚么。


第201章 全系二厨

　　他不免多欣赏了一会这另类的表情，直到回过神来，听到女孩在那里疯狂地摇头自我否定：“不行的，我肯定不行的哈，其他的评委一定会笑话我们，选手们也不会服气——”

　　丁浩瀚眉头微皱，他重重地咳了两声，苏曼戛然而止，心神依然震撼的看着他。

　　丁浩瀚站起身，走到苏曼身边，双手平平举起，一起压到了苏曼的肩头，仿佛如此就能给她无限的力量：“你行的！你一定行的！”

　　苏曼慌乱的摇头，结结巴巴：“不，不，我不行的！”

　　丁浩瀚不禁加重了语气：“我说你行，你就行！”

　　他顿了下，不待苏曼开口，循循善诱道：“有一句话你听过没有，比你漂亮的，不如你聪明，比你聪明的，不如你漂亮！”

　　苏曼愣愣地看着他，喃喃道：“聪明？漂亮？”

　　她的脑子中灵光一闪，渐渐的回过味来：“川菜师傅，不如我粤菜做的好，粤菜师傅，不如我川菜做的好？西餐师傅，没有我中餐做的好，中餐师傅，不如我会做西餐？”

　　丁浩瀚哈哈大笑起来，连连的拍打着苏曼的肩膀：“孺子可教，孺子可教啊！”

　　苏曼眼睛闪亮，她本来就不是懦弱的人，刚才惊慌失措只是因为从来没有往那方面考虑过，所有的思路面前都有一道高墙，被堵的死死的。

　　而现在高墙已经撞破，眼前一片通途，哪怕充满荆棘，她也无所畏惧。

　　苏曼相信，难得有厨师会有机会如同她一样，在不同的菜系中都有所深造，她隐隐的有些理解了丁浩瀚的意思。

　　全系二厨，她无论在哪一个菜系中，都不是最顶尖的，可她囊括了所有的菜系，如果用游戏职业来比喻，她就是高攻高防的骑士，关键时刻，甚至能给自己来个增益魔法光环，随手丢个治愈术，任何敌人看了，都要牙疼的调头就走——太难啃了！

　　丁浩瀚唇角勾起，宛若恶魔的微笑，声音低沉，充满诱惑的在苏曼耳边轻声道：“去吧，去给我找回最有潜力的选手，最优秀的厨师，把他们带回北京饭店！”

　　苏曼重重地点了两下头，青年厨师争霸赛的评委，而她今年，还不到二十岁！

　　苏曼瞬间豪情万丈，一个全新的世界即将在她的面前徐徐打开。

　　丁浩瀚打开门，从后面推了苏曼一把，借了她一臂之力：“去吧，去领取你的徽记吧！”

　　苏曼重重地点了点头，迈着大步，认准了方向，向着距离最近的西餐厅走去。

　　刚迈入中央厨房，老埃尔立刻张开双臂迎了上来，“苏，你真让我骄傲！”

　　其他厨师们也表情各异，刘璋抬起手肘，捅了捅杨乐的胸口：“哥们，收起你脸上的嫉妒，你看上去，就像是白雪公主的后爹。”

　　话音未落，刘璋再次咬牙切齿的叫了起来：“哦，该死，法国人又抢先了！”

　　他迈着大步走了过去，张开手臂，强硬的插入了皮埃尔和苏曼中间，抱住了女孩纤细的身体，狠狠的吃了一次豆腐。

　　年轻的厨师们反应过来，一个个叫着扑了上来，苏曼被他们长长的手臂紧紧地箍在正中，憋的喘不上气来，不得不叫了起来：“刘璋！你上次把番茄火腿滑蛋馅饼做糊了，还是我帮你重做的！”

　　“皮埃尔！你跑去和女孩约会，是谁帮你熬夜做好了埃尔先生要的褐色高汤？！”

　　随着苏曼的叫喊，男孩们一个接一个的松开了手臂，纷纷举起手做投降状，一脸的无辜。

　　老埃尔这段时间中文进步很多，虽然说起来还很勉强，至少菜肴的名字不会听错，他板起脸，眼睛一瞪，抓起手边的平底锅，朝着小伙子们没头没脑的砸了过去：“你们这群混蛋——”

　　一片抱头鼠窜中，苏曼没心没肺的笑了起来：“打，他们就该狠狠地打！”

　　老埃尔放下平底锅，瞪了苏曼一眼：“都是你把他们惯坏了，结果你跑了，烂摊子留给我收拾！”

　　苏曼讪笑两声，举起手来，一脸无辜。

　　老埃尔轻叹一声，片刻后，年轻的厨师们站成了两排，同样的高大，同样的英俊，和以往不同的是，中国厨师和法国厨师们混杂在了一起，并不像是从前那样泾渭分明。

　　苏曼站在他们的前面，回头看了一眼交头接耳勾肩搭背的帅哥们，会心的一笑，这大概是她在北京饭店最大的收获了。

　　老埃尔手持着一枚银质徽章，上面凸浮了一个银色的盘子，盘子上方是交叉的刀叉，代表着阳光海岸的厨师长身份。

　　他小心地把徽章别在了苏曼的领口，再次拥抱着这个勤快勉励的女孩，“恭喜你，我的孩子。”

　　苏曼眼眶微微湿润，回抱着这个可敬的老人，想着他连中文也不会说，却带着自己跑到其他餐厅踢馆，真心实意的道：“谢谢您，能够在您身边学习，是我的荣幸。”

　　“我的小强尼很快就要来中国了，希望你能为我们当一下导游，让他们像是我一样，认识到这个古老的国家的可爱。”

　　苏曼爽朗地应了下来：“没问题！”

　　接下来，她又去了沪上风情，沪上风情的林师傅是南方人，碎碎的念了她半天，才把一枚带着海鸥的徽章给她戴上了。

　　湘鄂情怀，谭家菜，最后，苏曼的脚迟疑的迈进了蜀香斋，杜老头远远地看到她，立刻中气十足地吼道：“怕什么，老子还能吃了你？！”

　　苏曼摸了摸鼻子，依然小心翼翼的靠了过去，杜老头的脾气出了名的坏，脾气上来，他可不管手边上是菜刀还是装着热油的锅，拿起来就砸，战斗力十分彪悍。

　　杜老头枯瘦的手指摩挲半天，恋恋不舍的把徽章递到了苏曼手上，苏曼露出牙齿，笑容一晃而过，转身就要逃掉，杜老头有些低落的声音在她身后响起：“明年我就要回老家了，我知道，他们都想留住你，但是只有我这里，可以把大厨的位置让出来，你考虑一下吧！”

　　苏曼脚步一顿，回过头来，直视着杜大厨的眼睛，坦率的道：“我以后，要去世界各地看一看，看看这个世界上，除了中餐和法式大餐，是不是还有别的食材，别的烹饪手段。”

　　她的声音平静，却让人止不住心潮起伏，杜师傅诧异地看着她，渐渐的，他总是严厉的绷着的嘴角柔和起来，他点了点头：“你还年轻，是该看看，那我这把老骨头就替你再丁几年。”

　　苏曼：“……”

　　杜老头不容她辨别，不耐烦的挥了挥手：“去吧，去吧。”

　　苏曼一肚子怨气的转头离开，刚发完那么一通豪情壮志，就被人生生的顶了回来，都说姜是老的辣，果然不错。

　　最后一站是粥品人生，冯子期难得穿上了厨师服，精神奕奕的站在厨房之中，而其他厨师则在他身后围成了半圈，冯子期拿出了粥品人生的徽章——是一个冒着腾腾热气的瓷碗。

　　看着苏曼领子上一排的徽章，每一个厨师都露出了艳羡的神情，这可不仅仅是几个分馆的二厨那么简单，这代表着苏曼获得了粤菜大厨，川菜大厨，湖南菜大厨，甚至还有法国菜大厨的一致认可，证明了她在厨艺上的高深造诣。

　　苏曼摸着衣领上一排闪亮的徽章，嘿嘿的笑了起来，冯子期一弹她的脑瓜，“傻样，这么点事儿就把你乐成这样！”

　　苏曼白了他一眼，真想反问，这么点事您干嘛还换衣服，刮胡子，看样子头发也是理过了的！

　　冯子期转头扫视了一圈粥品人生的厨子们，呵斥道：“都围在这里不用干活了是吧，该干嘛干嘛去！”

　　厨师们轰然散开，在回到工作岗位之前，却都不忘到苏曼面前真诚地道上一声恭喜，苏曼欣然纳之。

　　冯子期斜瞥着她一脸得意，轻哼一声，从口袋里摸出了一张皱巴巴的明信片，递到了苏曼面前。苏曼伸手接过，怀疑地看了他一眼，衣服笔挺的连条褶皱都没有，偏偏明信片被蹂躏成了这幅模样，分明就是故意的吧！苏曼仔细地抚平了明信片，这是一个城市的街道，街道两边种着枫树，树上的红叶火一样绽放，富有特色的尖顶楼房，拐角处，一间棕色的咖啡屋露了出来，透明的玻璃橱上只写了一排英文MapleSugarcake。

　　苏曼下意识的用中文读了出来：“枫糖蛋糕——”

　　再联想到那些火红的枫树叶子，苏曼叫了起来：“多伦多，是多伦多！对不对？！”

　　枫糖是西餐的点心中常用的一种调味糖浆，苏曼也因此从老埃尔那里多有了解，枫糖，反过来念的话就是生产枫糖的树的名字——糖枫。

　　这种树中的淀粉含量很高，到了冬天会转化成蔗糖，而到了天气暖和的时候，在树上割一道口子，就会流淌出香甜的树汁，枫糖，正是从这种树汁中提取出来的。最早的时候，是属于印第安人的点心，又叫做印第安糖浆。


第202章 大洋彼岸

　　“上次还在瑞士，这么快就到了多伦多——”苏曼捏着明信片的一角，目不转睛的看着，似要从这张薄薄的纸片上寻找到那个熟悉的人的身影。

　　观看半晌，她轻叹一声，低头瞥到了衣领上的数个徽章，虽然她现在看似风光，丁浩瀚给她二厨的职位不是没有道理的。

　　二厨，她现在的水平，也就是个二厨。

　　川府人家，阳光海岸，湘鄂情怀，沪上风情，她学的东西多且杂，随便哪一个菜系，她都能整治出一桌酒席，每一道都是该菜系的经典之作，并且烹饪水准完全不输于任何一个星级酒店的大厨。

　　但是，毕竟年龄在那里摆着了，她学厨时间满打满算还不到三年，接触到的菜色就这么多，深度有了，广度却还远远不够，和那些资深的老师傅不能比。

　　打个比方，每一个名厨都是一方大海的话，苏曼现在也就是一个泉眼，只不过这个泉眼深及九幽，单论深度，并不亚于大海罢了。

　　而苏杭，却已经进化到了汪洋的地步，区区一片海域已经困不住他的脚步，他越洋而去，追求异地的料理之法，充实自己的烹饪技术。

　　苏曼的手在明信片上轻轻摩挲，不过，她到底是迈出了坚实的一步，距离那个目标，更近了。

　　苏曼收拾好心情，把明信片仔细的收好，放到了随手的背包里，冯子期早就注意到她的背包里装的鼓鼓囊囊，随着她的打开，冯子期眼尖的看到了里面的数个卷轴，不由笑道：“这都是什么玩意？”

　　苏曼也不避讳，小心地拿出了其中一个卷轴，递到了冯子期的手上，笑嘻嘻地道：“你自己看吧！”

　　冯子期瞥了她一眼，一边展开手中的画轴，一边戏谑地开口：“行啊，小样，还知道卖关子了！”

　　随着画轴的打开，俨然是一副水墨国画，上面寥寥数笔，勾勒出了一个立着的大白菜，和一个卧着的萝卜，虽然是黑白之色，叶子却画的生机勃勃，似要跃出纸面。

　　最有趣的还是这副国画的题词——我胖，你瘦。

　　“哈哈哈——”冯子期不可抑止的发出了大笑声，“你，你这是从哪里弄来的活宝，笑死我了！”

　　他一边说，一边留恋的又看了几眼，仔细的卷了起来，单手握住卷轴，朝着苏曼脑袋敲打两下，面不改色地叫道：“行了，教了你这么久也没收你一毛钱，这画轴就当学费了！”

　　苏曼登时急了，扑上去死死抓住了卷轴一端，却又不敢太过用力，一双眼睛都急红了：“不行！快还给我！”

　　冯子期啧啧两声，“不就一简单国画吗，也不是什么值钱东西，这么小气！”

　　苏曼牢牢抓住了卷轴，瞪着他叫道：“陶园居士你知不知道！这个是国宝！国宝！”

　　冯子期眉毛扬起，哼了一声：“怎么可能，那老头一生自诩风雅，一生都只画山水，怎么会画这么幼稚的东西！”

　　“松手！”冯子期低呵一声，苏曼怏怏的放开了手，却还站在他身边，一脸防范小人的警惕模样。

　　冯子期切了一声，打开了画轴，这次他第一眼看向了整幅画轴中唯一的红色印记处，陶园居士四个小篆各自占据了方印一角，古朴大气，和画面异常的和谐。

　　“咦，还真是——”冯子期惊讶一声，把视线转向了印记上方的一排小字上，这种落款，往往会说明作画人在作画时的心情，和状况。

　　赠爱孙苏曼，于辛巳年甲午月。

　　冯子期的眼睛瞬间睁大，眼珠子都要掉出来，他结结巴巴的念着：“爱，爱孙？”

　　苏曼趁他心神不守之际，一把夺回了画轴，同时抓紧了背包，倏忽间退到了三米之外，警惕地看着不良师傅，“是我外公送给我的！师傅你不要想抢啦！”

　　冯子期已经完全换了一张脸，他涎着笑，小心翼翼的向苏曼走去：“小苏苏，我可是看到了，你那书包里至少有七八个画轴呢，这么多，送你师傅一个有什么大不了的，不过因为白菜萝卜是两种食材，师傅才喜欢的嘛！”

　　苏曼嗖的一下转身，飞快的向外跑去，理都不理这个不要脸的师傅。

　　冯子期追了两步，站在粥品人生的门口气得跳脚，口中大声咒骂：“你这个不孝徒弟！反正那老头是你外公，你想要多少他都会画给你！”

　　苏曼转身，单手扯住眼皮，吐出舌头，做了个鬼脸，头也不回的跑掉了。

　　冯子期恨得咬牙切齿，转过身，看到粥品人生里的厨师们仿佛被施展了定身魔法，一个个目瞪口呆的看着他，不由老羞成怒：“看什么看，没看过师傅跟徒弟追缴学费啊！”

　　他到了自己躺椅前，一屁股坐了下去，合上眼，却依然是那活灵活现的白菜萝卜，他喃喃道：“你胖，我瘦，还真有意思。”

　　陶老先生被称为国学大师不是没有道理的，几十年浸淫在书画上，成就非同一般，简单几笔，完全勾勒出了这两种蔬菜的神韵，让人一见就爱，之后越想越是回味无穷，乃至念念不忘。

　　冯子期翻来覆去，胸口像是有一只猫在挠，他们做厨子的，旁的不爱，只喜欢和吃食有关的，若是金银珠宝，还不一定打动得了他，只有那简简单单的白菜萝卜，真是投了他的心意。

　　这些画轴苏曼平时爱若珍宝，甚至连上学也要随身携带，就算不拿出来赏玩，只要知道了在自己身边，就很安心，仿佛外公外婆在自己身边一样。

　　苏曼今天之所以带到了身边，那是因为东方教授的一席话，“小苏啊，今天晚上虽然是私人沙龙，但是有很多文艺界的名流来，你倒是可以开开眼界，当然，如果你有什么家传的宝贝，也可以拿出来给他们鉴赏鉴赏。”

　　东方磊当然不会认为苏曼有什么像样的宝贝，他只是随口一提，又半开玩笑的道：“说不定你家里的青花瓷碗也是乾隆用过的呢！”

　　因了他这番话，苏曼才动了心思，这些画轴，是外公对自己的爱，可她也看得出来，这些画轴也代表了外公的一种境界，她不忍心让外公的画作就这样蒙尘，等到自己的后代子孙走投无路才拿出来卖掉。

　　她希望在外公还活着的时候，这些画作，就能够得到正确的评价。

　　苏曼一路急奔，出了北京饭店，渐渐地放缓了脚步，嘴角开始上扬，唇边的笑容仿佛水中的涟漪，不断的扩大起来，末了她大笑出声。

　　方才冯子期的反应，恰恰可以说明外公的画作，是多么的出众啊！

　　冯子期在不知道画作的作者时，就起了据为己有的心思，可见外公的画作，是多么的打动人心，这比知道了外公的名号，更让人欣喜。

　　苏曼迫不及待的掏出手机，给远在美国的陶老先生发了短信：外公，有人跟我抢你的画哦，就是我们最喜欢的那个你胖我瘦，甚至他不知道这是你的作品！

　　很快，陶老先生的回复就到了，苏曼看了一眼，顿时囧住：

　　——那可是我给外孙女的嫁妆！那小子难道准备好了要入赘咱们家？

　　苏曼哼哼两声，认真回复：那是个中年大叔！补充，虽然很帅！

　　陶老先生一本正经的回复：难道比外公还帅？补充，如果回答是就拉黑你。

　　苏曼欢乐的笑出了声，顾不得路边行人怪异的眼神，她憋住笑，快速的输入：当然没有了！补充，外公是天下最帅的男人！

　　显然这句话让陶老先生龙心大悦：果然，还是外孙女最可爱了！什么时候来看你可怜的外公啊，你再不来，外公就要被你的表弟折磨死了！

　　随短信还附赠了一张照片，画面上，一个肉嘟嘟的小男孩骑在陶老先生肩头，小肉爪子抓住了陶老先生的胡子，一脸好奇地看了过来，他有一双蓝汪汪的大眼睛，五官更倾向于西方人，轮廓非常漂亮。

　　苏曼停住脚步，看着照片上和自己血脉相连的两个人，突然也有了一股冲动，她要去美国，看一看那些亲人：好，我会去的！握拳！

　　下一秒，手机铃声疯狂的响了起来，苏曼手忙脚乱的接起了电话，听筒的另外一头却是陶太太的声音，这个向来优雅的外祖母此时也带了几分急切：“苏曼啊，我看到你发的短信了，你什么时候过来啊？”

　　苏曼讪笑两声，“很快很快。”

　　“很快是什么时候？”陶太太哼了一声表达自己的不满：“别把我当成那老糊涂来哄，我可不傻。”

　　话筒对面隐隐传来了外公的抗议，谁是老糊涂？谁傻了！

　　苏曼知道这次糊弄不过去了，她放缓了声音：“您说吧。”

　　陶太太一下高兴了：“过年吧！就今年过年，你来一起过吧！”苏曼想了下，倒也不是不可以，反正大学的寒假有一个多月，她是去探访亲人，不是定居，应该没问题，苏曼痛快地答应了下来：“好！”


第203章 厨师的尊严

　　话筒对面立刻传来了陶家二老喜悦的交谈声，手机却被一个小东西抢到了，他刚刚学会说话不久，口齿模糊地喊着：“接，接——”

　　苏曼一怔，手机已经到了陶太太手里：“杰瑞，不是跟你说了么，要等姐姐来了才能说，我们要给姐姐一个惊喜！”

　　“呵呵呵呵，曼曼啊，你外公教你表弟说的第一个词就是姐姐呢，杰瑞连爸爸妈妈都还不会喊的时候，就会喊姐姐了！”陶太太见事情败露，索性交代个清楚。

　　苏曼的心底瞬间柔软，这一刹那，远在大洋彼岸的舅舅一家，不再是简单的符号，而是有血有肉，和她血缘相关的亲人。

　　又和陶太太闲聊几句，苏曼挂了电话，看着手机上肉嘟嘟的小男孩，一双清澈见底的蓝眼睛，想着他喊接接的样子，顿时心都要化掉了。

　　苏曼心情大好的往前走去，她的目标明确，晚宴的菜单已经拟定，她先去市场采购，上次东方教授说了，七八人的晚宴，那做十道菜就差不多了，做什么菜，她已经心中有数，该买什么食材，亦是了然于心，现在只要挑选优秀食材。

　　在市场里一个摊子一个摊子的翻找，别的没学会，苏杭挑剔的毛病她是继承了十成十，不是市场最好的食材，她不要。

　　小番茄可以调味可以摆盘，彩椒调色最棒，现在的玉米最棒了，冬瓜可以雕皮做盅，味道好又上档次——

　　每看到一个食材，苏曼脑海里都会自动浮现出这种食材的特点，这种反应，已经成了她的本能。

　　提着满满的两大方便袋食材，苏曼选购好了所有食材，她干脆的打了车，直奔目的地。

　　苏曼付了车钱，下了车，看着眼前幽静的环境，暗自感慨，东方教授还真会享受，竟然找了这么个闹中取静的地方，前面不远处就是一个商业区，两条街之隔，几乎已经听不到汽车鸣笛的声音。

　　走进了小区，数着楼号找到了东方教授居住的高档电梯公寓，苏曼直接按下了十八层。

　　一层只有两户，苏曼可以想象每一户的占地面积之大，在寸土寸金的京城，当真奢华已极。

　　电梯叮的一声响，苏曼迈出了电梯，她一眼看到了左手那户的房门不设防的大开，似乎在迎接四海宾朋。

　　苏曼嘴角勾起，提着两大袋子的食材走了过去，敲了敲敞开的房门，大声问道：“有人在吗？”

　　小跑步的声音传来，东方教授刚一迈进客厅，看到是苏曼，立刻调头向里走去：“是你啊，你自己进来吧，厨房在那边，我正打着魔兽呢，一会该挂掉了。”

　　苏曼翻了翻白眼，还真是不见外啊，她认命的提着食材到了厨房，一看光亮锃新的厨房用具，不由吹了声口哨，一看主人就不是个勤快的家伙。

　　她把买的食材一样样的掏了出来，一道像样的宴席，不是凑够几个菜就行的，必须要有主菜，汤菜，素菜，甜品，凉菜，才算合格。

　　苏曼准备的主菜是一道啤酒鱼锅，用啤酒来炖鱼，不加任何的水，使啤酒的香浓进入鱼肉之中，炖的酥烂鲜香，美味至极。

　　汤菜干脆的把冬瓜掏空了做盅，里面装上排骨冬瓜汤，也可原物化原食。

　　小番茄挖空，里面塞上肉馅进行烘烤，是一道味道不错的西式烹饪。

　　凉菜准备做一个色泽鲜艳的海鲜沙拉，用的是鲜虾和金枪鱼罐头。

　　杀鱼，去鳞片，腌制鱼肉，又把冬瓜削掉顶端，掏空，苏曼一点点地进行着食材的初步处理。

　　这个工作繁琐而需要无比的耐心，她完全投入了进去，乃至不知道东方教授又出去了几次，迎接了几位尊贵的客人过来。“伊莎，我说了，我请的厨师非常优秀，你不需要再确定什么了！”东方隐含不耐的声音传来，苏曼下意识的抬起头，对上了一双褐色的眼睛，这位叫做伊莎的美人身材火辣，穿着一袭无肩带的拖曳金色礼服，酥胸高耸，行走间裙缝微分，现出了一双美腿，分外诱人。二人视线相交，伊莎立刻高傲的扬起了下巴，一脸不满：“JOE今天要来，你明知道他喜欢美食，这么年轻的厨师，我可信不过。”

　　不等东方开口，伊莎不由分说的道：“就这么决定了，让我带来的詹姆斯来吧，他可是一位真正的米其林大厨！”东方教授清俊的脸迅速涨红，到主人家做客还自带厨子，不啻于狠狠扇了他一记耳光，他断然拒绝：“不用了，我信任苏小姐，我相信她会为我们带来一顿美妙的晚餐！”伊莎和他对视片刻，丰满的身体突然向着他压去，美丽的眼中满是祈求，声音也带了几分柔弱：“LEI，你知道他对我有多么重要，别拒绝我的好意，好吗？”

　　一个好字几乎脱口而出，东方磊的眼角余光注意到自己的学生已经放下了围裙，双手环肩，一脸不以为然的看着他和西方美人的亲近，顿觉尴尬无比，侧着身子，小心地避开了对方汹涌澎湃的胸口，挺直了身体，认真地道：“换厨师绝对不可能，要不你就单独约他吧！”

　　伊莎咬紧了下唇，愤怒地看了他一眼，转身向着客厅走去，金色的裙摆在空中扬起了一道美妙的弧线，雪白的小腿踩在金色的高跟鞋上，纵然愤怒也不减半分姿色。

　　苏曼啧啧两声：“真可惜，这位伊莎小姐真是个美人啊。”东方磊松了松领口，故意板起了脸，“知道老师牺牲有多大了吧，你这次一定要好好表现哦！”苏曼随意的支吾两声，看着东方的背影，问道：“我们要不要把菜做的难吃点，帮你把那个叫做JOE的情敌打发掉？”东方立刻转身，不怀好意地笑道：“同学，你知道得太多了！”话罢，他先笑了起来：“那个叫做JOE的可不是我的情敌，你好好做菜吧！说不定这位JOE先生会给你一个惊喜！”

　　说着，东方眨了眨眼，笑嘻嘻的走出了厨房。

　　苏曼耸了下肩膀，反正她只是个小厨师，成人世界的爱恨情仇，和她还没什么关系。

　　她捡起围裙，重新戴上，再次进入到了食材处理的专注状态，这一次，刚把彩椒洗干净，东方旋风一样再次冲了进来：“该死，该死的！”苏曼靠在了水槽前，一脸不耐的看着他：“这次又是什么事情？”东方愤愤道：“说老实话，伊莎并不是我的客人，她是知道我请了JOE后硬要来的，刚才我们似乎把她惹急了，她打了电话，叫了一帮朋友过来！”

　　苏曼呻吟一声，看着堆在一边的食材，明白东方一进入厨房的叫骂是为什么了：她准备的七八个人的晚宴食材，现在却要多出很多人！

　　所谓巧妇难为无米之炊，就算她再才华横溢，也不能凭空变出美味佳肴。

　　东方的脸色十分不好：“抱歉，我让你难做了，晚宴取消，我去饭店定桌吧！”苏曼探手阻止了他：“等等，让我想想。”东方脸色阴沉的站在了一旁，看着苏曼皱眉思索，伊莎欢快的声音突然插了进来：“怎么样，BABY，是不是遇到麻烦了，我们的詹姆斯可是很厉害的哦！”

　　苏曼抬起眼，看着这位长了一头火红长发的美人，笑了，“詹姆斯有食材吗？”

　　伊莎耸了下肩膀：“当然，我们准备的很丰富的，有最新鲜的小牛排，还有鱼子酱，鹅肝，我们来顿法国大餐吧！”

　　苏曼抿了抿唇，拽了拽东方的衬衣袖子，待他靠近了来，凑近了他的耳朵，轻声道：“这口气我咽不下去，不如我准备你原定的那几个客人的饭菜，叫那个詹姆斯准备她后叫来的朋友的饭，你看怎么样？”

　　少女特有的清香在鼻端萦绕，耳朵上一股股热气吹过，东方的脸如同上锅蒸熟的螃蟹，瞬间变红，他压根没有注意到苏曼说了什么，满脑子只剩下四个字，吹气如兰。

　　苏曼见东方半天没有反应，以为他答应了自己的请求，抬起头，不甘示弱的扬起下巴，苏曼傲慢的道：“伊莎小姐，叫你的詹姆斯准备你的人的晚餐，我来准备东方教授的客人的晚餐。”

　　伊莎露出雪白的牙齿，笑容满面：“不用麻烦你了，詹姆斯——”

　　苏曼毫不客气的打断了她的话：“我是通知你，并不是请求。”

　　伊莎脸上的笑容收敛，恼怒的瞪着苏曼，半晌，她开口道：“好吧，不过，每个客人都有自己选择晚餐的权利，这是他们的自由！”

　　换句话说，如果客人们不喜欢苏曼准备的食物，有权选择詹姆斯准备的食物！

　　苏曼缓缓的点了点头，傲然道：“那是当然，不过你不会有机会的！”

　　伊莎轻哼一声，转身离去，苏曼同样哼了一声，一山不容二虎，同样的，一个厨房不需要两个主厨！伊莎这样做，就是在打她的脸，侮辱了她身为厨师的尊严。不过苏曼也没让伊莎讨了好去，从伊莎和东方的只言片语中，苏曼知道，伊莎特意带着米其林厨师詹姆斯，为的就是给那个喜好美食的JOE做一顿法国大餐，而现在，苏曼拥有了对方的优先就餐权！


第204章 女神

　　东方教授站立片刻，拍了拍苏曼的肩膀：“照你的想法做吧！有什么需要我帮忙的，你尽管开口！”

　　苏曼点了点头，东方向着厨房外走去，走到门口时，忍不住回头看了一眼：“都是十六岁，怎么差别就这么大呢！”

　　苏曼：“……”

　　这家伙说的是身材还是脑子，为什么这么火大呢！苏曼转过身，重新投入到了菜肴制作之中，直到耳边传来了一声轻唤，“HI，小美人，原来你在这儿呢。”苏曼吓了一跳，手里的菜刀差点偏到了手上，她猛然转身，一眼看到了那个男人，单手撑住门框，一张俊脸带着说不出的戏谑，双眼含笑地看着她。苏曼睁圆了眼睛：“周……JOE？！”她猛然想起，周克新的英文名字，就是叫做JOE！

　　周克新上前一步，右手做了一个虚拿起礼帽的动作，手臂在身前画了个弧，微微躬身：“请问，有什么可以为您效劳的吗？美丽的小姐？”

　　苏曼哑然失笑，凭空生出了一股荒谬之感，没想到，那位伊莎小姐居然是周克新的仰慕者！难怪她会想用美食来征服周克新，三更半夜会为方便面惊艳的，满天下怕是也找不出第二个了。没等二人叙旧，一声惊喜的欢呼插了进来：“JOE！你在这里！你总算来了！”

　　伊莎一脸惊喜的从旁边走了过来，伸出光滑的手臂，毫不犹豫的揽住了周克新的胳膊，整个人都靠了过来。

　　苏曼嘴角抽了两下，伊莎仿佛根本没有注意到苏曼的存在，挽着周克新的手臂就向着客厅走去。

　　苏曼突然出声叫道：“周克新，你过来，帮我把这些彩椒洗一下！”

　　周克新如得赦令，把手臂从伊莎箍的紧紧的胸口抽了出来，两步走到了苏曼身前，自动自觉的挽起了袖子，“彩椒在哪？”苏曼把几个洗干净的彩椒往周克新面前一放，指示他如何清洗。伊莎困惑的视线在苏曼和周克新之间来回扫荡，疑惑地问道：“JOE，她是谁？”苏曼正在拨拉彩椒的手一顿，抬起头来，看着伊莎，缓缓绽放了一个灿烂的笑容，别有深意的瞥了周克新一眼，徐徐道：“JOE说，我是他的灵感女神。”

　　话罢，苏曼站直了身体，玩味地欣赏着伊莎的表情，看着她从呆滞到震惊，随后是满脸的难以置信，最后凝固在这位年轻的美人脸上的，是火山一样喷发的愤怒！

　　周克新呲了一下牙，凑近了苏曼，压低了声音问道：“伊莎怎么得罪你了？”在伊莎眼中，周克新靠近了苏曼，两个人交头接耳窃窃私语，无比亲密，仿佛坐实了苏曼方才的话。她死死咬住下唇，蓦地冲了过来，一把抱住了周克新的腰，大声叫了起来：“我不信，你骗我！你五官平平，没胸，没屁股，怎么会是JOE的缪斯女神！”周克新的脸都绿了，苏曼脸上的笑容如同泡影一样，啪的一声碎裂，她僵硬着脸，看向了伊莎，从没有人，这样说过她。苏曼嘴角勾起，贴向了伊莎，脸上的笑容怎么看怎么诡异，声音却极尽温柔：“没办法呢，虽然我五官平平，没胸，没屁股，可JOE偏偏就喜欢呢，啧啧，不如你去做整形手术吧！”周克新头疼不已，他拽住了伊莎的手臂，把她生生的从自己身上扯下，厉声道：“伊莎，Su是我的朋友，我不允许你这么说她，现在，请你离开这里！”

　　显然，苏曼的打击远远不如周克新这一番冷眼相待，伊莎的大眼睛里含着两泡泪，可怜兮兮的看着周克新，呜咽一声，提着裙摆，飞快的向着厨房外跑去。

　　苏曼冷哼一声，转向了周克新：“好了，白马王子，请您离开我的厨房。”

　　周克新一脸涎笑，靠近了苏曼：“表这样啊，你刚才不是都说了吗，你是我的缪斯女神，你不要自己的信徒了吗？”

　　苏曼点了点头：“也是呢，不如这样，你去把她的胸口那二两肉，还有屁股上的几斤肉都给我切下来，正好食材不大够。”

　　周克新脸刷的一下白了，小心翼翼的求证道：“你，开玩笑呢吧？”

　　苏曼一扬手里的菜刀，寒光闪过，步步紧逼：“你说呢？”

　　周克新举起双手，一步步的退出了厨房，看着苏曼沉着的一张俏脸，知道她是真的恼了，他立定双脚，突然下了决心，“好，我去给你割下来！”

　　话罢，他转身，大步向外走去。

　　苏曼哼了一声，收起了菜刀，心里的恼怒去了不少。

　　排骨已经煮上了，鱼肉也腌制上了，前期准备差不多都已经就绪，苏曼把冬瓜在手里转着圈，慢慢的研究着，雕刻什么图样出来。雕刻并不是她擅长的，幸好她刀工基础扎实，平时无事，跟着北京饭店里的师傅也学了不少，偶尔练手，雕个简单点的不成问题，自然，像是龙凤一类复杂的图案是不要想了。“HI，小美人，原来你在这儿呢。”

　　苏曼第一反应是周克新去而复返，接着立刻判断出来，不对，这声音别别扭扭，不是周克新那清澈好听的男中音。

　　苏曼一下抬起头，看向了厨房门口，那个男孩十分高大，几乎挡住了客厅照进来的所有的光，脸上线条分明，英俊迫人，一头闪耀的金发，宛如王子。

　　她几乎说不出话来，没想到，时隔两年，还会再见到这个人。

　　乔治八世！

　　“乔治——”她的嘴唇微动，他的名字在唇间含糊而过，只有她自己听见。两年时光已经让一个大男孩成长为了英俊的男人，时间在乔治八世身上留下的刻痕明显比她要明显。他的身量长成，从头到脚呈现了完美的倒三角，加上两条笔直的长腿，可以直接走上T台了。

　　看清楚苏曼的容颜，乔治八世显然也是一惊，他脸上戏谑的笑容逐渐收起，淡金色的眉毛皱到了一起，他毫不犹豫的迈开大步，走到了苏曼身前，一双鹰一样的锐眼在她的脸上来回巡视，“你——”

　　在他探照灯般的视线下，苏曼逐渐回过神来，乔治八世已经完全长成了男人的模样，就在刚才那一刹那，和上一世的蓝颜知己完全重合，让她一时走了神。

　　苏曼勉强勾起了一抹笑容：“您有事情吗？”

　　乔治八世的眉头逐渐松开，一脸惊喜地握住了她的双肩，欢乐的叫了起来：“是你！果然是你！红茶女孩！”

　　苏曼一怔，乔治八世的喜悦那么明显，仿佛他找了她很久，怎么会，两个人只在两年前有过短暂交集。

　　“你记不记得，我们第一次见面，你就给我吃了一次放了很多糖的红茶？天啊，那真是我这辈子喝过最甜的红茶了！”

　　“还有，那个冷掉的糕点，是什么？我再也没吃过那么好吃的糕点了！还有还有，你说的烤鸭的故事，我还特意飞去北京吃了一次，远远没有你说的好吃！”

　　“我特意投资了柳城，就为了再见到你，结果你做的那个糖醋排骨，也是非常好吃，以后再也没吃到了！”

　　乔治八世一激动，自动把语言换成了自己的母语，苏曼细细地聆听着，神情渐渐和缓，眼前英俊的脸逐渐和记忆中那张脸重合，还真是一样的爱吃美食呢。

　　“詹姆斯，就交给你了。”伊莎冷静的声音打断了两个人，乔治八世抬起头，看到伊莎，立刻高兴的叫了起来：“伊莎，这次太感谢你了，我找到了我的女神！”

　　伊莎的脸瞬间拉黑，女神，又一个女神！

　　她扫了苏曼一眼，用法语快速的道：“怎么回事，乔治，我只叫你来假装追求这个女人，干扰她做菜，你也太投入了吧！”

　　苏曼的眉毛一扬，她嘴角勾起，扬起声，用同样流畅的法语还击道：“让您失望了，伊莎小姐，大概我的魅力太大了。”

　　话罢，她耸了下肩膀，一脸遗憾，总是成为别人的女神，她也很苦恼啊。

　　伊莎倒退一步，手里捏着的酒杯几乎倒掉，她和身边的朋友虽然自诩上流贵族，刚才说法语就是认为苏曼听不懂，但是没想到，对方不但懂，还说的如此流畅，这对于她来说，是非常失礼的举动。

　　乔治八世已经上前一步，挡在了苏曼身前，厉声道：“伊莎，刚才是你说这里有一个美丽的会做饭的东方姑娘，我才过来看一下的，我可从来没有答应你那见鬼的主意！”他说的十分急切，不时的看向苏曼，显然很担心被苏曼误会。伊莎近乎愤恨地瞪着苏曼，一个又一个，这个没胸没屁股的东方女人到底有什么魅力，不但JOE刚才正式宣布了她是他的缪斯女神，连乔治这个花花公子也认真起来！伊莎深呼吸一口气，转而对身边的青年厨师吩咐道：“詹姆斯，看你的了，你去吧！食材马上送到！”


第205章 神秘的东方厨师

　　詹姆斯是个双唇抿紧的青年，近乎严厉的目光在眼前的东方女孩身上一扫而过，板着脸道：“伊莎小姐，这是给我准备的助手吗？我不认为用一个东方人会合适，我需要的，至少在星级西餐厅做了两年以上的学徒。”

　　没等苏曼开口，乔治八世伸出手臂挡在了她前面，他俊美的脸上挂着一抹冷笑，带着上流社会特有的傲慢，淡淡地道：“不，詹姆斯先生，虽然您的厨艺有目共睹，可我本人，更欣赏这位小姐的手艺，我个人认为，您做这位小姐的助手，会更合适一些。”

　　伊莎的眼睛几乎要瞪了出来，一副见了鬼的模样，而詹姆斯不由自主的后退了一步，同样一脸震惊，和伊莎这位更热衷于出现在巴黎服装节的千金小姐不同，乔治八世是一位获得了厨师界和美食界双重承认的美食家。

　　两年来，这位有着勋爵头衔的年轻人声名鹊起，在泰晤士报的美食专栏上多次发表文章，每一次都引发了一股美食潮流。

　　至少有两个默默无名的小餐馆因为他的评论文章，而一跃成为就餐热点，生意从原来的门可罗雀变的门庭若市。

　　一个真正的美食家，对于一个厨师的评价……

　　詹姆斯的脸色变的煞白，他今年二十八岁，却从十六岁就开始学厨，更是在两年前获得了米其林星级大厨的称号，那是让他一直为之深深骄傲的履历。

　　可现在，乔治八世，这个年轻却资深的美食家，居然说他的厨艺不如那个娇小的东方女孩？！

　　詹姆斯惨白着脸，扬起下巴，保持着自己作为一流厨师的骄傲，固执地道：“不，我不信，我不认为这位年轻的东方女士，可以在厨艺上和我一较高下！”

　　阻止了还要继续战斗的乔治八世，苏曼跨前一步，从阴影中走到了光亮之下，自信的道：“反正我和这位伊莎小姐也打了赌，您刚巧也是赌注的一部分。”

　　詹姆斯转过头，看着身侧的伊莎：“赌注？什么赌注？”

　　伊莎一口贝齿几乎咬碎，她缓缓地吐了一口气，把和苏曼的约定一五一十的讲了一遍。

　　话音未落，乔治八世吹起了一声嘹亮的口哨，满怀期待地看着苏曼：“美丽的小姐，我可以成为你那一桌的客人吗？”

　　他的蓝眼睛熠熠生光，仿佛被希望之火点燃，让人不能直视，苏曼点了点头：“当然，您会是我最尊贵的客人。”

　　之一，苏曼在心里默默地补充着，还有周克新，这魂淡必须坐到她的桌子上！

　　詹姆斯沉默着听完了二人的赌注，看向了伊莎，“好，我接受这次的赌局，请您尽快把食材送上来！”

　　说着他上前一步，到了厨房正中，开始打量起了厨房内的各式厨具。

　　苏曼打断了他，“抱歉，我想最好我们先分配一下。”

　　詹姆斯眉毛扬起，“怎么分配？”

　　苏曼从打赌开始就已经有了预案，当下不慌不忙的分配了起来：“有两个炉灶，我们一人一个，电磁炉，烤箱，微波炉，我们可以共用，但是要使用的话，必须提前通知另外一个人——”

　　转眼功夫，偌大的厨房被苏曼一分为二，包括锅碗瓢盆，所有的东西都平均分做了两份，乔治八世听的目瞪口呆，同时脸上露出了一丝不忍：“亲爱的，我们可以去外面，我们可以包下一间餐馆的后厨。”

　　苏曼跟詹姆斯交代完，“没有异议的话，那就这样分配了。”

　　听到乔治八世的话，她瞥了他一眼，淡淡地道：“乔治先生，没有事情的话，请您出去，厨房是厨师的领地。”

　　伊莎脸上顿时露出了幸灾乐祸的笑容，没等她脸上的笑容扩大，詹姆斯同时下了逐客令：“伊莎小姐，请您也出去吧！”

　　乔治八世和伊莎对望一眼，不甘不愿的退出了厨房。

　　苏曼再次开始忙碌起来，而伊莎的食材也很快送到，她下意识的瞥了一眼，牛排装在白色的冷藏箱里，每一块都用保鲜膜精心包好，颜色粉嫩，一看就是上好的腰眼牛排。

　　鹅肝亦是大小均匀形状漂亮，估计是同一个农场喂养出来的，鱼子酱粒粒分明，颜色漆黑透亮，亦是难得的精品。

　　苏曼暗暗叹息，有钱人出手就是不一样，这几样主材，每一样都是空运来的，如果光比较食材的优劣，她从农贸市场买来的蔬菜肉类完全不敌。

　　幸好他们不是召开野人大会，食材不是生吃的，而这里是中国人的厨房，没有准备的西方厨子处于天然的劣势。

　　苏曼看着冬瓜的外壳，心里已经有了明确的构思，既然她不能雕刻出过于复杂的线条，那就在寓意中取巧了，就像是外公给她留下的那副白菜萝卜一样。

　　当然，如果直接画上寥寥几笔的图案，未免显得简陋，正确的做法是先画边，云纹，水纹，沿着盖子的边缘，和冬瓜下方，分别画出一圈简单的图案，就仿佛镶裱后的卷轴，一下变的高端大气上档次了。

　　苏曼一笔一划，小心翼翼的画着边，眼角的余光注意到詹姆斯把牛肉用白色线绳一圈圈的捆绑了起来，她的眉毛顿时扬起，看来这位米其林厨师，果然有他的独到之处。

　　鹅肝，鱼子酱和牛排这三种食材中，鹅肝最正统的烹饪手法只有一种，那就是煎。

　　并且煎熟的鹅肝有着非常严格的烹饪要求——为了保持鹅肝的鲜美，在烹饪过程中，鹅肝只能翻一次面。

　　这对于厨师的火候把握，苛刻到了极点，至少在阳光海岸西餐厅中，以往每次烹饪鹅肝，都是埃尔大厨亲自动手，而苏曼，也是在私下里通过了埃尔大厨的考核后，才有了这个资格的。

　　同时，烹饪好的鹅肝要迅速的端上客人的桌子，在适宜的温度下，美味的鹅肝入口即化，醇香却不油腻，唯有这样的美味，才能和鱼子酱，松露一起，被法国人列为世界三大美味。

　　东方教授的厨房，只有两个炉灶，其中一个还属于苏曼，显然，詹姆斯只有牺牲掉煎牛排这一道菜了。

　　他把牛排捆扎好，明显是为了烤制牛排做准备，用线捆扎后，牛排在烤制的过程就不会发生变形。

　　苏曼收回视线，在雕刻完边缘的冬瓜上认真的勾勒起来，一旁的詹姆斯其实也在暗中注意这个东方女孩，瞄到苏曼在冬瓜皮上刻刻画画，他也暗自赞叹，古老的东方美食果然有令人钦佩之处。

　　只是，看清楚了苏曼在画什么，他立刻更正了自己的想法，一定不包括面前这个年轻的东方厨师，她画的什么？

　　圆圆长长，又一个冬瓜！

　　天啊，他实在想不通，在冬瓜上再画上一个冬瓜有什么意味！

　　詹姆斯的脸色好看了许多，关于乔治八世的事情他也有所耳闻，那个家伙年纪轻轻，就已经是个花花公子，不过他的爱好很奇特，他不喜欢身材火辣的金发美人，却偏爱东方女孩们，而且最好是会做饭的。

　　在爱情面前，每一个男人都是糊涂蛋，这一次，乔治八世真的看错了。

　　詹姆斯放下心来，专注的做起了自己的菜肴，主菜是烤牛肉，煎鹅肝，开胃菜用鱼子酱，还得准备甜点和汤，还有冷盘。

　　苏曼看着这位米其林大厨把橙子切成薄片，丢入锅中煮，当橙子皮煮成透明时，捞了出来，自然冷却，又取出面粉后，插话问道：“抱歉，请问您是准备做甜橙果酱蛋糕卷还是君度香橙酒蛋奶酥？”

　　詹姆斯诧异地看了她一眼，苏曼这句问话用的是纯正的法国语，感谢老埃尔，她准确无误的说出了两道甜品的法国发音，就是因为这一点，让詹姆斯下意识的回答了她：“君度香橙酒蛋奶酥，蛋糕卷太简单了！”

　　他回答完以后，懊恼的一拍脑门，苏曼笑了，果然，和她料想的一样，她不得不提醒这位米其林大厨：“先生，恐怕您的蛋奶酥没办法进行下去了——”

　　詹姆斯眉头皱到了一起，疑惑地看着苏曼，苏曼耸了下肩膀，一指打开的橱柜，里面的锅碗瓢盆一览无余：“您瞧，这里没有制作蛋奶酥的模具。”

　　说起来，东方教授的这个厨房里的各种用具已经算是比较齐全的了，至少电动搅拌器一般人家是不会准备的。

　　苏曼不厚道的想着，如果连搅拌器都没有，估计这位詹姆斯大厨完全没有办法进行下去了，西方厨子对烹饪工具的依赖就是这么厉害。

　　詹姆斯叹了口气，“那只好做甜橙果酱蛋糕卷了。”

　　他对这个东方女孩再次另眼相看，被乔治八世盛赞的东方厨师，却对西方甜点如此的了解，真是让人困惑。

　　转眼之间，面前的东方女孩蒙上了一层神秘色彩，詹姆斯下意识的向着苏曼手边雕刻好的冬瓜看去，只看了一眼，他便呆住了，那个是——詹姆斯一下别过头去，手握成拳，堵住了自己的嘴巴，咳咳咳，这个女孩，真是太幽默了，怎么想到的呢！


第206章 就餐礼仪

　　绿莹莹的冬瓜外皮上雕刻了一个大冬瓜，这就是他第一眼看过后不以为然的画面，可他没有想到，这个年轻的东方女孩，会在画好的冬瓜上又画了手脚，双手朝上，两脚迈开，冬瓜上则是一副惊恐的眉眼。

　　在这个逃跑的冬瓜后面，是一个热气腾腾的炉灶，就好像这个冬瓜知道自己即将到来的命运而拼命逃脱一样。

　　这副冬瓜逃跑的图画，偏偏雕刻在冬瓜上，真是怎么看怎么喜感，就连詹姆斯这么不苟言笑的人也忍俊不禁了。

　　有了这么一个插曲，两个人的关系和缓许多，詹姆斯把海绵蛋糕的胚体放到了烤箱里。

　　看来他准备严格按照法国大餐的程序来走，上完一道主菜，再烹饪下一道，保证客人们吃到嘴巴里的是菜肴最美味的时候。

　　苏曼看着咕咚咕咚冒泡的排骨汤，冬瓜排骨汤的制作只有一个要点，在煮排骨的时候，只放姜，除此之外，不能放任何调味料，因为冬瓜本身偏清淡，自带甜香，无论是八角还是花椒，都会把冬瓜的味道完全冲撞掉。

　　只有姜才会把冬瓜排骨汤的味道完美的调和到一起，在冬瓜逐渐煮的半透明时，再放入盐，谓之画龙点睛，俗语说盐可调百味，这一锅排骨冬瓜汤在加了盐以后，立刻变的香气扑鼻。

　　苏曼小心地把排骨冬瓜汤倒入了雕好的冬瓜里，小心的盖上盖子，看了一旁的詹姆斯一眼，笑眯眯的道：“詹姆斯先生，我要开宴了。”

　　詹姆斯点了下头，“我这边也可以开始了。”

　　周克新靠在吧台前，手边上一杯红酒，和东方有一搭没一搭的聊着，视线却不时的扫向厨房的大门，那一扇红棕色的木门仿佛被封印的圣地，藏着世间少见的珍宝。

　　另外一边坐在沙发上的乔治八世亦是如此，两条长腿不耐烦的翘到了一起，不时的轮换一下位置，身体微微前倾，如同一只蓄势待发的猎豹，只等着封印之门一打开，便会迅猛的冲上去。

　　其他人也都知道了伊莎和东方小厨师的赌约，一个个饶有兴致的等候着。

　　众所瞩目中，厨房的大门终于被打开了，詹姆斯和苏曼，一前一后的出了厨房，两个人的视线在客厅中一扫而过，苏曼一指客厅一角：“我在那里！”

　　詹姆斯点点头：“那我要中厅好了！”

　　两个人间的平和气氛让一干等着看热闹的观众啧啧称奇，东方等人却按照两位厨师的意思，开始忙活开了。

　　东方家里自备一个六人餐桌，而伊莎在等候的功夫运进了一个可供十人就座的长桌，双方分别布置好自己的餐桌。

　　苏曼满意地看着在壁灯和高脚台灯的笼罩下，餐桌的氛围变的朦朦胧胧，无论是桌子还是餐具都被笼罩上了一层橘黄色的光。

　　这就是她想要的效果，在橘黄色灯光的刺激下，人的胃口会变的大好，相反的，在冷色光调的照耀下，吃进去的食物会相应减少。

　　偏居客厅一角的六人餐桌，和占据了客厅中央的长餐桌，一个带着隐隐的家庭式的温暖，另外一个则是带着典型的欧洲传统宴会的味道。

　　两个餐桌，明显的打起了擂台。

　　苏曼也第一次看清了客厅里的客人们，一边是东方教授的客人，几张面孔都是电视上的常客，一边是伊莎带来的朋友们，大部分都是白皮肤的欧美人，双方泾渭分明的站成了两帮。

　　不，不包括乔治八世这个另类。

　　苏曼指挥着周克新等人开始往外端起了做好的菜肴，大厨可不会纡尊降贵的做端盘子的杂务。伊莎那边也顺着长餐桌摆放好了餐盘和刀叉，银色的刀叉搭配闪亮的瓷盘，詹姆斯又在每个瓷盘上放置了一个小巧的西兰花，客人们开始纷纷就座。伊莎走到了周克新身边，声音柔和甜美：“JOE，这是我特意为了你采购来的鱼子酱，尝一尝吧！”

　　周克新耸了下肩膀，“抱歉。”

　　他把手里端着的小葱炒木耳放到了餐桌上，这道平平常常的菜，怎么就那么香呢，周克新忍不住用手捻起一块木耳丢到了嘴巴里，脆生生的木耳带着股酱香，实在是美味。

　　“伊莎！”

　　“伊莎贝拉，快过来！”

　　伊莎的朋友们在召唤她了，她没办法，一跺脚，走回到了长餐桌旁，詹姆斯端着托盘出来，开始依次的为客人们分发鱼子酱。

　　他一边发，一边赞叹道：“这是最上等的鲟鱼的鱼卵，至少有着三十五年的历史，请仔细品尝吧！”

　　每一个客人面前都有一枚小小的水煮蛋，敲开蛋壳，可以清晰地看到，蛋清已经半凝固，蛋黄却还呈现浆液状态。

　　四分熟的水煮蛋，搭配一小勺鱼子酱，这就是最奢侈的法国大餐的开胃菜。

　　伊莎小心地把放在木勺中的鱼子酱和蛋液略微混合，小心的送入到了嘴巴里，立刻，一个个半透明的鱼子在舌尖上爆炸的快感传递到了五脏六腑，那种滋味实在是美好。

　　伊莎的朋友们赞不绝口：“太棒了！伊莎！”

　　“亲爱的，我已经很久没有吃到这么地道的鱼子酱了！”

　　“詹姆斯先生的烹饪也很棒！”

　　一干赞扬声中，伊莎得意的扬起了头，下意识的向着角落里那一张小餐桌看去，周克新弯下腰，不知道看到了什么，突然爆笑出声，他一根手指指着餐桌上的冬瓜，另外一只手捂住肚子弯下了腰。

　　乔治八世英俊的脸上满是难以置信，随后也大笑起来，接着仿佛传染一样，那张小餐桌上的人，一个接一个的笑了起来。

　　那小小的角落看上去温馨无比，一群人的笑声仿佛黑夜中燃烧的火堆，让人不由自主的被吸引，相比之下，这难得的美食也成了陪衬。

　　伊莎愤而起身，大步地走到了小餐桌前，恼怒地道：“你们在笑什么？”

　　周克新一看她过来，立刻收敛了笑容，不动声色的退了一步，拉开距离的意思非常明显。

　　伊莎顿时满心委屈，她拽着乔治八世的胳膊，“乔治，你说！”

　　乔治八世耸了下肩膀，指着餐桌正中的冬瓜：“你看上面的图案，实在是，咳咳，太搞笑了，哈哈哈。”

　　“不行了，我一看到就想笑！”乔治八世一屁股坐在椅子上，高大的身体向着旁边一倒，整个人都笑了过去。

　　伊莎板起脸，睁大了眼睛看了过去，她以前也吃过不少中国菜，对于中国厨师的一些本事也很佩服，比如他们就能把一个萝卜雕成一个活灵活现的巨龙，难道这个女孩，也雕了什么精美无比的图案出来？

　　入目是一个长了手脚的大冬瓜，冬瓜上人性化的刻了张大的嘴巴和眼睛，双手挥舞，双脚迈开，让人一眼看出，这个大冬瓜，正在惊恐的逃命中，而在他身后不远处，就是一个热气腾腾的炉灶，最让人无语的，是炉灶下方，被画上了四个轮子！

　　这可怜的冬瓜。

　　这是伊莎脑海里浮现的第一个念头，她使劲摇了摇头，如果易地而处，也许她要为这个年轻的东方女孩拍手叫好了，真是幽默的点子。

　　只是，她瞄了一眼旁边的周克新，她精心准备了这么久，就被这个东方女孩给破坏了，她实在不甘心。

　　他们这边就餐的氛围实在太欢乐，甚至让不远处的顶级食材制造的盛宴也变得荡然无趣。

　　苏曼放下手里最后一道肉馅小番茄，随意的坐了下来，高声宣布道：“开饭！”

　　乔治八世欢呼一声，冲到了她左手边坐下，拿起筷子，熟练的动了动，蓝眼睛中满是狡黠，一筷子夹向了啤酒鱼。

　　周克新不甘示弱的伸出筷子，挡在了他前面，咳了两声道：“没吃过东方的酒席吗？”

　　乔治八世一脸困惑地看向了周克新，以往，他都是酒桌上的贵客，那些中国人都会让着他，他便一直以为看上什么就夹什么是理所当然。

　　周克新一努嘴巴，“东方，你来给他说道说道。”

　　东方教授站起身，手指转了一圈，最后停在了一个三十五六的男子身上，这位是华夏日报的主编，也算年轻有为了，在这个圈子里，却显得年纪有点偏大了，“每一道菜，都要年纪最大者先食，而且只能吃盘子里靠近自己这一边的，不能上菜肴的中间随意翻找。”

　　他又掀起了冬瓜盅的盖子，拿起了一个汤勺舀了一碗汤，放到了乔治八世面前，“汤菜呢，可以用汤勺来打汤，但是不能用筷子去捞，这叫涮筷子，是十分避讳的。”

　　东方又拿出了一双备用筷子，放到了一旁：“这个是公筷，你如果想给别人夹菜，就用这个。”

　　乔治八世睁圆了一双蓝眼睛，一脸惊奇，“哈，原来这样，我还以为——”

　　他把话吞了下去，在座的众人却心知肚明，大抵是觉得这么多人共同食用一盘菜，不卫生罢了。

　　一旁的苏曼同情地拍了拍乔治八世的肩膀：“我记得没错的话，你就比我大上一点吧！”换句话说，这桌子上，每一道菜，都要等几乎所有人都夹了一遍，才能轮到乔治八世落筷子。


第207章 羡慕嫉妒恨

　　东方和周克新谈笑风生，也许本意只是为了教训下乔治八世，一旁的伊莎却无意中被冷落了。

　　她一张俏脸气的铁青，下意识的提高了声音：“东方先生，让厨师和主人一桌，这就是你们东方人的待客之道吗？！”

　　话一出口，场上顿时安静下来，伊莎沉着脸道：“东方先生，据我所知，您的沙龙之所以吸引了众多的贵宾，是因为您的口号，谈笑有鸿儒，往来无白丁。”

　　伊莎大部分的时候都在说英文，奇异的，在说最后这句话时，却换成了字正腔圆的中文，她板着脸继续道：“为了知道这句话的意思，我还特意去求教过，您不会告诉我，一个厨师，也是鸿儒吧？”

　　东方教授的眉头皱了起来，当初，他确实喊出了这样的口号，为的是杜绝一些沽名钓誉之人，凑过来自讨没趣，没想到，今天却作茧自缚，居然被一个外国的女孩子给难住了。

　　乔治八世长身而起，苏曼早就注意到，他今天简简单单的穿了一件白色夹克，搭配米色长裤，看上去十分休闲，应该是被伊莎临时叫过来的。

　　不然按照他的教养，应该会穿上一套手工定制的西装，显示出对主人的尊重。

　　“你呢，你有什么资格说别人，你又是什么鸿儒了？”乔治八世一口流利的英文里夹杂了别扭的鸿儒二字，鸿儒被他发成了哄汝，他说的振振有词，一脸的理直气壮。

　　只有苏曼，凭借多年的了解，一眼看出来，丫根本就不知道鸿儒两个字嘛意思！

　　伊莎扬起下巴，一脸骄傲，她随意的把满头红发向着身后一撩，手指上一枚硕大的祖母绿指环在灯光下发出幽魅的光，“我是珠宝收藏家！”

　　说话间，她有意无意地转动着身体，众人眼前顿时一亮，伊莎和苏曼一般年纪，都是十六岁的花季少女，这个年纪的少女，无需任何首饰，已经足够美丽动人。

　　伊莎身上，并没有硕大的耳环，累赘的项链那些生生把人打扮的老气的首饰，她只是在发上别了一个精致的蝴蝶发卡，在腰间扎了一条流苏钻石腰带，又在脚踝上系了一条粉钻的脚链，全部是不起眼的装饰，却又让人不经意间，感受到其中的精致。

　　苏曼前世多接触达官贵人，对伊莎这套行头也能看出几分端倪，她身上的每一样首饰都是珍品，一看就是数代人才能累积下来的珠宝珍品，这个伊莎，相当有底蕴啊。

　　其实想想也是，能够和乔治八世来往的，怎么可能没点背景呢。

　　苏曼一眼扫过，东方教授皱眉不语，脸上却流露出了不满，周克新已经站起了身，大有共同进退的意思，乔治八世一双蓝眼睛骨碌碌转个不停，不知道打的什么坏主意。

　　她轻叹一声，看来自己的宝贝到底还是派上了用场。

　　苏曼扬起下巴，微笑道：“抱歉了，伊莎小姐，恐怕让您失望了，我也是一个收藏家！”

　　伊莎的眼珠子都要掉出来了，她的脑子有点转不过来，凭空生出一种天生对头的赶脚，她调来了在法国也十分珍惜的食材，请来了米其林大厨，结果被这个年轻的东方厨师，抢走了周克新的所有注意力。

　　然后，当她叫来乔治八世，想演一出美男计的时候，乔治八世这个骄傲无比的家伙，居然拜倒在了对方的石榴裙下。

　　接着，她营造出了进食西餐的氛围，却被一个长腿的冬瓜给破坏掉！

　　最后，她灵机一动，用祖母的珠宝来伪装成珠宝收藏家，转眼间，这个女孩，居然说她也是收藏夹？！

　　绝对是天敌！

　　伊莎已经麻木了，她突然觉得心灵疲倦至极，似乎在这个神奇的东方女孩身上，发生什么事情，都不会太吃惊了。

　　她的灵魂在飘，听到自己的声音平静无比的反问对方：“收藏家？你收藏什么？”

　　苏曼微微一笑，大步走到了衣架前，拿起了自己的背包，往餐桌上轻轻一放，仿佛里面装的是玻璃玉器，生怕撞坏了一丝一毫。

　　“我收藏的，是书画！”苏曼一脸的大义凛然，大声说道，无论如何，这书画总比珠宝好听，一个是人文珍宝，一个是世俗宝物，相较之下，孰轻孰重，谁更有教养，一清二楚。

　　苏曼这口自然是开的理直气壮。

　　一眼扫去，东方教授，周克新等人完全石化，满脸的难以置信，乔治八世这家伙居然高高的扬起了下巴，一脸的不可一世，写满了骄傲，仿佛他是她的父兄。

　　苏曼满头黑线，这家伙哪里来的荣誉感。

　　伊莎第一个叫了起来：“不，我不信！”

　　珠宝首饰，她也是仰仗了祖母的宠爱，书画这种东西，没有个几十年的文化沉淀，根本玩不明白，何况就算玩明白了，一般人也没那个闲钱去收购。

　　按照她们的岁数，真是做不到这一点。

　　苏曼又笑了一下，她心中无比感激陶老爷子，暗暗的在心里道谢，外公，多亏了您，孙女今天才能在这里挺直了腰杆做人。

　　苏曼拉开书包的拉链，七八个黑色卷轴一下子露了出来，东方教授的眼睛一下亮了，他身边的几个文化界的朋友也纷纷站了起来，看样子，这女孩倒不是空口白牙，还真是有货！

　　苏曼把卷轴逐一的掏出来，递到这些文人手中。

　　卷轴刚一入手，东方心里就是一沉，像是他这样，对书画专门浸淫了数年的人，一看卷轴，纸张，就大致能判断出个年代来，这卷轴上缠绕的图幅很白很新，明显是最近几年所作。

　　苏曼拿出的图幅的价值在他心中迅速的下降，由不得他私下猜测，不会是苏曼为了堵住伊莎的嘴巴，而把不知道从那个地摊买来的廉价货硬说是收藏品吧？

　　反正收藏什么只是个人爱好，又没有人说一定要价值昂贵。

　　东方心里打定主意，无论这些书画价值几何，他都会高深莫测的装模作样一番，他请了苏曼来，可不是为了让小姑娘任人羞辱的！

　　东方几人比较慎重，先看卷轴，再看图幅，一旁的乔治八世可没这个耐性了，他啪的一声打开了自己手上的图幅，只看了一眼，便哈哈的大笑起来：“这是什么？白菜？萝卜？哈哈哈，这上面的四个字是什么？你胖？我瘦？”

　　要说乔治八世这几年也没白混，他虽然学习语言上颇为困难，但是读写方面还是很聪明的，中国话不会说，中国字倒是学了个七七八八，就像是国内前些年因为应试英语而培养出的英语哑巴一样。

　　站在他身旁的周克新立刻凑了过去，他看见画中内容亦是一怔，随即悄然而笑，这完全是看到那一颗白白胖胖的白菜和瘦骨伶仃的萝卜并肩而立的下意识反应。

　　“你胖，我瘦——”周克新喃喃念道，已是痴了，这画和苏曼的冬瓜刻冬瓜有异曲同工之妙，却又明显更胜一筹，叫人哑然失笑，玩味不已。

　　东方手里的画卷刚好展开，被他们两个人的表现吸引了注意力，忍不住凑过去看，只看了一眼，顿时惊为天人之作。

　　外行看热闹，内行看门道，别看那白菜萝卜都只有寥寥数笔，没有几十年书画功力，根本画不出来。

　　简单说，那表现出白菜叶子的几笔墨迹，浓浅适度，增之一笔则肥，少之一笔则瘦，就像是齐白石先生的虾，已经达到了活灵活现的地步。

　　这就是学画之人梦寐以求的物之有灵的境界。

　　他一惊之下，下意识的就看向了自己手里的画，却见一副农家炊烟小院，一只虎头虎脑的小狗探头探脑的趴卧在篱笆墙前，居然能让人轻易的读出它的闷闷不乐。

　　身边几个文化界的好友纷纷叫了起来：“这是大师手笔啊！”

　　“画幅简单，意蕴深远，小姑娘，你卖不卖？我出高价收购！”

　　苏曼的腰杆又挺直了些，她笑眯眯的回应道：“抱歉，这是长辈所赐。”

　　“长辈？”

　　几人这才后知后觉的看向了画的落款，陶园主人！

　　“陶园主人？！”

　　“天啊，真的是国学大师之作！”

　　“陶老擅画山水，没想到画这等简单之物也如此出众！”

　　“珍宝，绝对的珍宝！”

　　东方教授缓慢的抬起头，脖子仿佛生锈一样，难以回转，他艰难的看向了苏曼，怔怔地问道：“陶园先生，是你的外祖父？”

　　苏曼这次痛快的点了点头：“是啊，陶先生是我外公，这些画，全部是他画给我的！”

　　几人已经完全说不出话来，看着手里的国画，只有一句话能表达出他们此时的心情——羡慕嫉妒恨！

　　方才第一眼看的时候，只注意用笔和意境了，现在回过头再看，什么白菜萝卜，炊烟小院，家养土狗，分明都是一派童稚景象，被苏曼一说，瞬间真相大白——这些稀有宝贵的国画，全部是陶老先生为了哄外孙女开心画出来的！


第208章 Su，我的确不如你！

　　东方教授赏鉴一番，恋恋不舍的把手里的画轴合上，递到了苏曼手里，又犹犹豫豫的不肯放手，恳求道：“放我这里赏玩几日，好么？”

　　其他几人和苏曼不熟，说不出来这话，一个个眼睛却都投出了渴望之色，苏曼略一沉吟，便答应下来：“好！”

　　东方大喜过望，捉着卷轴的手刷的一下缩了回去，其余几人立刻围了上来，纷纷道：“东方，我家内口子回娘家了，在你这儿蹭几天！”

　　“东方，真不巧，家里刚来电话，说水管爆了，家里被淹了，看来要叨扰几日了！”

　　一个个说的理由千奇百怪，最后一个双手一摊，坦荡荡地叫道：“东方，我就是喜欢这些画，我就是要看着这些画！”

　　东方磊哑然失笑，“只要你们不介意打地铺，我没问题！”

　　伊莎脸上青红交替，她再也呆不下去了，这个屋子，连空气都在排挤她，她转身夺路而逃，提起裙摆，匆匆的跑了出去。

　　端着鹅肝出来的詹姆斯大皱眉头，被伊莎晒在餐桌上的朋友们也不知道如何是好。

　　乔治八世端着酒杯长身而起，高声道：“社交季几百个人参加舞会，都可以不分彼此的共同进餐，我们只有十几个人，为什么还要分居两桌？”

　　坐在长餐桌两端的宾客们互相看了看，从方才这边小桌上爆发出阵阵笑声开始，他们就对这边的中餐好奇，说到底，伊莎提供的美食，虽然难得，他们也不是没有吃过。

　　当下纷纷站起，响应了乔治八世的号召，十几个人一起动手，把两张桌子拼到了一起，成了一个凸字型。

　　苏曼做的几道菜被推到了桌子中央，边上留下了一圈空盘子，以待詹姆斯烹饪好了放在里面，大家任取。

　　索性连椅子也不要了，一群人就站着，喜欢什么，就走到菜肴旁边，往盘子里夹上少许。

　　苏曼看了忙的满头大汗的詹姆斯一眼，站了起来，笑道：“我帮您吧！”

　　詹姆斯耸了下肩膀，方才在厨房的交谈，已经让他认可了苏曼的实力，因此并没有拒绝苏曼的提议。

　　两个人一前一后走入了厨房，而餐桌旁，周克新解开了衬衣最上方的扣子，又解开了两枚衣袖扣子，往上挽了两扣，眉飞色舞的招呼道：“来来，先吃饭，小苏辛苦做的，可别放凉了！”

　　众人哈哈大笑，纷纷入席，一个个拿起筷子，品尝起来，基于画卷带来的好感，他们对苏曼的手艺也起了包容心，对于这帮文人墨客来说，三天两头的聚会，早就吃遍了山珍海味，很难有什么能让他们惊艳的了。

　　东方第一筷子夹了个小番茄，笑眯眯的道：“最近吃油腻的吃多了，换个清新点的口味也不错。”

　　一口咬下去，他的眼睛瞬间睁大，鲜美的番茄汁在嘴巴里四溅而开，与之伴随而来的，是阵阵鲜美的肉香，剁的极碎的肉馅入口即化，非常美味。

　　短短的刹那间，时间仿佛被定格，同时释放出了一种叫做惊诧的病菌，传染到了每一个人身上，所有人的表情都如出一辙——瞪圆了眼睛，被嘴巴里的美味彻底的惊艳。

　　乔治八世吃了一块啤酒鱼，立刻被鱼肉的鲜美所震撼，他立刻竖起长臂，阻挡了其他人的进攻，大声道：“等等，我要拍下来，写一篇评论！”

　　众人登时都停住了筷子，强忍住口水，看着他忙忙碌碌的给每一个餐盘拍照。

　　乔治八世拍照的时候表情严肃异常，他把那一盘肉馅小番茄转了又转，直到找到了一个完美角度，灯光在食物上投射出诱人的光彩，才狠狠的按下了快门。

　　他每拍完一道菜，立刻有七八双筷子同时伸了过去，筷子的主人毫不掩饰自己的好胃口，没一筷子都尽可能的夹起最大的分量，什么餐桌礼仪，早就抛到了九霄云外。

　　随着乔治八世的拍摄，肉馅小番茄，小葱炒木耳，啤酒鱼，一道又一道菜被消灭干净。

　　等乔治八世拍摄完毕，整个餐桌上所有的盘子都变的空空如也，众人摸着半饱的肚子，一个个伸长了脖子向着厨房张望。

　　乔治八世懊恼的看着相机里存下的照片，叫道：“你们太过分了，居然一口都不给我留！”

　　“来了来了！”

　　“快快，盘子！”

　　看着一干人等压根无视他的举动，乔治八世的脸都黑了，他二话不说，把相机往身后一背，端起一个空盘子，第一个冲了上去。

　　苏曼和詹姆斯一起动手，把剩下的鹅肝和牛排都做了出来，詹姆斯把鹅肝给众人分发了下去，眼睛却瞄着苏曼这边。

　　如果不是亲眼看到，实在难以相信，眼前这个女孩烤牛排的手法会如此的熟练。只是他有一点困惑，苏曼烤制牛排的时候，并不是把牛排同时出炉的，而是先烤好了一部分。看着苏曼仔细的分发牛排，詹姆斯终于忍不住问道：“Su，你做的牛排，为什么烘烤的时间不一致？”

　　话一出口，房间里顿时一静，方才那几道菜肴被疯狂抢光，已经让众人潜意识下认可了苏曼的厨艺，现在听到詹姆斯的发问，众人后知后觉的想了起来，这里还有个有趣的赌注呢！

　　苏曼把最后两块牛排其中的一块放到了詹姆斯的盘子里，耸了下肩膀，“牛排不能煎烤全熟，全熟的话肉质变老，难以咀嚼，会影响口感。”

　　詹姆斯依然皱着眉头看着她，不知道她说这些众所周知的知识做什么。

　　苏曼一手持叉，一手持刀，切下了一小块牛排，放到了詹姆斯的盘子里，“您尝尝。”

　　詹姆斯狐疑地看着她，将信将疑的叉起苏曼切给他的牛排吃了，眉头皱的更紧了：“八分熟？”

　　苏曼示意他再品尝下他自己的，詹姆斯很快切了一小块下来，眉头瞬间舒展：“七分熟！”苏曼笑了：“是啊，我们东方人并不习惯生食，所以八分熟的牛肉已经足够好，而你们就要七分熟才符合大多数人的口味。”一旁围观的客人们闻言，纷纷动刀，切下了自己的牛排，果然，西方客人们的牛肉中还掺杂着几缕血色，他们略一品尝后，纷纷翘起了大拇指：“GOOD！”

　　“太好了！”

　　乔治八世带头鼓起掌来，“精彩！太精彩了！”苏曼站起身，半弯下腰，微笑着以礼答谢客人们的赞赏。詹姆斯双眼放光，随即黯淡下来：“Su，你身上有着西方那些名厨的气质，我现在很想尝一尝你做的菜！可惜了！”

　　苏曼哈哈大笑，她转身进了厨房，片刻功夫，端出了两个盘子，只见盘子上琳琅满目，一条小啤酒鱼，十几个肉馅小番茄，每一样菜，她都留了一些出来。

　　这可是做厨子的老传统了，中国厨子不像是西方厨子那么有地位，但是在古代，还是就业首选，为什么，就为的这酒席的油水，随便截流些下来，一家老小都可以吃得满嘴流油了。

　　像是红楼梦里，掌握厨房的管事，就是个肥差，极有权势，迎春的大丫鬟司琪想要吃一碗鸡蛋羹，因为后台主子不够硬，也能被厨房管事柳妈妈生生的打回去。

　　刷的一下，所有人眼睛都亮了，刚才可就尝了个味，七八个人的饭菜被将近二十个人给分了，谁也没吃饱。

　　乔治八世长臂一张，凶狠地叫道：“刚才你们可是把我的那份都抢了！”

　　他往前面一站，旁的人就不好上前了，只能眼睁睁的看着他们三个你一筷子，我一叉子的吃了起来——詹姆斯刚来中国，就餐的神器尚未掌握。他每一样菜都尝了一小口，细品半天，才挪筷子往下一道菜。当所有菜都被他品完，詹姆斯放下筷子，一脸感慨地道：“Su，我的确不如你！”

　　话音未落，语惊四座，所有人的眼睛齐刷刷的探了过来，这话实在震撼，由于米其林选拔标准的苛刻，全世界的米其林大厨也不过数百人，每一个米其林大厨都是绝对骄傲的，而现在，一位米其林大厨居然亲口承认技不如人。

　　詹姆斯严肃的脸骤然一松，露出了一个豁达的笑容，他伸手一指面前的餐盘：“很简单，你做的菜，我不会，我做的菜，你都会，所以你比我强！”

　　掌声再次响起，久久不绝，这一次众人自发的鼓起掌来，为苏曼精湛的厨艺，为詹姆斯谦逊的态度，众人似乎看到了未来的两位世界级名厨，就这样结下了友谊。

　　晚宴结束，东方亲自把苏曼送出了门外，亲切地道：“今天真是太精彩了！以后还要多麻烦你来掌厨了！”

　　苏曼嘴角勾起，应了下来，转身上了周克新的车子，乔治八世高大的身体应是挤进了后座，一脸无辜：“我喝了酒，不能开车，我们要遵守交通法规！”苏曼斜着眼睛看着他，当年乔治八世一时兴起，驾着私家飞机出游，占用跑道，愣是让一架波音747延迟起飞，那时候也没见他说什么交通规则。


第209章 品天下美食

　　乔治八世喝了些红酒，白皙的脸上透出了丝丝红润，他醉眼惺忪的看着苏曼，试图与之交流，“我找了你整整一年——”这一句话中，中英夹杂，我和你都是中文，到了后面的一年换成了英文的ONE YEAR，苏曼哑然失笑，乔治八世还是和上一世一样，怎么都学不会第二门语言呢。

　　她用流畅的英语回应道：“你说英语，我听得懂的。”

　　乔治八世立刻露出了松了一口气的表情，他整个人都放松下来，随意的伸展修长的手臂和长腿，在后座寻了个舒适的坐姿，又是一个熟悉的习惯，苏曼不由笑了起来，乔治八世是一个十分会享受的人，他的野营装备从来都是世界上最先进的一批。

　　乔治八世掏出了相机，给苏曼看他今天晚上拍下的菜肴，苏曼看着那些色彩分明，让人食指大动的菜色，想起了自己的计划，开口道：“能不能把这些照片发给我一份？我想建立一个博客。”

　　乔治八世登时来了兴致：“博客？关于美食的吗？我也有个博客，不过是英文的，不如我也建一个中文博客好了！”

　　苏曼一怔，上一次，也是她帮助乔治八世建立个人博客的，没想到历史走向居然惊人的一致。

　　她轻声道：“不如我给你的博客起个名字如何？”

　　乔治八世大喜过望，一双蓝宝石样的眼睛熠熠生辉：“好，叫什么？”

　　苏曼不假思索地道：“中国有句老话，叫读万卷书，行万里路，你不如叫行万里路，品天下美食！”

　　话音未落，前排的周克新拍掌叫好：“这名字不错，有气魄！”

　　乔治八世懵懵懂懂，周克新的叫好他是看出来了，脸上登时露出了两个梨涡，用半生不熟的中文复述起来：“行万里路，品——”

　　“天下美食。”苏曼极有耐性，一个字一个字的教导他。

　　周克新从后视镜里望去，苏曼和乔治八世一个教一个学，两个人之间融洽无比，仿佛相识已久的老朋友，他还是第一次看到这样放松的苏曼。

　　一股酸酸的感觉袭上心头，周克新半开玩笑的道：“苏曼，你还真是有了新人忘了旧人，我发现偶像和粉丝真是不能太接近，看你现在，对我哪还有半分崇拜！”

　　苏曼翻了翻白眼：“您要是能改改老是半夜三更打电话的毛病，我还是会把你供在云端的！”

　　周克新嘿嘿笑出声来，苏曼心中一动，问道：“你和东方教授是怎么认识的？”

　　周克新耸了下肩膀：“我有两首歌是他做的词，所以——”

　　苏曼的眼睛一下睁大，迅速的反应过来，“东方教授的化名，不会是咬文先生吧！”

　　周克新眉毛扬起：“就是他！”

　　苏曼立刻扑到了座椅上，急切的追问道：“那嚼字先生呢？又是谁？”

　　周克新本人才华横溢，他演唱的许多歌曲都是自己作词作曲，但是也有一部分，是请的古文高手，其中大部分出自咬文和嚼字两个先生的手。

　　其中咬文先生喜欢遵循故事原有的风貌，保留原汁原味，比如那一首逐日，借用的就是夸父追日的典故，而嚼字先生喜欢改头换面，挖掘故事的另外一面，一个长恨歌，被他改成了明皇和杨玉环跨越千年，转生后，杨小环对明皇视若无睹的新故事。

　　咬文和嚼字先生素来不和，已经是众所周知的事情，也因此，这两位作词高手的人气居高不下，除了周克新，还有许多歌手专门来求他们写歌词，可惜他们另有专职，很少动笔。

　　不过有趣的是，只要咬文先生出山，嚼字先生必然出现。

　　周克新挥了挥手，待苏曼贴近，在她耳边轻声道：“咬文嚼字，都是东方那个混球。”苏曼半张嘴巴，脑子里一片混乱，傻傻的反问：“不会吧？”周克新耸了下肩膀，“你知道他除了教书以外，还兼职舞厅的DJ吗？”

　　苏曼惊叹一声：“东方先生可真是多才多艺啊！”

　　周克新哼了一声：“也没什么大不了的，那家伙会骗人罢了。”

　　苏曼满足了好奇心，一旁的乔治八世一头雾水的看着他们，他忍不住开口询问：“你——”

　　“我的女孩，牵着别人的手，对我笑——”

　　苏曼的手机欢快的叫了起来，她尴尬地看了笑的跟狐狸似的周克新一眼，手忙脚乱的接起了电话：“你好，埃尔先生？好的，我很快就到！”

　　她挂了电话，对周克新道：“我师傅的家人乘坐的航班要到了，你能去机场吗？不能的话，我在这里下了。”

　　周克新皱起眉头，看了下身边的助理小方，小方开口道：“不行，你等下还有个访谈，去机场的话就来不及了。”

　　周克新当机立断：“这样，你把我放下来，你开车带小苏去机场！”

　　小方一脸的无可奈何：“好吧。”

　　他停下了车子，周克新下了车，苏曼又询问了下乔治八世：“我去接我师傅的家人，你要现在下车，还是一起去？”

　　乔治八世疑惑地看着她：“你师傅？”

　　苏曼耸了下肩膀：“一位蓝带大厨，是法国人。”

　　乔治八世的眼睛一下亮了：“蓝带大厨？你说的是世界上只有一百多只的，那种稀有动物？”

　　苏曼又好气又好笑的敷衍道：“对对，就是那个。”乔治八世兴奋的叫了起来：“去去，当然要去了！”他紧紧地盯着苏曼，一双蓝眼睛仿佛在燃烧，化做了两团蓝色的火焰，散发着炽烈的光：“Su，你真是太厉害了，中餐做的这么棒，竟然还能认识一位蓝带大厨！你的西餐也一定很拿手！”

　　苏曼讪笑两声：“一般厉害，一般厉害！”

　　小方从后视镜中冷眼旁观，那蓝眼睛的老外明显陷入了狂热中，这可不是好现象，他悄无声息的打开了自己的手机，拨通了一个号码。

　　看着手机接通，却迟迟不被人接起，小方恼怒的同时又觉得解气，叫丫的没事就跟他耍脾气，最好别接，媳妇跟人跑了才好！

　　在通话将要挂掉之际，听筒里传来了一声懒洋洋的喂，小方并没有应答，而是把手机有意无意的转了个方向，朝向了后座！

　　苏曼浑然不觉，乔治八世开始说起了他吃过的世界美食，“在印度，他们吃饭的时候，随手抓起一片叶子，就是饭碗了，然后把米饭和咖喱搅和到一起，或者用饼泡到咖喱里，用手抓着吃。”

　　苏曼一脸惊讶，印度人用手吃饭她知道，可是撕一片叶子当饭碗，还是第一次听说。

　　“今天吃的鹅肝，其实很不地道，真正的鹅肝已经吃不到了，都是那些该死的动物保护者！”

　　这个苏曼倒是有所了解，作为法国三大美食之一的鹅肝，事实上，是用类似中国填鸭的方式来喂养出来的，就是不断地给鹅嘴巴里塞食物，一直到胃全部填满，塞到口边为止，这样鹅的肝会越长越肥。

　　从鹅蛋和鸡蛋的对比上来看，鹅的肝顶多是鸡肝的二倍大小，事实上，鹅肝要达到一斤重，才算上佳，可见一只鹅要被强迫吃下多少东西，肝才会肥大到这个地步。

　　所以被动物保护协会大力阻止，也是可以理解的了。

　　苏曼对于这一点，倒是难得的保持中立了，从一方面讲，她也不忍心看着那些动物受到折磨，但是作为一个追求美食极致的厨师，如果要鹅肝这样的美食从此从世界上消失，想想都觉得惋惜。

　　两个人相谈甚欢，小方悄无声息的拿回了手机，耳边传来了萧凌冷冷的询问：“你们在哪里？”

　　小方笑了，他挂断手机，发了一条短信过去，只有两个字，机场。

　　萧凌住那地方似乎是个高档社区，绝大部分住家都有私家车，出租车很难打，每次都是他开车去接，这大晚上的，他一个人孤单的出来，在冷清的月光下打车，怎么打都打不到，而自己的媳妇却又和帅哥在一起——

　　想想都觉得好爽！

　　小方的嘴角不知不觉的勾了起来。

　　另一边，萧凌挂了电话，沉默片刻，毅然打了一个电话出去，“大哥，你喜欢混血儿的外甥吗？”

　　“——您来接我，我也要去，不然我不说她的位置。”

　　又开了十几分钟，车子到了机场，小方把车子停好，苏曼和乔治八世已经先行下车，向着机场内走去。

　　远远的，看到老埃尔和一个丰满的妇人拥抱在了一起，在他们身边的，是一个坐在轮椅上的青年，另外还有一个人，却让苏曼十分惊讶，那赫然是今天刚刚结识的米其林大厨詹姆斯。

　　苏曼紧走两步，到了老埃尔身边，礼貌周到的招呼道：“埃尔老师，这是您夫人和小约翰吧？”老埃尔哈哈大笑，难掩喜意，“是啊，我们终于到一起了！”埃尔夫人热情的拥抱住了苏曼：“你就是Su吧，埃尔经常提到你，真是个好孩子！”苏曼又低下头，看向轮椅上的青年，他生的一头卷发，脸上带着阳光般的笑容，嘴角却是斜着向下的，苏曼蹲了下去，轻声道：“你好，约翰！”约翰伸出指尖，碰了碰苏曼的脸，笑了一下，口齿含糊不清地叫道：“Su！”


第三卷 大厨崛起


第210章 情敌见面，分外眼红

　　“嗯！”苏曼干脆利落地应了声，小约翰的笑容立刻又扩大了些。老埃尔笑呵呵打断他们：“Su，我给你介绍一下，这位是来自美国的詹姆斯，他是一位米其林大厨。”

　　苏曼站起身，微笑着看向了詹姆斯，“我们今天已经认识了！”

　　老埃尔一脸惊奇地看着她：“你们认识了？”

　　苏曼耸了下肩膀，把晚宴上发生的事情一五一十的说了出来，包括和伊莎的争执，两个人是如何的打擂台，当然，最后詹姆斯亲口承认她胜了，她并没有提及。

　　老埃尔大笑出声，拍着苏曼的肩膀笑道：“你这孩子，到哪里都能引起风波！”

　　苏曼但笑不语，一旁的詹姆斯眉头皱起，上前一步，认真而执着地开口道：“埃尔先生，您当年说过，只要我成为米其林大厨，就会收我为徒！”苏曼半张嘴巴，看着面前一脸认真的詹姆斯，再看看同样错愕的老埃尔，怀疑自己听错了。老埃尔惊奇地道：“OH，NO，亲爱的詹姆斯，你现在已经是世界级的大厨了，我已经没有什么能够教导你了！”

　　詹姆斯双唇抿成一条直线，固执己见，“不，曾经身为英国女王御厨的您，有绝对的资格教导我！”

　　苏曼的脑子不够用了，老埃尔，居然曾经是英国女王的私人厨师？！

　　难怪北京饭店会开出如此优渥的条件聘请他！

　　众所周知，在英国，受到首相的私人宴请并不是什么值得期待的事情，但是参加女王的私人宴会，则完全不一样，世界最顶级的大厨奉献的是超一流的美食。

　　詹姆斯坚定地看着老埃尔，坚持己见：“而且，您也是蓝带大厨的资深评委之一，我的梦想，是不但要成为米其林大厨，也要成为蓝带大厨！”

　　米其林大厨！蓝带大厨！

　　这两个世界上现行的厨师认证的最高资格，詹姆斯居然想要全部囊括其中，成为双料大厨！

　　老埃尔终于动容，他认真地看着詹姆斯，当年这个年轻人不过十七八岁，不知道从什么途径找到了他，恳切的想要成为他的徒弟。

　　可当时身为英国女王首席厨师长的他正当壮年，雄心勃勃，哪里有精力带徒弟，敷衍的随口说了一句，叫他成为米其林大厨后再来找他。

　　之后他家中剧变，为了给儿子看病花光了家产，他本人也一蹶不振，失去了女王的厨师长的工作，又过了数年，为了生计，才接受了北京饭店的邀请。

　　他能够清晰地感受到，自己的味觉和嗅觉的退化，但是他的经验还在！

　　老埃尔终于伸出手，重重地拍在了詹姆斯的肩膀上，这一刻，苏曼眼中，瘦小的老埃尔比一旁的詹姆斯还要高大，仿佛巨人一般。

　　“好，那你就跟在我身边学习吧！”老埃尔一锤定音，接受了詹姆斯的请求。

　　詹姆斯大喜过望，连声道谢，同时分别和众人拥抱，轮到苏曼时，她的表情颇为怪异，带着一丝幸灾乐祸的笑容，模仿着老埃尔的姿势，费力的拍了拍詹姆斯的肩膀，老气横秋的说：“以后多多关照了，詹姆斯师弟！”

　　她着重的读了师弟两个字，有一个做过英女王私人御厨的蓝带大厨师傅，现在又多了一个米其林大厨的师弟，苏曼突然觉得，自己也要努力了！

　　她的眼前出现了一个又一个身影，为了学习日本料理而努力的渔村少年，想要同时成为米其林大厨和蓝带大厨的詹姆斯，在世界各地流浪追寻美食真谛的苏杭——

　　这些在美食的道路上不断前进的厨师，成了苏曼奋斗的动力，她也要成为这样的人，她也要寻找自己的美食之道！

　　她没有注意到，乔治八世始终带着一抹温柔的笑意在一旁看着她，就想是她看着苏杭的身影一样，不知不觉，她也成为了别人的动力。

　　不远处，萧凌拍了下沈西城的肩膀，叫道：“她在那里！”

　　沈西城转过身，看到一群金发碧眼的外国人中的那个黑发女孩，想到混血外甥的说法，顿时觉得刺目的很，唔，如果是混血的外甥女，倒是可以考虑一下。

　　沈西城迈开大步走了过去，非常自然的唤了一声：“曼曼，你在做什么？”

　　熟悉的声音传到耳中，苏曼立刻转身，一眼看到了穿着铁灰色西装，挺拔俊秀的沈西城，她惊喜的叫了起来：“大哥，你怎么在这里？”

　　萧凌扣了扣耳朵，暗自庆幸把沈西城给请了来，要是问他，他还真不知道怎么回答，总不能说跟踪你来了吧？

　　就不知道沈西城会怎么回答了。沈西城面色平静，非常自然非常流畅的道：“我来送一个朋友，正准备回家。”苏曼身边的乔治八世上前一步，和她并肩而立，风度翩翩地问道：“Su，这位是？”

　　他当然听到了那一声大哥，不过是明知故问，想要苏曼正式引荐罢了。

　　苏曼果然为他们二人相互介绍：“大哥，这是乔治八世，别看他很年轻，其实是一个真正的美食家哦！”

　　“这位是我大哥，很帅吧！”

　　苏曼自然的挽住了沈西城的胳膊，一脸的与有荣焉，沈西城低声笑骂了一句：“狗腿！”

　　他原本过于板直的唇角却压抑不住的扬了起来。

　　乔治八世仔细地打量了一番沈西城，这个年轻的东方男人几乎和他一样高，身上有一种特别的气质，像是，对了，像是古堡中爷爷收藏的那些兵器，寒光凛凛。

　　他赞同地点了点头：“嗯，很帅！”

　　沈西城愕然，歪过头，对着苏曼低声道：“你从哪找来这么个傻大个？”

　　苏曼嘿嘿一乐，乔治八世突然站直了身体，认真地叫道：“大哥，你好。”

　　沈西城眉毛扬起，看来小妹的追求者一个比一个聪明，都知道和他搞好关系。

　　隐身后方的萧凌再也忍不住，他双手插兜，漫不经心的走了出来，俊美的脸上荡漾开一抹笑容，看着乔治八世，却对苏曼开口：“曼曼，这位是？”

　　苏曼惊讶的反问道：“你怎么在这里？”

　　萧凌在她身侧站定，二人身体亲密的接触着，一双幽深的瞳孔直直地看进了对面的蓝色汪洋中。

　　两个男人气势不分上下的对峙着。

　　沈西城自然的揽住了苏曼的肩膀，带着她转了一个身，向后走去：“回家吧，我好久没吃你做的菜了，从德国定制的新餐刀已经到了，你不是一直想要吗？”苏曼略挣扎了下，转过身看着小方叫道：“方哥，麻烦你把埃尔先生一家送回北京饭店！”老埃尔一家和詹姆斯早已经看的目瞪口呆，詹姆斯和老埃尔这对师徒凑到了一起，窃窃私语：“这三个男人都是Su的情人吗？看上去都很不错啊！”

　　“乔治很帅气，站在他对面的孩子也很漂亮，不过把Su带走的男人最MAN，我还是选第三个，你呢？”

　　“事实不是明摆着吗？”

　　小方已经看到有一些路过的旅客对着乔治八世和萧凌指指点点，耳边也传来了阵阵议论声：“那个是萧凌吗？最近很火的男演员？”

　　“他对面的外国人是谁？好帅啊，他们在拍电视剧吗？”

　　小方眉头一紧，主动的上前，帮助老埃尔拉起了行李箱：“埃尔先生，我送你们回饭店。”

　　詹姆斯推着小约翰的轮椅，恋恋不舍的回头又看了一眼，“他们会打起来吗？”

　　小方脸都黑了，他掏出手机，给那个无法无天的男人发了一条短信：注意形象，早点归巢！

　　萧凌眉毛扬起，看着对面的乔治八世，展颜一笑，慢慢地向外走去——拖了这么久，沈西城应该把苏曼带上车了，他知道沈家的位置，对面那傻老外可不知道。

　　乔治八世扬起下巴，看着逐渐走远的东方男子，脸上露出了一抹玩味的笑容，有对手的游戏才有意思，他身为一个有着优良战斗传统的家族的继承人，从来不怕任何敌人！

　　沈西城稳稳的开着车子，苏曼已经回过味来，她十分肯定的道：“是你开车带着萧凌过来的！”

　　沈西城随意的点了点头，毫不在意的出卖了盟友：“嗯，他说我会有一个混血的外甥，我就过来看看外甥他爹长的什么样。”

　　苏曼张开嘴，半天才合上，半晌，她忍不住问道：“怎么样？感觉如何？”

　　沈西城瞥了她一眼，眉毛扬起道：“外甥免谈，混血的外甥女倒是还不错。”

　　苏曼结结巴巴的道：“你，你不介意我嫁给外国人？”

　　沈西城的表情突然严肃起来，一本正经地道：“我介意你嫁给任何人！”

　　苏曼：“……”

　　沈西城话锋一转，语气再度轻松起来：“不过，也不能留着你不嫁人，所以想要娶你的男人，必须踏过万千竞争者的尸骨，来到我的面前！”苏曼感受着沈西城话里浓浓的宠溺，身心似乎都沐浴在了温暖的阳光中，她笑着凑趣道：“好，想要成为我的英雄，就得披荆斩棘！”沈西城不作声的看着她的笑脸，在心中默默地补充着，踏过万千竞争者的尸骨，来到最终BOSS的他面前，然后被他一根小指头碾死！


第211章 向上看，向下看

　　苏曼这两天连日奔波，虽然年轻，却也感受到了疲劳，在车子上不知不觉的睡了过来，等她醒过来，发现早已经到了家，而身上披着一件西装外套，带着淡淡的烟草味道。

　　苏曼立刻坐直身体，西装外套自然的滑了下去：“怎么不叫醒我？”

　　沈西城捡起外套，打开车门向外走去：“看你睡的香，就没叫你，反正也到家了。”

　　苏曼咬了咬下唇快步的跟了上去，沈西城打开门灯，屋子里瞬间亮了起来，驱走一室黑暗，柔和的橘黄色灯光洒满了每一个空间。

　　沈西城把西装随意地丢到了沙发上，吩咐道：“洗漱了早点休息。”

　　顿了下，他补充道：“以后别太劳累了，不然就不要做了！”

　　苏曼乖巧地点了点头，先行上了楼，洗了个热水澡，换了身干净睡衣，爬进了被窝，拿起手机，一看只有一条未读短信，她的眉毛扬了扬，萧凌倒是转了性了，今天没有短信轰炸她。

　　苏曼点开短信：到家了吭一声，小爷还等着呢。

　　她嘴角抽动两下，回复道：主子您早点休息吧，小的先歇了。

　　片刻后，萧凌的短信又到，苏曼耐着性子打开，却只有简简单单的三个字：向上看。

　　她心中一动，站起身到了窗户旁，向外看去，今夜乌云笼罩，漫天星光黯淡，她正要回复萧凌无聊两个字，却见一枝烟花突然绽放，漆黑的天幕中盛开了一朵五光十色的烟花！

　　而这只是一个引子，片刻功夫，一支又一支烟花冲上了天空，整个天空迅速的明亮起来，五彩缤纷的烟花竞相盛放，看的人目不暇接。

　　从机场赶回来，还要弄下这许多布置，京城也不是随便可以放烟花的地方，短短时间，弄出了这么大的动静，和漫天的烟花相比，萧凌的这番心意才更显珍贵。

　　苏曼不错眼的看着天上的烟花，直到最后一枚烟花燃尽了光芒，天空重归黑暗之中，不禁有些意犹未尽。

　　手机嗡嗡的震动两声，苏曼低头看去，又是言简意赅的三个字，向下看！

　　苏曼低头向下看去，朦朦胧胧的一团黑中，突然起了一点光亮，只是瞬间，这点星火便起了燎原之势，一条不断闪烁的火线蜿蜒前进，一个心，两个心，两个套在一起的心，最后是一个箭头！

　　转眼间，地上便出现了一箭穿心的图案！

　　而在这熠熠的火光中，萧凌俊美的脸若隐若现，仰头看着她，苏曼再也忍不住，直接向着楼下跑去，推开别墅大门，扑到了那个温暖的怀抱中。

　　还未等看清楚那人的模样，霸道的唇便压了下来，却不若往日的浅尝辄止，唇舌相抵间，他的舌已经纠缠着进了她的唇，那股焚烧一切的热力也从双唇之间传递了来。

　　一双强而有力的手臂紧紧地箍住了她的身体，挤光了胸腔中的最后一口空气，苏曼无法呼吸，眼前一片天旋地转，唇齿呼吸间，尽是这个男人的气息。

　　仿佛要彰显所有，这个充满了掠夺意味的吻如同一个印记，为怀里的女孩深深的打上了自己的烙印。

　　不知道过了多久，萧凌才松开了苏曼，却又体贴的张开了外套，把她直接揽入了怀里。

　　身边的火线早已经熄灭，只剩下了些许余光，苏曼仰头看去，萧凌漂亮的脸隐没黑暗之中，只有一双眸子熠熠生辉，黑亮的让人无法直视。

　　萧凌低下头，泄愤的在她耳朵上咬了一口：“你个小坏蛋，我一不注意就被人拐跑了！”

　　苏曼嘿嘿一乐，自动的伸出手臂，环住了他的腰，故意道：“我哥哥说了，要想娶到我，就要踩过万千勇士的尸体，走到他面前！”

　　萧凌切了一声，把下巴抵在了她额头上，“那你哥哥有没有说过，他会用一跟手指碾死那个傻瓜？”

　　胸口传来了一声闷笑，萧凌无奈的撇了撇嘴，幸好他早有准备，烟花什么的都是早就备下的，为的就是讨她欢心，今天果然派上用场了！

　　两个人浑然不觉时光飞逝，苏曼忙于上学，萧凌更忙，每天拍戏都是从早到晚，掐指一算，两个人已经是数日未见了，这次乔治八世的出现，却反倒让两个人的关系更近了一层。

　　苏曼趴在萧凌的胸口，听着他有力的心跳声，心中一片安稳，当年，她和肖寒冬在一起的时候，从未有过这般温馨的时候，下意识的想起了先前狂风暴雨般的吻，苏曼轻叹一声，肖寒冬果然从没有用半分的心思在她身上，那样的热吻，两个人也从未有过。

　　苏曼絮絮叨叨的说着这些日子在食堂的经历，她是如何费尽心思的想要吸引全校学生的注意力，做的两道甜点又是如何引起轰动的，事无巨细，恍惚间，她根本不知道自己说了什么，只是心中有一股倾吐的欲望。

　　苏曼扬起头，看着萧凌的俊脸，“你呢，光听我说了，你拍戏的时候有什么好玩的吗？”

　　萧凌低笑一声，漫不经心的道：“没什么好玩的。”

　　他一边说，一边视线抬起，和门廊前的那个人铿然撞上，他话音未落，一道清冷的声音便插入到了二人之间：“你们还要抱多久？”

　　苏曼瞬间如被烧了尾巴的猫，刷的一下跳了起来，逃出了萧凌的怀抱，紧张的向着身后看去，沈西城双手环肩，面无表情的看着他们，淡淡地道：“你先进去。”

　　苏曼低着头，宛如做错了事被家长发现的孩子，小心的走回了家，到底还是在进门时忍不住回头看了萧凌一眼，口里喊的却是沈西城：“哥哥！”

　　沈西城一僵，而萧凌则是喜上眉梢，沈西城单手在苏曼身后一推，不容分说的把她推进了门：“好了，你先回去！”

　　沈西城靠在了门扉上，锐利的目光看向了身前的萧凌，萧凌摊开手，笑嘻嘻地叫道：“哥哥，没什么事我也回去了！”

　　沈西城轻哼一声，“以后你给我注意点，她一天没有嫁给你，就一天不算是你的人！”

　　这是在警告萧凌，在结婚前不要发生逾越的关系！

　　萧凌收起了笑容，郑重地道：“她不只是你的宝贝，也是我的宝贝。”

　　话罢，萧凌转身就走，不再拖延，走出了沈西城的视线后，却还是忍不住掏出了手机，给苏曼发起了消息：媳妇，你哥哥又欺负我！

　　苏曼哈哈大笑：你早该习惯了吧，又不是第一次了！

　　萧凌哼了一声：不管，你说，我和你哥哥同时掉到水里，你先救谁？！

　　苏曼很久没有回答，萧凌大恼：魂淡！

　　苏曼弱弱地回复了句：我给你报个游泳班吧？

　　萧凌盯着手机屏幕半晌，简直难以相信，这个没心眼的傻子，被姓沈的催眠了吧！

　　他无精打采的回了句：累了，早点休息吧。

　　萧凌心道，他表现的这么明显，心灰意冷的，那傻瓜应该会飞奔过来用火热的怀抱安稳他了吧！很快，苏曼回复到了：嗯，好的，你也早点休息。

　　一股无名火从肺腑之间升起，瞬间把他烧的一干二净，这世间的美人何止万万千，他怎么就选了一个白眼狼！

　　真是，太生气了！

　　萧凌握着手机的手不知不觉的收紧，手背上青筋暴突，心中却越发坚定——看来吹枕头风的基本政策还是要长期的贯彻下去！

　　他攥着手机，不知道走出去多久，才回过味来打了的士，等他上了车，习惯性的看向了手机，发现居然有一条短信未读，立刻打开了短信——哎呀，不会真生气了吧？刚才开玩笑呢，你们俩同时掉进水里，我当然是先救你了！反正我哥哥会游泳。

　　刷的一下，萧凌血槽全满，直接满血复活了，他的眼前瞬间从一片漆黑转回到了金光万道。

　　萧凌的唇角不自觉的勾了掐里，笑逐颜开，干脆的回复了一条短信：MUM～MUM～MUM～最爱你了！

　　他又连忙补充：宝贝困了就先睡吧，不用回复了！

　　话虽然这么说，却还是忍不住拿着手机在手里看了看，半晌哀叹一声，这个狠心的女人，还真的不回复了！

　　不过他也知道，两个人这么发短信下去，怕是会一直发到天亮。

　　开车的师傅从后视镜里看着萧凌从黑着一张脸到喜上眉梢，接着又唉声叹气，不由开口问道：“小伙子，你这是恋爱了吧？”

　　萧凌错愕地看了他一眼，颇为惊奇的摸了摸自己的脸，“这么明显？”

　　司机师傅十分肯定地点了点头，哈哈大笑道：“其实我刚才在想，这小伙子，不是谈恋爱了，就是从精神病院里跑出来的！”

　　萧凌：“……”

　　他心中呻吟一声，看来自己是完全陷进去了，而那个魂淡似乎还不是很在状态！苏曼睡的极香，却不知道萧凌心里这些弯弯道道，她许诺下的事情很多，过年要去舅舅家，还要去青年厨师争霸赛担当评委，学校的食堂的工作也不能落下，一桩桩，一件件，眨眼功夫，萧凌的影子便被挤到了角落里。


第212章 比赛开始

　　转眼距离东方教授的私人小宴已经过去了一周，苏曼在食堂越发的驾轻就熟，今天做的是蚂蚁上树和溜肉段，蚂蚁上树听着名字有趣，说白了不过是粉丝炒肉末。

　　粉丝形如树枝，而肉末形如蚂蚁，以形取名，所以叫做蚂蚁上树。

　　说起粉丝，也是普大喜奔的食材了，无论南北方，不分男女老幼，都爱食之，区别在于北方的粉丝，多为土豆粉，南方则是地瓜粉。

　　相对而言，土豆粉更加清亮透彻，地瓜粉往往略带了些红褐色，而吃起来的话，土豆粉更为顺滑，地瓜粉则是粘糯，富有嚼头。

　　东北名菜，小鸡炖粉条，用的就是土豆粉；而川式火锅里用的，往往是地瓜粉了，尤其是地瓜宽粉，煮熟了吃，口感润滑，又够筋道，是吃川式火锅必点之物。

　　鉴别粉丝好坏，往往看粉丝在水中的耐煮性，煮的时间越长，粉丝越筋道，口感也越好。

　　所以在烹饪粉丝之前，往往要把粉丝浸入水中，泡上半个小时，等粉丝变粗，颜色也从白色变的清亮透明，就可以拿出来直接烹饪了，下锅即熟，无需过多烹煮。

　　所以街边小吃酸辣粉，无论用的是土豆粉还是地瓜粉，都是提前在盆里泡好，等客人来了，往烧的滚开的水里一煮就好。

　　蚂蚁上树的粉丝也是这样，苏曼提前浸泡了，等开饭的时间到了，和事先切好的肉末混合到一起，一炒就好。

　　而另外一道溜肉段则是东北菜，做法却和川菜中的回锅肉有着异曲同工之妙。

　　简单说，就是把肉裹上蛋清淀粉，在锅里炸熟，然后加入青椒略一煸炒，加入适当淀粉勾芡，绿色的青椒加上金黄色的肉段，看上去十分漂亮。

　　这道菜的关键，也是时间问题，在客人来之前，把肉段炸好，再快速的溜炒，尽可能的保留了肉段的香酥。

　　吃起来口感香腻，肉段咸酥，十分适合用来下饭。

　　苏曼仔细地把两张照片上传，一张蚂蚁上树，淡红色的粉丝中夹杂着金黄色的肉末，加上旁边金绿相间的溜肉段，非常漂亮。

　　同时简单写上了她做这两道菜的心得：

　　——蚂蚁上树的粉条浸泡时间要适度，肉末事先略一过油，加点蛋清，炸成金黄色，菜的颜色会更漂亮。

　　关键是炒制这道菜的油一定要用料油，放足了花椒和辣椒，炒出来的粉丝才够味！

　　加水的话，最好用煮骨头的老汤，这样粉丝的味道才足够鲜美。

　　——溜肉段把握好火候，翻炒的时间不宜过长，肉段最好用里脊，这样口感香酥，又不会过于油腻。

　　一篇图文并茂的博文迅速诞生，苏曼习惯性的用鼠标拉着横条，一张张精美的菜肴图片出现在了视线中，这些菜色全部出自她的手中，累积到一起看，异常的有成就感。

　　到了下方，开始出现了粉丝们的留言：

　　——求指导！这个溜肉段看着好诱人，求详细配方！

　　——哇，大厨就是大厨，做的普通的酱土豆也这么诱人！

　　——嗯嗯，调色真的很重要，看来以后家里要经常备着胡萝卜和青椒了！

　　最上方俨然已经出现了刚刚发布的博文的留言，苏曼会心一笑，在那个叫做天使爱吃肉的粉丝下留了言，把做法详细的解说了一遍。

　　她的博文发布不到一周时间，就已经拥有了上千粉丝，全部得赖于华夏大学校园前线论坛的助力，她的博客地址被版主公然置顶，一呼百应，不少同学都跑来捧场。

　　据她所知，这个叫做天使爱吃肉的粉丝，就是学校里管理学院的一名学姐。

　　苏曼站起身，伸了个懒腰，看看时间差不多了，拿起了外套向外走去，今天是青年厨师争霸赛的开幕仪式，她得代表北京饭店出席。

　　苏曼和王蒙打过招呼，王蒙意外的情绪低落，懒洋洋的应了一声，头埋在枕头里，动也没动一下。

　　苏曼好笑，凑了过去，“怎么？又和你的白老师吵架了？”

　　王蒙和导员白清之间的地下恋，在宿舍早已经不是什么秘密，室友们都调侃的唤作白老师。

　　王蒙一挥手，有气无力的哼哼道：“别提那头猪！他现在有了美丽的师妹，已经抛弃糟糠妻了！”

　　苏曼哑然失笑：“糟糠妻？亏你说的出来！”

　　她看着无精打采的王蒙，心中一动，伸手拉住了她的胳膊，把她费力地往上拽：“得了，你跟我出去吧，我带你去看比赛！”

　　王蒙突然坐直了身体，一脸悲愤：“比赛！谁再跟我提比赛我跟她急！那混球带着他的叶师妹去看足球赛了！老娘就是讨厌足球！就是讨厌！”

　　她一边叫，一边愤愤的捶着枕头出气。

　　苏曼看不过去，好好的女孩子，不就谈个恋爱么，怎么把自己搞成这副模样，她强硬的拉着王蒙下了地：“我这可不是足球比赛，是美食比赛，你喜欢的包子陵也会去哦！”

　　她知道王蒙的弱点，准确无误的使用了弱点攻击，果然，王蒙一下蹦了起来：“包子大人！”

　　“哎呦呦，我的鞋！你怎么不早说呢，我那一套新买的小风衣刚换下来，还没洗呢，怎么办，怎么办啊！箫音死哪去了，借她的粉底和睫毛膏用一用啊！”

　　苏曼心道，行了，原地满血复活了这是。

　　她又候了片刻，王蒙总算打扮妥当，把那小风衣从盆里掏出来，翻来覆去的看了半天，确定不是很脏，又坦然的穿上了。

　　两个人向外走去，华夏大学和大部分大学一样，有着大大小小的通往外界的门，除正门以外，还有东西两个侧门，以及若干只有老油条才知道的角门。

　　两个人走的就是一个角门，出了角门，就是一个天桥，角门旁停了一溜的小车，苏曼扫了一眼后，径直的向着其中一辆灰色不起眼的雪铁龙走去。

　　刚到车旁，车门立刻打开，乔治八世穿着一件黑色夹克搭配着牛仔裤，精神奕奕的下了车，王蒙的眼睛立刻睁大，使劲拽了拽苏曼的袖子：“好帅啊啊！”

　　苏曼啼笑皆非，王蒙这小妮子是把食色性也贯彻到底了。

　　乔治八世敲了敲车顶，笑眯眯的道：“这车可以吧？我可是好不容易才找到你要求的不起眼的车！”

　　王蒙眨了眨眼，忍不住插话道：“那起眼的车是什么？”

　　乔治八世眉毛扬起，神采飞扬的道：“法拉利，玛拉萨蒂，要什么有什么，就算我没有，我朋友也有！”

　　王蒙吐了吐舌头，又拽了拽苏曼的袖子，兴奋地道：“有钱，长得又帅！你可要把握机会啊！”

　　乔治八世耳尖的听到她这句话，顿时龙心大悦，直接把王蒙划归到了友好生物一方，他微微扬起下巴，斜眼看着苏曼，咳了两声道：“你同学说的话蛮有道理的。”

　　苏曼无语：“行了行了，赶紧上车吧，要来不及了！”

　　拽着王蒙上了后座，乔治八世钻进了雪铁龙的车厢，从后排望去，他手长脚长，整个人缩在座位里，委委屈屈，十分可怜。

　　苏曼不是铁石心肠，乔治八世做的一切她全都看在眼里，只是她前一世莫名的失去了乔治八世的友谊，这一次不想重蹈覆辙，行事间便有些畏首畏尾，明知道乔治八世对她有好感，却没有干净利索的断了对方的臆想。

　　她的视线向着后视镜飘去，乔治八世也正好看了过来，两个人的视线在后视镜中一触即分，说不出的微妙。

　　苏曼心中迅速有了决断，不行，不能再这样下去了！

　　再这样下去，怕是真的要朋友都做不成了，她打定主意，等今天的事情办完，就和乔治八世说清楚，她已经有了男友，两个人间，只能做朋友！

　　苏曼心意已决，不再和乔治八世的视线接触，调头看向了车外，乔治八世已经有了前世行事的雏形，开起车子不像是一般的年轻人那般毛躁，车子在车龙中平稳的行驶，让人十分安心。

　　大概开了四十分钟，车子在一家会馆前停下，这亦是北京有名的饭店之一，全名是潇湘会馆，布置的十分优雅，取名来自红楼梦中大观园的一处院名。

　　这种大型的厨师比赛，也只有拥有中央厨房的大型饭店才能提供比赛场地了。

　　苏曼下了车，王蒙和乔治八世自然的落后她两步，在这一刻，她才是主角！

　　到了饭店门口，因为这场比赛盛事，饭店早已经做出了安排，几名年轻的助理厨师，身穿雪白的厨师装，带着白色厨师帽，权充迎宾，却让来参赛的选手一看就知道是做什么的，可谓周到之至。

　　苏曼向着其中一人走去，没等她自我介绍，那名年轻的厨师便迎了上来，笑容满面，礼貌周到的询问道：“您是来报名参加比赛的吧？请先填个表格。”

　　苏曼咳了两声，自己也有些不好意思，腼腆地笑道：“不，我不是来参加比赛的。”她顿了下，轻声道：“我是本届青年厨师争霸赛的评委之一。”


第213章 有趣的评委们

　　那年轻的厨师半张嘴巴，一脸惊愕，这些天，他们负责接待前来参加青年厨师争霸赛的厨师们，有选手也有评委，选手大多比较年轻，二十多岁的最多，过了三十的也有些，都是在地方餐馆里做大厨的，想要到北京寻求发展。

　　而评委中，最年轻的一位也不过三十出头，这已经让他们感慨万分了，同样是三十岁，有人在比赛中厮杀，有人已经在台下笑看风云了。

　　现在，面前这位年轻的女士，不，叫做女孩更恰当些，年龄看上去甚至不到二十，居然说自己是评委？！

　　他呆了片刻后，手忙脚乱的翻找起了记录单子，结结巴巴的道：“您，您稍等下，我查一下记录！”

　　他这副样子，也引起了几名同伴的注意，几名青年都围了上来，低声询问，这小伙子心直口快的说了出来，几人的眼神登时都变了，所有人的目光都集中到了苏曼身上，心里只有一个感觉——

　　不可思议！

　　有一个看上去比较沉稳的青年凑到了同伴旁边，帮他翻找起来，很快，他抬起头确认道：“您是来自北京饭店的苏曼小姐？”

　　苏曼点了点头：“嗯。”

　　那男青年登时呼出一口气，彬彬有礼的伸手示意：“请跟我来。”

　　苏曼微微一笑，随着他向着后方的大厅走去，王蒙赶紧跟了上去，她刚才也呆掉了，苏曼张口说带她来参加美食比赛，她还以为是凑个热闹，万万没想到，苏曼居然是评委之一！

　　王蒙不由挺胸抬头，一脸的与有荣焉。

　　乔治八世落后半步，脸上的表情却和王蒙如出一辙。

　　到了大厅里，苏曼对着领路的迎宾笑道：“这两位是我的朋友，麻烦你给他们安排一个位置。”

　　那男青年应了，引着王蒙和乔治八世坐到了周边的观众席上，苏曼则是坐到了中央的几张圆桌旁。

　　她一入座，立刻引起了众多嘉宾评委的注意，看到这么一个年轻的女孩，众人纷纷瞩目。

　　一个长了两道浓眉的中年人凑近了容貌清秀的同伴，低声问道：“这位是谁？比你还年轻？”

　　他的同伴眉毛扬起，不以为然的道：“可能是哪一个家族的千金吧，过来玩玩的。”

　　中年人恍然大悟，耸了下肩膀，青年厨师大赛的评委，由两部分人组成，一部分是政商名流，文艺大腕，还有一部分则是各大饭店的主厨，社会评委，负责美食评分，而主厨们，主要负责技术评分。

　　双方之间，并不是泾渭分明的分成两派，而是交错而坐，毕竟那些名流大腕们能吃出菜肴的好坏，却不知道其中精妙所在，如果有专业人士在一旁解释，那才皆大欢喜。

　　很快，评委席渐渐的被坐满了，苏曼平静的脸上也终于有所动容，因为在她左手边坐下的，赫然是一个和尚！

　　穿着黄色僧衣，身上斜背着一个香火袋，年纪倒是不大，估计只有二十三四，生的倒是唇红齿白，十分俊秀，如果去演西游记，绝对是唐僧的上佳人选。

　　看到苏曼，他双手合十微笑点头，一派得道高人的模样，苏曼赶紧点头回礼，和尚坦然坐下，面带微笑，并不多言。

　　接着，苏曼的右手边，也来了一位贵宾，这位也很有趣，四十有余的年纪，烫了满头卷，生的珠圆玉润，却穿了件紧身的裙子，一坐下，腰间立刻凸显出了一三道游泳圈。

　　更妙的是，她居然和坐在苏曼左手边的大师是熟人，一坐下，便迫不及待的扬起戴满了宝石戒指的手，打起了招呼：“德方大师，好久不见啊！”

　　苏曼心道，原来这年轻的和尚叫做德方。

　　德方大师微微一笑，“是女檀越又犯了口舌之欲，怕见到小僧吧。”

　　贵妇讪笑两声，挥舞了下短肥的五指，懊恼地叫道：“我就喜欢吃肉，有什么办法呢！”

　　德方大师笑而不语，轻声诵了句佛号。

　　苏曼突然发觉，这厨师比赛有趣起来了，左边是个不吃荤的和尚，右边却是个无肉不欢的主，这主办人是何方神圣，居然想的出这样的点子。

　　看看宾客差不多到齐了，主持人走上了前方的小舞台，却又是个熟人，是上次苏曼参加的美食节目主持人选拔时，出现的美女主持，阿彩。

　　她现在和包子陵搭档，主持一档美食栏目，苏曼下意识的向着四周看去，果不其然的，后方的观众席上，看到了包子陵，后者一身浅黄色的衬衣，英俊的脸上一如既往的风轻云淡，纵然坐在观众席上，也依然牢牢的攥紧了旁人的视线。

　　这比赛还真会弄噱头，和电视台也合作上了，苏曼本是忽悠王蒙的，没想到还真碰到包子陵了！

　　她收回视线，阿彩已经解说起来：“我们的比赛，一共会分五关进行，分别考校厨师们的刀工，火候控制，和做菜能力。”

　　顿了下，扫了眼下方的观众，其中评委们的桌子一共只有五张，十分打眼，阿彩一眼看到了苏曼，她眨了眨眼，这小姑娘在主持人的选拔比赛上表现优秀，给她留下了很深的印象，没想到这么快，居然坐到了美食比赛的评委席上了！

　　阿彩到底是专业主持，她的视线一触即收，笑眯眯的继续道：“第一关是刀工，第二关是火候控制，第三关为规定菜式，第五关为自由发挥。”

　　“这样的比赛模式想必大家都很熟悉，也是以往的比赛中，我们经常采用的模式，但是大家一定发现了，我们这次还有个第四关，那第四关是什么呢？”

　　她故意再次停顿了下，有意的卖了个关子，等场上众人都露出了疑惑的表情，才轻笑着道：“这第四关，就是由特定的评委们出题，做出一道令他们满意的菜式！”

　　听到这里，苏曼恍然大悟，怪不得连和尚也出现了，这一定是考校厨师们烹饪素菜的能力了！

　　素菜，又叫素斋，是随着中国的佛教文化的兴起而发展出的一门烹饪艺术。

　　世界三大宗教各有忌讳，其中佛教的教义是信未来，就是说，这辈子做好人，铺桥修路，修的是下辈子的果，到了下辈子，就可以投生富贵人家，享尽荣华富贵了。

　　避讳的就是杀生，有佛语云，救人一命，胜造七级浮屠，其中浮屠指的是佛脚下的高台，连真佛踩着的高台都比不上救人一命，可见生命的果报有多重要。

　　僧人们且不去说，很多信佛之人出身富贵，长期吃素，清茶淡饭，自然难以忍受，渐渐的就发展出了花式繁多的素斋。

　　讲究的是以花样繁多的食材，做出各种肉食的形状和味道。

　　其中最常用的，就是豆制品，好的素斋，往往可以以假乱真，所以有时候，豆腐制品又叫素肉。

　　苏曼对于素斋只是略有了解，却没有专门的研究过，此时看到比赛中居然会出现素斋的题目，不由把因拿了北京饭店众多二厨徽章的雀跃心情又收拢了些——美厨之道，博大精深，她需要学习的，还有很多很多。

　　阿彩的详细讲解已经进入了尾声：“……本次比赛一共有六十位选手，三十位评委，现在，请我们的主厨评委们随我们的摄像机一起，进入后厨！”

　　第一关刀工，第二关火候，自然是要由厨师评委们现场监督了。

　　苏曼站起身，瞬间，她成了全场焦点，无数的目光投了过来，早先说话的中年人和那俊秀的青年，包括坐在她身边的和尚和贵妇，都是一脸震惊，耳边响起了无数的窃窃私语：

　　——那个女孩也是评委？！

　　——不是说要大厨评委们到后厨观看吗？这女孩会不会是搞错了？！

　　——应该是嘉宾吧？！

　　众说纷纭中，只有寥寥的几道视线始终坚定不移的追逐着苏曼的身影，其一来自乔治八世，另外一道，则是包子陵，他的脸上高深莫测，带着几分认真。

　　苏曼镇定自若的走到了厨师的队伍中，微笑着点了点头，十分自然的就融入了队伍。

　　阿彩一马当先，率先向着后厨走去，厨师们鱼贯的跟在了她身后，当走出大厅，进入到了廊道里，摄像机的镜头也暂时偏离，厨师中立刻有人调转了头，看向了苏曼：“小姑娘是哪个饭店的，是不是替爸爸来的？”

　　他的语气带着调侃，众人一阵轻笑，哪怕到了这个时候，还是没有人肯相信，这个看上去不到二十的女孩，会是和他们一样的评委！

　　苏曼平静地回视着开口的人，淡笑道：“您好，我是代表北京饭店来这里担任评委的。”

　　北京饭店！

　　这个名字可是相当的有震撼力。

　　作为京城之中数一数二的大饭店，里面的名厨荟萃，众人也都有所了解，更了解的则是北京饭店的现任总经理，那可是吃人不吐骨头的主，这女孩，能走到这里来，本身已经说明了一种态度！

　　能够得到丁葛朗台的认可，那可是相当不容易的！至少在场的众多大厨中，就有私下应聘北京饭店失败了的！


第214章 刺头选手冷面评委

　　一时间，众人的视线再度集中到了苏曼身上，眼神中充满了探究之色，想要看看这小姑娘生的怎样的三头六臂，居然能在丁葛朗台的铁石心肠中占据了一席之地。

　　更多的则是探究的眼神，这么年轻的小姑娘，有没有二十岁？居然可以和他们并驾齐驱！

　　在场的哪一个厨师至少都从事这个行当十年之久，和大部分行当一样，厨师也是需要积累的，讲究个厚积薄发，厨师最基本的两项技能，刀工和火候。哪一个都不是短短的一两年内就可以学成的。

　　所以众人实在无法相信，这么年轻的小姑娘，就已经是一名厨艺高手了。

　　各怀心思中，众人很快走到了中央厨房，一个个厨师接过了站在门口的见习厨师递过来的白色厨师装和厨师帽，就地换上，走了进去。

　　在中央厨房的中间，赫然是一张巨大的餐台，此时，餐台上摆放了十个菜板，砧板前则是一筐筐新鲜的蔬菜鱼肉。

　　评委们分别在菜板前站好，十位厨师评委，刚好一人一个位置。

　　一共六十个选手，意味着第一关的刀工测试会分成六轮进行，每一个主厨评委都要给六名选手打分。

　　很快，第一批比赛的选手被带了进来，主持人阿彩笑眯眯的吩咐道：“请选手们自己选择一个菜板，菜板旁边的，就是本次比赛中为该选手打分的评委。”

　　选手们立刻抬起头，向着餐台看去，一眼扫去，其中一个少女异常打眼——厨师里女的本来就罕有的媲美大熊猫了，这位评委不但是女的，看上去还如此年轻！

　　立刻，站在选手队伍中游的一个青年男子举手抗议：“怎么严肃的比赛怎么会有非专业人士的评委，对比赛是否很不公平？”

　　阿彩一怔，随后脸上露出些许喜色，拍摄栏目最需要的是什么？话题！本来没有话题也要硬制造出话题，何况现在就有一个绝佳话题！

　　当下，她温和一笑，主动解释道：“这位苏曼小姐，也是一位优秀的厨师，她是代表北京饭店来担任评委工作的。”

　　选手们立刻议论起来，“北京饭店？”

　　“怎么可能？这么年轻，就是个厨师了？”

　　那名选手依然十分不服，他再次举起手臂：“抱歉，这位姑娘实在太年轻了，让人难以信任，能不能换一名评委？”

　　众人的视线再次落到了苏曼身上，苏曼环视左右，别说那些参加比赛的青年厨师了，连评委们也都露出了怀疑之色。

　　她微微一笑，看来要露出点真本事了。

　　苏曼上前一步，低下头，伸手在那一篮子的青菜鱼肉中随意地翻找着，胡萝卜，五花肉，整鱼，豆腐，西兰花，西红柿，她心中逐渐有数，看来比赛的组织者考虑的确实全面。

　　这些蔬菜肉类，包括了容易塑形的胡萝卜，一碰就碎的豆腐，一切就散的西兰花，刀下去就淌汁的西红柿，这些食材的切法，几乎囊括了所有的基础刀工。

　　论起最考验厨师刀工的，自然是豆腐，只是那东西如果想真的塑形，就得拿到水里去处理，在水的压力下对豆腐进行雕刻，豆腐才不会那么容易散架。

　　苏曼手指一挑，直接把胡萝卜挑了出来，众人一滞，主厨评委们露出了不敢苟同的表情，而参加考试的厨师们亦是不以为然。

　　还以为这个年轻的女孩会有多大的本事，居然挑选了所有食材中最好切的胡萝卜！

　　和浓眉中年人站在一起的年轻人，脸上流露出了些许失望之色，东明二十六岁的年纪当上了主厨，本以为已经够惊才绝艳，谁知道今天会碰到一个比他还小的女孩，所以在众多厨师中，他对苏曼的关注最多。

　　苏曼微微一笑，食指在胡萝卜上一滑而过，又拿起菜刀，颠了颠，试了下手感，她深呼吸一口气，众人瞩目中，把胡萝卜刷的一下立了起来，手起刀落，当当当，连续劈了数刀出去。

　　随后，她的手一松，胡萝卜条落到了菜板上，密集的当当声过后，那一根胡萝卜已经被她切成一堆胡萝卜丁。

　　一干厨师已经看傻了眼，这女孩手起刀落，运刀入飞，一看就是用惯了菜刀的老手，切条切丁，全部是盲切，更让人惊奇的，她居然会先把胡萝卜立起来劈成一样大小的细条，才继续切丁，这样的切法，如果不是对自己的刀工有着绝对自信，绝对不会采用！

　　毕竟胡萝卜立起来以后，可以固定食材的区域变得很小，一个不小心就会劈到自己的手指。

　　啪啪啪。阿彩不愧是职业主持人，率先鼓起掌来，她一边鼓掌，一边笑道：“感谢苏曼大厨给我们带来了这么精彩的表演！”

　　厨师们略一惊愕后，同样鼓起掌来，苏曼至少在刀工上，已经获得了众人的认可。

　　苏曼的视线落到了那一堆胡萝卜丁上，感慨万千，这胡萝卜丁的切法，就是她最初学习刀工时，苏杭给她演示过的切法，当初苏杭的手法宛如黑夜中的闪电，让人惊艳万分，如今她也不过得了些皮毛，看着动作流畅，速度比苏杭还差了一大截。

　　见参赛选手们不再有异议，阿彩吩咐他们上前，站到了餐台旁，直着每一个菜板前的那一筐鲜蔬鱼肉，笑道：“第一关的考题就是这些新鲜的菜肉，请用你们最复杂的刀工把所有食材都处理了！”

　　厨师们立刻开始了翻检，说来有趣，站到苏曼身边的，恰好是刚刚三番两次对她的裁判资格提出异议的家伙，他个子很高，至少苏曼侧头只看到了对方的肩膀，她的眼睛一瞥，刚好看到对方的胸牌，徐德。

　　年纪似乎也不是很大，只有二十四五，他认真地查看着菜筐里的蔬菜，这些菜都经过了初步处理，五花肉和鱼肉，都用保鲜袋给装好了的，他观察半晌，渐渐有了决定，拿起菜刀，便动起手来。

　　苏曼默不作声的看着他施为，很明显，谁处理食材的时间最短，用的刀法最复杂，谁就拿的到高分。

　　胡萝卜最复杂的切法自然是切丁，但是在切丁之上，还可以用刀雕花；西红柿则是直接切成薄片就够了，刀一定要快，用劲要巧，不然汁液会跑出来；鱼肉最简单的是切几个斜刀的口子，复杂点就片鱼片，再复杂点，就是麦穗花刀了——

　　苏曼在心中一样样的合计着，这些食材，如果到了她手里，会如何处置。

　　徐德的手法只能说中规中矩，他把五花肉切成了薄片，鱼肉也片成了薄片，之后拿起了最好切的胡萝卜，切成了丁，豆腐则是切成了方片——

　　很快，一刻钟过去，大部分选手都已经完成了自己的食材处理，阿彩开始请诸位评委们评分。

　　东明站在第一位，率先给了分数：“五分。”

　　一个个评委报出了自己的分数，基本上都拿到了五分，偶有一两个四分的，五分的都是至少两样食材的处理上比较出色的，四分就是中规中矩，无得无失。

　　到了苏曼这里，她眉毛扬起，轻轻开口：“三分。”

　　话音未落，苏曼再次成为了全场焦点，所有人都看了过来，在一片五分四分中，这个创造了历史最低记录的三分异常的显眼，就如同这个年轻的少女评委一样，未免鹤立鸡群了。

　　徐德的脸皮都涨红了，没等下一个评委报出选手的分数，他中气十足的叫了出来：“我抗议！我切的无论是丁是片，都大小均一，用的时间也不短，凭什么给我三分？！”

　　他愤愤地瞪着苏曼，大嗓门嚷嚷了起来：“这小姑娘公报私仇，刚才我反对她当裁判，现在就说我切的菜不行！这样的人，怎么能当评委，我不服！”

　　说话间，几位离的近的评委都靠了过来，大赛给每个选手提供的食材都不算多，一眼望去，寥寥的几样处理好的食材，都摆放在了菜板上。

　　的确如同徐德所言，他处理的食材，大小均一，虽然没有太优秀的处理手段，但是也称得上中规中矩。

　　正常来讲，在所有评委公布完选手的分数后，会有一个简短的点评，但是苏曼给徐德的分数太低了，他实在忍不住了，立刻抗议出声。

　　评委们的眉头纷纷皱了起来，小姑娘就是脸皮薄，被当众说了一遭，便扛不住了，肚量也太小了点。

　　苏曼又好气又好笑，她的脸也板了起来，开口道：“徐德是吧？我问你，作为一个厨师，难道你不知道，在厨房里，肉和菜是用不同的菜板和刀来处理的吗？”

　　徐德下巴一扬，振振有词：“现在不就一个菜板，一把菜刀吗？！”

　　苏曼点了点头：“对，只有一个菜板，一把菜刀，所以您是不是应该先处理蔬菜，再处理肉类？！”她说话客气无比，连您的敬语都用上了，话里的意思却十分尖锐，众人顿时都是一愣。


第215章 技惊四座

　　这真是个常识性问题了，切菜和切肉的菜板最好分开，如果不能分开，那就先切菜，再切肉，并且，每次切完了肉以后都要用水把菜板清洗干净。

　　这是因为肉类容易滋生细菌，同时肉类本身的肉腻又会污染青菜的味道，想是西红柿黄瓜这样可以生吃凉拌的食材，如果菜板上先切了肉，蔬菜必然会被肉渣污染，十分不健康。

　　但是大部分时候，人们不会这么讲究，毕竟蔬菜大都也是煮熟了吃的，在高温下，绝大部分细菌都会被杀死。

　　不过旁人也许可以偶尔疏忽，他们作为厨师，却不能忽视这一点，所谓病从口入，一个厨师最基本的，一定要保证经过自己的手的食材是干净卫生的，这涉及职业操守问题。

　　苏曼稍一提及，场上的众多评委登时都反应过来，不由连连点头，其他的参赛选手亦是无语，其中有几个也是先切了鱼肉的，不由暗道侥幸，没有被苛刻的评委挑出毛病来。

　　徐德脸上青白交替，他的脖子挺起，犹自嘴硬地叫道：“好，这一分扣的我心服口服，可还有一分呢？为什么只给了我三分？！”

　　苏曼嘴角勾起，就只到这人不服，她微微倾身，探手从菜板上捞起了一片五花肉。

　　在所有的肉类中，五花肉最为难切，肥瘦相间，稍微一不注意，肥肉就会被切的碎掉了。

　　徐德这片五花肉切得薄薄一片，肥瘦却还相连，可以说是这一菜板的菜色中他切的最好的食材了。

　　见苏曼勾起这片五花肉，徐德心中底气登时足了，他昂首挺胸的看着苏曼，一脸不屈。

　　苏曼哑然失笑，伸手弹了弹这片五花肉，开口问道：“你准备用这五花肉做什么？”

　　徐德嘴巴一张，却发现自己半个词也说不出来，五花肉炖白菜，红烧肉，梅菜扣肉，一个又一个以五花肉为主料的经典菜式从脑海中划过，可切的这么薄，却什么都做不了，一下锅，肥肉就化了。

　　像是那红烧肉，都要切成一寸大小的方丁，梅菜扣肉，更是要切成半厘米厚，手掌大小的厚片，五花肉的特点就是适合长时间蒸煮，让肥肉里的油水尽皆熬煮出去，最后才会香而不腻，入口即化。

　　苏曼看他明白过来，把手上的五花肉放下，环视了一圈左右，提高了声音道：“这一关虽然考校刀工，却也要考虑食材的应用，如果单纯追求刀工而忘记食材真正的作用，那就是舍本逐末，沦为二流了！”

　　她这一番话说的振聋发聩，一时间，不止是参加比赛的青年厨师们，连众多的评委也露出了思索之色。

　　很多年轻厨师，刚接触厨道的时候，都对玩刀特别感兴趣，其中不乏沉浸其中，最后刀工一流，厨艺却沦为二流的厨师。

　　啪，啪，啪，清亮的掌声响起，东明率先鼓起掌来，真是后生可畏啊，这个小姑娘年纪轻轻，可眼光却十分狠辣，能够跳出这方寸厨房，从真正的道理上看待厨技了。

　　掌声热烈的响了半晌，阿彩不得不出声打断这热烈的场面，“既然徐德选手再无异议，那分数就定了下来！下面请各位评委进行简短的评价。”

　　评委们互相谦让一番，最后按照报上分数的顺序开始逐一讲解，东明伸手指着自己面前选手处理好的食材，赞道：“我打五分的原因，是选手不但干净利落的处理好了食材，而且把这些食材配好了菜。”

　　众人一怔，顺着他的手指看去，菜板上泾渭分明的分作了几堆，西红柿切成了块，鱼亦是被剁成了几个大块，豆腐切成了均一的正方小块，最后一个五花肉亦是切成了厚片，胡萝卜切丝，西兰花切块。

　　在座的都是大厨师，自然一眼看出了其中端倪，阿彩却不清楚，她转过眼，看向了苏曼，笑眯眯的道：“苏小姐，请您为我们解说一下吧。”

　　苏曼被她点名，登时有些莫名其妙，这名选手明明是归东明主厨评审的，却跳过东明主厨来问她，她看了眼东明主厨，见后者点了点头，才开口道：“这位选手应该是想做一道鲫鱼豆腐汤，用西红柿调味，同时添加五花肉，增加鱼汤的醇厚香气，胡萝卜和西兰花，应该是准备凉拌。”

　　她说完，阿彩的视线自然而然的落到了那名选手身上，见他惊讶地点了点头，知道苏曼答对了，不由赞道：“苏小姐年纪轻轻，厨艺却精湛无比，真是让人佩服！”

　　苏曼脸上带笑，心中却越发困惑，这个美女主持人在搞什么，这个比赛，正常来讲，是要以推出年轻的选手为目的，可是发展到现在，却隐隐有了以她为核心的意思。

　　苏曼心中起了一丝警觉，退后一步，打定主意不再吭声。

　　接下来，评委们逐一的点评了选手们的刀工，其中不乏亮点，比如有一个选手，就利用给出的这些食材，摆出了一个鲤鱼跃龙门的造型，还有一个选手别出心裁的把五花肉雕成了熊掌的模样，意喻鱼与熊掌不可兼得。

　　第一批选手至此比试完毕，电视台录制节目虽然不是现场直播，后厨的情况，却第一时间传递到了前方的大厅之中，一干观众看到苏曼惊艳的表现，议论纷纷。

　　王蒙咬着嘴唇，看看坐在人群前方的包子陵，又看看屏幕上的苏曼，脸上的神色变了又变，最后扬起握紧的拳头，发誓一样道：“好！我决定了，苏美人以后才是我心中的第一偶像！”

　　乔治八世哈哈大笑，拍了拍她的肩膀：“有眼光！”两个人顿时大生知己之感，乔治八世和王蒙，一个用半生不熟的中文，一个用半熟不生的英文，兴致勃勃的交流起了苏曼的信息：“什么？Su在学校食堂里担任大厨？！天啊，你们可真幸福，每天都能吃到Su做的菜！不行，我要去你们学校！”

　　“啊？真的假的？苏曼去参加东方教授的晚宴，居然让一个米其林大厨甘拜下风？！”

　　两个人越是交流，越是震惊，苏曼的底蕴真是深厚的无法想象，她就像是一个传奇，一点一滴都是一个意味隽永的故事，让人忍不住去探寻。

　　而苏曼所在的餐桌上的两个客人亦是一脸惊诧，那个有些丰满的贵妇挥了挥圆滚滚的手臂，叫道：“就是她！就是她！我要她烧菜给我吃！”

　　一旁的德方大师低低的诵了声佛号，年轻俊秀的脸上扬起了一抹微笑，似乎也大感兴趣。

　　后厨发生的风波很快传了出去，后面的参赛选手知道了徐德这个倒霉的家伙的事情，同时也知道了有个年轻的女评委招惹不得，再参加比赛的时候无不小心翼翼，冥思苦想，倒是让比赛增色了许多。

　　很快，第一轮比赛完毕，进入了第二关火候控制。

　　苏曼有些好奇，第二关的火候控制里，又会采用什么比赛方式呢？

　　苏曼很快知道了答案，在一个个炉灶旁，摆放了一份份的冷饭，居然是蛋炒饭。

　　她呼出一口气，这个倒是她的老本行了，不过用蛋炒饭来考校厨师的厨艺，倒是不新奇，在正常厨师的进阶考试里，就有这一项考核项目。

　　看上去极简单，其实极难。

　　数千米粒要均匀的裹上蛋液，难度可想而知。

　　第一批选手依次走了进来，众多选手扫了一眼评委们，其他轮次的选手还好，这一批的选手可是最清楚那个看上去很和气的年轻女孩有多挑剔。

　　一个个选手目不斜视的从苏曼身前走过，在经过她时，却又下意识的加快了脚步，仿佛苏曼是洪荒猛兽一般。

　　徐德下巴微抬，昂首挺胸地走在当中，他脚步一顿，众目睽睽之下，居然又站在了苏曼身边。

　　苏曼哑然，向着这名选手看去，这么仔细一看，才发现，徐德的年纪应该不会很大，只是下巴上一圈刚冒出的胡茬误导了他的年纪。

　　加上他个子又高，下意识便以为他很成熟，其实不过二十出头罢了。

　　苏曼轻叹一声，厨师这一个行当，看上去入职的门槛很低，其实也有着许多隐形的要求，性别之分是一个，还有一个就是身高，过高或者过矮都不好。

　　因为大饭店中的炉灶高度都是固定的，不可能为某一个厨师进行单独调整，身高过高或者过矮，在使用炉灶餐台这些设施的时候，都会觉得不便。

　　所以很多大饭店在招收学徒的时候就会注意这一点，很少选用过高或者过矮的厨师。

　　西餐的要求就稍微差一点，因为西餐是以烤和煎的烹饪手段为主，食材处理也相对粗暴简单，并不要求厨师长时间的站在料理台或者炉灶前。

　　所以在北京饭店，要是想找帅哥，就去阳光海岸西餐厅，一水的一米八的大个子，走出来跟男模似的，特别养眼。苏曼收回视线，对于徐德已经有了一个基本的判断——大饭店不会收这样的学徒，从第一关比赛中规中矩的手法来看，她基本可以判断，徐德来自一个小饭馆中，十有八九是家庭性质的自营小饭馆。


第216章 神秘的女巫

　　苏曼略一打量便收回了视线，随即落到了灶台上，主办方准备的很充分，给选手们备下的都是双耳铁锅，比起家用的单柄炒锅，更容易用单手抓起颠炒。

　　锅里放了一个炒勺，旁边围着铁锅一周，放置了一溜的小碗，碗里盛放了油盐酱醋，葱花香菜，胡萝卜丁黄瓜丁等各种配菜。

　　显然这是要考校选手的高火炒制能力了。

　　走在街边，常常可以看到小吃店的橱窗上贴有快速溜炒四个字，很多人大概也发现了，在小饭馆点菜，烹饪的时间往往比在家中要少许多。

　　这是因为在饭店里，使用的天然气的分量，比家中的要多很多，火舌往往可以达到一米高。

　　在这样的高温下，烹饪菜肴，自然快捷无比了。

　　也因此，饭店里炒制的青菜类吃起来更加清脆爽口，因为火头够旺，可以迅速锁住水分，同时时间又短，使蔬菜不至于烤干。

　　想要用这种大火快炒，就要像是这样的调料摆放方式才行，所有的调料完全用一只铁勺搞定，可以最大的缩短烹饪时间。

　　果然，站在苏曼身边的徐德脸上流露出了一丝自信的神色，显然，他就是从一家贴有快速溜炒的小饭店中出师的。

　　在阿彩简短地说明了比赛要求后，比赛很快开始，只见一个个厨师动作麻利的舀起了一勺油，往锅里一浇，又快速的打碎了鸡蛋，同时用铁勺把鸡蛋搅碎，洋葱碎，胡萝卜碎，各式配菜洋洋洒洒的浇了下去，最后是冷米饭，被一股脑的丢了进去。

　　一个个铁锅快速颠起，不时的从炉灶中窜出巨大的火头，苏曼暗暗点头，敢于勇闯京城的，果然没有庸手，一个个选手的手上功夫俱都不俗，一道道金色长河在铁锅中翻上落下，宛如一道道金色瀑布，从侧面看去，耀眼无比。

　　制作蛋炒饭的原料中，米饭是熟的，鸡蛋本就易熟，所以翻炒起来是非常短的，正常情况，大火之下，不到五分钟，一锅蛋炒饭就可以出锅了。

　　要不苏记炒饭为什么这么火爆，几乎不用等也是原因之一。

　　接下来只要放了盐就可以出锅了，苏曼看着徐德的铁勺前伸，抖手舀起了小半勺盐，眼疾手快的捉住了他的手腕。

　　徐德一惊，迅速的反应过来，怒瞪着苏曼：“你干嘛？！”

　　他长的人高马大，嗓门也不小，这一声又是含愤出口，一下子吸引了众人的眼光。

　　阿彩不动声色的做了个手势，下一秒，摄像机已经聚焦到了这个角落。

　　从摄像机的画面中看去，苏曼要比身材高大的徐德矮上整整一头，两个人看上去，仿佛一只加菲猫在对抗一只圣伯纳巨犬。

　　可令人啧啧称奇的，苏曼的气势看上去却更加强大，好像她是一只威风凛凛的丛林之虎，站在她面前的不过是一只茶杯犬。

　　徐德喊了一嗓子后，着急锅里的炒饭，手腕往外挣了一下，他震惊的发现，手腕上这只细细的手指却有如五道钢钳，他居然挣脱不得。

　　苏曼根本没有注意到众人的目光，她的视线中，只有这一锅蛋炒饭，作为一个有着严重职业洁癖的厨师，她无法忍受任何一个可以做的更加美味的菜肴，在她的面前生生的降低了档次。

　　苏曼指着徐德的炒勺，目光炯炯的道：“你的盐放多了。”

　　徐德冷哼一声：“哪里多？！这蛋炒饭我做了不知道多少遍，一直都是这么放盐的！”

　　众人的视线自然而然的落到了徐德手中的铁勺上，看上去只有勺子前方舀起了浅浅的一层盐，根据这一锅炒饭的份量判断，这些盐，不算多。

　　苏曼却不再开口，她握住徐德的手向上一番，徐德不可控制的被她带动，手中的铁勺也随之翻了个面，只见铁勺的背面，也沾满了一层细盐！

　　众人恍然大悟，炒饭本身就有粘性，铁勺翻炒一阵后，勺子自身变得油腻，而盐又恰好是一种容易沾染上的细小微粒。

　　如果加上勺子背面的盐，徐德放到炒饭中的盐，的确是多了。

　　徐德的眉头死死皱起，显然，他虽然做了许多次的炒饭，却也是第一次注意到这个现象，他的脑子里也开始糊涂了——明明以前都是这么干的，每次都是放的这些盐，那以前炒菜的盐，也都放多了？

　　他下意识的看向了苏曼，虽然对这个女孩的年纪还心有芥蒂，但是苏曼三番两次出手，也给他留下了深刻的印象，竟然让他不知不觉中，把苏曼当成了百科全书一类的存在。

　　苏曼轻笑一声，开口问道：“你以前在小饭馆打工？”

　　徐德点了点头，眼中的疑惑更盛，这女孩怎么知道的？

　　苏曼又问道：“那你们饭馆旁，是不是有一个工地？或者矿山？”

　　徐德的眼睛一下睁大，神，神了，他脱口而出，连方言都带出来了：“哎呀妈呀，你咋知道地呢？俺们饭店旁边就是个煤矿！”

　　一旁的主持人阿彩眼中异彩连连，精彩，真是精彩，不枉他们电视台和比赛主办方合作了一次，这期比赛真是让人目不暇接。

　　其他人的脸上也都流露出些许异色，如果说，上一轮的比赛，让苏曼逐渐获得了这些厨师们的认可，那现在，她无异于又给自己披上了一层神秘的面纱，越发让人看之不透。

　　苏曼环视一圈众人惊愕的表情，哑然失笑，“从事重体力工作的劳动者，往往比其他人更需要补充盐分，所以你以往做菜，一定是重油重盐。”

　　她话一说完，便仿佛谜底揭穿，众人不由自主的升起了原来如此的念头，东明眼中射出两道欣赏的目光，道理说穿了很简单，可是说穿之前，又有几个人能够想明白？！

　　苏曼收回了手，轻咳两声，提醒道：“你抓紧吧，炒饭要炒过了。”

　　说起来很长，其实也不过三言两语的功夫，徐德如梦初醒，重新把注意力放到了面前的炒锅上，这一次他的铁勺小心的舀起了一撮盐，翻炒片刻后，一道色香味俱全的炒饭顺利出锅。

　　苏曼看了两眼，点了点头，蛋液包裹均匀，米粒分明，倒是可以拿个五分。

　　这一盘盘的蛋炒饭很快端了出去，请观众们品尝，蛋炒饭果然很见功力，有不少人都只拿了四分，当徐德听到苏曼给了他五分时，大个子居然扭捏起来，在即将走出厨房时，又跑到苏曼身前，头也不抬，瓮声瓮气的丢下一句：“谢谢你了，美女！”，转身就跑。

　　苏曼摇头笑了笑，其实徐德这人本质倒是不坏，从最开始，一帮的选手都沉默不语，而他却直着嗓子喊出来，就可以看出，这是一个没什么心机的人。

　　而后面的处理菜色的手法也证明了这一点，规规矩矩，为人端方。

　　不过，她并不看好徐德的前途，这批选手中颇有几个一看就是大家出身的厨子，处理起菜色来游刃有余，一看就是老手了。

　　火候测试环节很快结束，前面两关，一个刀工，一个火候，大部分选手都是拿了四分或者五分，比分并没有明显差距，因此，主要还是看接下来的三关了。

　　第三关，制定菜式的烹饪。

　　苏曼拿到菜单，啧啧两声，鱼香肉丝，糖醋鲤鱼，平板豆腐，看着平平常常的食材，却囊括了川菜，鲁菜，和淮扬菜，三大菜系的经典。

　　这一次从食材处理开始，选手都要自己动手。

　　选手们也开始了轮换，前两关第一批测试的选手，轮到了后面进行，苏曼眯起眼，看着一个个选手制作这三道菜色，品评出其中的优劣，悄然的打着分数。

　　等到徐德等人进来，她已经品尝过了五次鱼香肉丝，糖醋鲤鱼，哪怕每道菜只品尝一口，也几乎吃了个半饱。

　　有趣的是，徐德在评委们中一扫，居然率先主动的向她走来，苏曼眉毛扬起，看着大个子在自己面前站定，目不斜视的开始处理食材。

　　这个家伙，倒是有趣。

　　看着他处理食材，苏曼的裤兜突然一阵震动，她掏出手机，快速的看了一眼，却是萧凌那家伙的短信：你这家伙跑哪去了？！小爷今天提前收工，要给你个惊喜，结果发现人不在，我擦！

　　苏曼大汗，居然忘记和萧凌说了，她赶紧回复短信：在青年厨师比赛呢。

　　萧凌的短信很快回复：你参加比赛了？快告诉朕地址，马上就到！

　　苏曼眉毛扬起，哼哼两声，她可不是选手，她是评委呢！

　　不过她准备给这个家伙一个惊吓，把地址打了过去后，萧凌快速回复：收到！马上就到！

　　等她回过神来，却对上了一双隐含怒意的眼睛，徐德哼了一声，转头继续处理食材，苏曼哑然，这大个子还真是眼睛里容不下半粒沙子，不过她也的确有些玩忽职守了。接下来的时间，苏曼专注起来，专心地看着徐德烹饪这三道不同菜系的代表之作，看着看着，她轻轻的咦了一声。


第217章 妙计横生

　　今天比赛的三道菜都是饭馆和家庭餐桌上的常客，但是又极有代表性，其中，鱼香肉丝是川菜经典，糖醋鲤鱼是鲁菜的代表，而平板豆腐来自于淮扬菜。

　　鱼香肉丝是一道四川名菜，和宫保开头的菜色一样，鱼香肉丝只是鱼香类菜式中的代表作，代表了一种调味手法。

　　这种调味手法，如同他的名字，鱼香，就是用作鱼的调味料去烹饪其他食材，烹饪好的菜肴如有鱼肉香气，美味无穷，所以叫做鱼香。

　　做鱼主要用葱姜蒜，以及醋来去腥味，又要用酱油调味，所以鱼香味道的调配，用的就是这几种调味料。

　　做好鱼香肉丝，有几个要点，只要掌握了，做起来并不复杂，其中一条，就是加入泡椒调味，味道会更加鲜美。

　　说起来，鱼香肉丝之所以是川菜经典，就是因为他的前身，其实并不是叫做鱼香肉丝，而是老菜泡椒肉丝，泡椒是川菜特有的烹饪手段，如同剁椒之于湖南。

　　每一道经典名菜，之所以能为某一菜系的代表之作，都离不开他的历史渊源。

　　和鱼香肉丝中使用泡椒调味相似，糖醋鲤鱼之所以是鲁菜代表，就是因为这道菜的主菜，鲤鱼，使用的鼎鼎大名的黄河鲤。

　　糖醋鲤鱼的制作十分有趣，锅里烧热油，鲤鱼全身都用面糊裹住，随后手提着鱼尾，鱼头先入油锅，拿起铁勺，把热油一遍遍的淋在鲤鱼上，由于裹了面糊的原因，鲤鱼很快定型，成为一尾跳跃出水面的姿势，非常优美。

　　这个时候，再把全鱼放入油中炸透，调好糖醋汁浇洒其上，盛放盘中，金色鲤鱼仅用腹部着盘，鱼头鱼尾全部翘起，仿佛鲤鱼跃龙门，菜肴里少有的造型别致的经典。

　　而苏曼之所以咦了一声，是徐德这小子居然把鱼肉剃了下来！

　　当然，他剃的也很有技巧，只剃了其中的半条鱼，接着，切成了肉丝，苏曼一眼看出，这家伙居然准备用真正的鱼肉来做鱼香肉丝！

　　她哑然失笑，倒是个创意十足的家伙。

　　多出的瘦肉却反被他填补进鲤鱼下方了，一片片糊起，裹上面糊，看着还是全须全尾的一条鲤鱼。

　　苏曼饶有兴致的看着他操作，所有的材料都准备妥当后，徐德先做了平板豆腐，这道菜味道吃起来极鲜，需要用高汤烹煮。

　　烧热了锅，下豆腐前，徐德瞥了一眼苏曼，苏曼呵呵两声，一眼看穿了这大个子的居心。

　　在前面的关卡，徐德因为没有注意切菜和切肉的顺序，而被苏曼扣了分，现在，在烹饪菜肴的关卡，也有同样的问题。

　　青菜，鱼，肉类，无论烹饪什么食材，短时间都有香味残留，所以要先烹饪味道较淡的食材，像是鱼肉，羊肉，这等味道腥膻的食材，就要放到后面烹饪。

　　尤其是炸鱼，一定要放到最后。

　　苏曼暗暗好笑，这徐德还是挺聪明的嘛，知道举一反三了，先做平板豆腐了。

　　很快，平板豆腐火热出锅，徐德小心的放到一旁，立刻有服务生来端了出去。

　　为了比赛达到最好的效果，每一道参赛作品，都是一出锅就被送到评委们桌子上进行点评。

　　现在开始，这些品评菜肴的任务，就落到大厅里的嘉宾评委们身上了。

　　接着，徐德开始炒制鱼香肉丝，只可惜鱼肉太嫩，无论他怎样小心翼翼，这一锅肉丝到底还是炒的散掉了。

　　苏曼唇角勾起，想改良经典菜式，可不是那么容易的，要知道，大凡宫保鸡丁，鱼香肉丝，这些流传百年的经典名菜，从无数的名厨大师手中烹饪而过，有什么缺点短处，早就弥补上了。

　　千锤百炼后，这一份菜单已经是近乎完美。

　　如果鱼肉做起来更好，恐怕早就有人用鱼肉替代猪肉了，之所以不用鱼肉的原因，是因为鱼肉实在是太嫩了，一炒就碎。

　　所以鱼可以做汤，可以炖煮，也可以炸，却鲜少有人用来炒，一炒就散。

　　但是也不是说完全的不能炒，平日里常见的鱼肉松，其实就是炒到最后，鱼肉全部成了碎末制作而成的。

　　看着碎成了渣渣的鱼香肉丝，徐德一脸沮丧，几乎没有信心再进行下去了，他的脑子里嗡嗡作响，无数个声音在耳边回响：“你脑子这么笨，还是不要读书了！叫你妹妹上学吧！”

　　“叫你剥头蒜都这么半天，要不是你爸爸的面子，早把你赶出去了！”

　　“这家伙还要去北京参加什么比赛，真是笑掉大牙了！”

　　“到现在陈师傅还没让他上灶，听说，他家里准备让他下矿了。”

　　一只细白的手指突然出现在了他的视野中，这双手筋骨分明，线条优美，伸张间充满了力度，看着十分漂亮，徐德的视线不知不觉地追随着这只手而去。

　　轻快的用手指拈起一点鱼香肉丝的渣渣，快速的丢到嘴巴里，苏曼品了品，赞道：“味道不错！”

　　她伸出巴掌，狠狠地拍了徐德的后背一下，兴致勃勃地叫道：“继续继续，还有一个黄河鲤鱼！”

　　徐德的眼圈迅速泛红，他猛地调过头去，狠狠的抽了两下鼻子，从鼻子里支吾两声，手下又开始了忙碌。

　　很快，糖醋鲤鱼的第一步，炸全鱼制作完毕，徐德捞出鲤鱼，小心翼翼的在盘子里摆了造型，接下来，制作糖醋料，就是糖醋汁用淀粉勾芡一下，说起来，糖醋鲤鱼和西湖醋鱼做法有些类似，却各有千秋。

　　相对而言，糖醋鲤鱼外焦里嫩，味道香醇，西湖醋鱼则是更加鲜美，这两道菜，其实也代表了居住在长江沿岸的齐鲁人和住在西湖旁的杭州人的口味的不同——一个是浓油赤酱，一个是口味清淡。

　　看着服务生把糖醋鲤鱼也端了出去，徐德怔怔地望着他的背影，一时间不知所措。

　　苏曼踮起脚，拍了拍他的肩膀：“尽力就好，别想太多，准备下一关吧！”

　　徐德收回视线，落到了苏曼身上，不好意思的低下头，嗫嗫的道：“谢，谢谢。”

　　苏曼暗自好笑，这大个子可是没了第一关时的大嗓门，看他道谢的样子，就像是有人在逼他上花轿。

　　评委们鱼贯的走出了中央厨房，今天的比赛到此结束，明天会进行下一关的赛程。

　　嘉宾评委们把最后一批参赛者的菜品也都品尝完毕，开始了打分。

　　苏曼心中一动，快走几步，到了餐桌前，在一张又一张餐桌前转了转，一张桌子的评委，只需要品尝两个选手的菜肴。苏曼绕圈的举动引起了观众们的兴趣，这个年轻的评委可是一开始就出尽了风头，很容易就吸引了众人的眼球。乔治八世拉了拉身边王蒙的袖子，问道：“Su在干嘛？”

　　王蒙摇了摇头：“不知道。”

　　只有东明看出了些许端倪，刚才在后厨，他可是一直注意着这年轻女孩的，对她和大个子的选手之间的互动也都看在了眼中。

　　下意识的，东明的视线在餐桌上巡游起来，而苏曼也很快把几张桌子都转了一圈，迅速的找到了徐德做的那盘卖相十分糟糕的鱼香肉丝。上面的肉丝整齐划一，未见明显翻动。

　　苏曼心中一沉，很可能这一盘鱼香肉丝，评委们连品尝都没有，毕竟这些评委都是政商名流，出身非富即贵，眼睛也相当毒辣，如果菜的卖相糟糕到让他们连动筷子的欲望都没有，谁也不能说什么。

　　她的视线轻轻向两边转去，微微一怔，倒是有趣，居然放到了她原本坐着的那一张桌子，德方大师是和尚，此时眼皮低垂，手中佛珠轻转，低吟佛号，显然并没有品尝。

　　如此剩下几人的意见便至关重要了，苏曼向着餐桌上扫去，轻易的辨别出了几名嘉宾评委的筷子摆放方向。

　　像是那名圆润的贵妇，她的筷子，就朝向了另外一个选手的鱼香肉丝，毋庸置疑，她最后品尝的，一定是那个选手制作的鱼香肉丝。

　　人都有一个惯性，合了胃口的菜，会忍不住多吃两口。

　　苏曼从前面她和德方大师的谈话看，就知道这妇人喜好吃肉。

　　她决定从这贵妇入手。

　　苏曼拉开椅子，坦然坐下，十分自然的拿起了筷子，在一干放下了筷子的嘉宾中，她的举动立刻便显得突兀起来，众人的视线自然而然的落到了她身上。

　　苏曼带着一抹浅笑，伸出筷子，用筷子尖挑起了一点徐德制作的碎鱼香肉丝，她心中暗叹，也难怪评委们不肯品尝，这一道鱼香肉丝实在太碎了，夹都夹不住，贸然夹了回来，如果散落到餐桌上，那可真是丢人。

　　她平静的把这一筷尖鱼香肉丝送入了口中，一双眼睛刷的一下睁大，眉眼似乎都要飞了起来，随后眼睛又眯成了一条线，腮帮子鼓了起来，看的旁边的人都食指大动。苏曼心中默默的道，幸好萧凌这吃货的表情被她看了千百遍，她已经无师自通了。


第218章 萧公子华丽登场

　　旁边的身材圆润的贵妇盯着她目不转睛，下意识的咽了口口水，有那么好吃？

　　她迫不及待的拿起筷子，快速的夹起一筷子，却在拿回来的过程中，大部分都掉到了桌子上，她顾不得其他，快速地把这一筷子丢到了自己嘴巴里，奇妙的口感迅速的从口中传来——这个鱼香肉丝，似乎肉质更加鲜嫩，味道也更加鲜美？！

　　苏曼不动声色的看着她的表情，从惊讶到惊喜，片刻转变后，她很痛快的把整盘鱼香肉丝都拽到了自己面前，这正是一个食客对厨师所能做出的最大肯定！

　　其他嘉宾看到她这副样子，却是忍不住了，纷纷拿起筷子，连哄带骗：“英夫人，这鱼香肉丝真那么好吃？”

　　“刚才我都没来得及品尝，快让出来，让我们也尝尝！”

　　英夫人瞪起眼睛，一双虎目威风凛凛，扫了一圈众人，讨价还价道：“每个人只能吃一小口！”

　　其他几名评委纷纷点头，英夫人恋恋不舍的把盘子推了出去，却还在手臂的护卫范围内，待其他人各自夹了一筷子，又迅速地把盘子拉了回来。

　　就在此时，一旁的德方大师闪电般出手了，他手握瓷勺，挑起了满满一大勺子的鱼香肉丝，放到了自己面前的碟子里。

　　英夫人眼睛都直了，“德方，你在干嘛！”

　　德方大师低吟佛号，笑眯眯的道：“小僧怕施主又吃多了，像上次一样血压升高，所以主动的帮施主分担。”

　　英夫人哼了一声，调头进攻鱼香肉丝，不再搭理这个好管闲事的和尚。

　　苏曼无语，一旁的德方却主动的向她搭茬：“苏施主，你可知道为什么这一份的鱼香肉丝，味道会更胜一筹？”

　　苏曼耸了下肩，“这盘鱼香肉丝最大的不同，是它所选用的主材，是真正的鱼肉，鱼肉本身就比猪肉鲜嫩，而且鱼香肉丝，之所以叫做鱼香肉丝，就是因为它用的调味料，是做鱼的调料，用在鱼肉身上，效果当然更好。”

　　她话一说完，才发现自己不知不觉的又成了全场焦点，不知道何时，摄像机的镜头对准了她，而前方的大屏幕上，也出现了她侃侃而谈的画面。

　　苏曼哑然，她对阿彩的疑心更胜，电视台到底在搞什么？她怎么觉得，电视台在有意无意的给她造势？！

　　苏曼打定主意，等下就去找阿彩问问，电视台到底想做什么！

　　“原来如此！小僧受教了！”德方大师欣喜的声音让苏曼从沉思中醒来，却见德方大师那张清秀的脸距离自己已经不足半尺，甚至清晰地看的到德方大师头顶上方的结疤。

　　原来还真是个货真价实的和尚啊，苏曼心道。

　　“咳咳，”德方大师轻咳两声，有些不好意思的开口问道：“那苏施主是否知道，有什么办法可以改良鱼香茄子呢？”

　　看着德方大师一双眼睛闪亮无比，满是期待的盯着自己，苏曼骤然反应过来——吃货！这绝对是个一等一的吃货啊！

　　苏曼彻底明白过来，敢情刚才这位佛爷一脸大义凛然的截取了英夫人的鱼香肉丝，只是出于自己看的着吃不到的嫉妒心理啊！

　　她略一思索，点了点头：“鱼香茄子应该也是可以改进的，茄子本身容易吸油，所以我们在做鱼香茄子的时候，总是把茄子切成一个个粗条，味道有了，口感却不够，可以把茄子切得更细一点，然后大火爆炒，减少烹饪时间。”

　　一旁的德方大师听得连连点头，一脸兴致勃勃，苏曼毫不怀疑，他一旦返回山门，就会迫不及待的试验。

　　诸多选手的菜肴都已经品评完毕，阿彩站在大厅前方，微笑道：“请诸位评委给菜肴评分，并根据个人喜好进行点评。”

　　英夫人刚好把最后一口的鱼香肉丝扫进了嘴巴里，闻言立刻高高举起了圆润的手肘，叫道：“这道鱼香肉丝超级棒，我给五分，满分！”

　　经过了刚才苏曼的解释，下面的观众也都知道了这道鱼香肉丝的不同寻常之处，闻言立刻鼓起掌来，纷纷赞同。

　　有了这道金玉在先，旁的鱼香肉丝做的再精彩绝伦，也入不了评审们的法眼了，尽皆被评为了四分。

　　徐德的拳头握紧，几乎要欢呼出声，有了这多出的一分，他在刀工的比试环节失掉的一分，就追平了其他选手！

　　他的视线下意识的落在了众多嘉宾们所在之地，落在了那一个纤细的女孩身上。

　　真是神奇，不久前他还因为这年轻的女孩而身坠地狱，转眼间，又凭借着她一言之力，重新回到了天堂！

　　不不，徐德在心中对着自己摇头，这个女孩，虽然年轻，在厨艺之道上却已经远远的走在了自己前面，她几次开口都点中关键之处，就仿佛厨房中没有她不懂的东西，没有她不知道的事情。

　　每一次点评都举重若轻，只有纵观全局，对厨艺有着深刻造诣的强大厨师，才会有这样的表现。

　　女孩的身影豁然拔高，成为了一个可望不可及的所在，徐德的眼神逐渐坚定，他要追上她，超过她！

　　他要成为比她还要强大的厨师！

　　“……好，今天的比赛就到这里，感谢选手们给我们带来了精彩的表演，让我们一起期待着明天的比赛吧！”阿彩声音悦耳的结束了今天的比赛，台下的观众们陆陆续续的站了起来，同时掌声也热烈的响了起来。就在这一片热烈的掌声中，阿彩突然再次开口：“今天，我们还要感谢一个人，感谢年轻的评委Su，为大家带来了如此精彩的点评！”

　　苏曼心道，有鬼，果然有鬼。

　　这么个比赛连广告商出场的机会都没她多，没鬼才奇怪了！

　　恍然间，一束庞大的玫瑰从天而降，出现在了她眼底，一枝枝鲜红的玫瑰怒放，瞬间占据了她所有心神。

　　大厅之内也为之一静。

　　上百枝玫瑰组成的华丽花束果然惊人，连苏曼这个不爱花的人都为之心动神驰。

　　她缓慢的抬起头，落到了送花人的脸上，顿时一惊，下意识的就要退了一步，送花人却伸出了带着白色手套的手，强势而坚定的把她拉了回来，连同花束一起，把她抱入了怀里，同时，一个沙哑的声音毫不掩饰的响起：“苏曼小姐，我是你的超级粉丝！”

　　场上的宁静被瞬间打破，若是换了一个人，也许众人会瞬间欢呼出声，当街求爱，终成眷属的把戏人人都爱看。

　　可惜，此时响起的却是一片议论声：

　　“那个送花的是谁？好古怪啊！”

　　“那个年轻的女评委怎么会认识这么奇怪的家伙？！”

　　苏曼退后一步，从后者的手臂中挣脱，瞪着面前的萧凌，低声呵斥道：“喂，你有必要搞成这样吗？！”

　　头顶戴着个棒球帽，鼻子驾着个墨镜，关键是墨镜下面，还有一张硕大的口罩！

　　这厮还把外套领子立起来了，再加上一副雪白的手套，整个一传染病患者，纹丝不露啊！

　　萧凌却答非所问：“喜欢花吗？”

　　苏曼犹豫了一下，还是诚实地道：“喜欢。”

　　萧凌的眉毛张扬的挑了挑：“那不就完了！咱们该回去了吧，你那鱼香茄子的想法不错，不过我有更好的点子，你觉得鱼香排骨怎么样？！”

　　苏曼：“……”

　　萧凌这个超级粉丝的打扮实在是太奇怪了，把所有观众的好奇心都调了起来，这个时候，本该是正常退场，却没有一个人肯走，所有人都伸长了脖子，恨不能长出一只橡皮手，伸到前面把萧凌身上的武装全都揭开！

　　电视台的制片上前一步，走到了阿彩身边，低声问道：“什么情况？你安排的送花人？”

　　阿彩愣愣的摇了摇头，“不是啊！”

　　制片一脸阴沉：“胡闹！赶紧结束了，这段片子掐掉，决不能放到正式播出的节目里！”

　　阿彩回过神来，开始组织工作人员安排退场，苏曼看着她，心中一动，退到了一旁等候着。

　　王蒙和乔治八世一起走了过来，王蒙一脸警惕的挽住了苏曼的胳膊，低声道：“苏曼，这个家伙肯定是个变态，你离他远点！”只见过偶像乔装打扮出行的，没见过谁的粉丝打扮成这副见不得人的德行！苏曼无语，心道，要是王蒙知道这就是她心中排行NO。1的萧公子，不知道她会怎么想，据苏曼所知，王蒙在不久前，刚刚晋升为萧公子俱乐部的分部副会长，虽然是下延了不知道多少级的小干部，她还是欣喜的请大家吃了一顿小馆子。

　　这家伙上次论文发表，都没这么大方呢！

　　乔治八世蹑手蹑脚的到了萧凌身旁，伸长手臂就是一掀，棒球帽瞬间掉落，萧凌一头漆黑的头发露了出来。

　　他哼了一声，长腿往前一迈，再接再厉，向着萧凌鼻子上的蛤蟆镜抓取，萧凌同样哼了一声，一拳击出，朝向却是乔治八世高耸的鼻梁！

　　乔治八世不得不收回手，一双蓝眼睛睁得滚圆，瞪着萧凌叫道：“你这个变态！”

　　萧凌：“……”

　　尼玛，被情敌骂了！


第219章 摊牌

　　萧凌挑衅地看着乔治八世，果断上前一步，伸手揽住了苏曼的细腰，此时苏曼手捧一大束火红的玫瑰，萧凌身量高长，两个人站在一起，宛如璧人——前提是萧凌去掉脸上诡异的墨镜和口罩。

　　王蒙半张嘴巴，结结巴巴的指着苏曼道：“你，你们——”

　　她突然中气十足地喊道：“好啊！小苏子，你把哀家们都给骗了！还不从实招来！”

　　一边说，她一边掏出手机，啪啪的按着短信，快速的发了出去，转眼间，丁嘉嘉和箫音同时收到短信，知道了苏曼名花有主的消息。

　　片刻后，苏曼的手机连震数下，苏曼拿起手机，无语的看着屏幕：“好啊，小苏子，你竟然敢欺君！”

　　“晚上再收拾你，家丑不可外扬，哼！”

　　萧凌就在她旁边，自然看到了那一行行短信，他一把抢过了苏曼的手机，闷头回复起来：“我们家苏曼承蒙照顾了，有空姐夫请你们吃饭！”

　　苏曼看的满脸黑线，忍不住伸手去夺，萧凌立刻把手臂高高举起，他个子本来就比苏曼高上一头，此时伸长了手臂，苏曼跳起脚才勉强够得到，只是萧凌有意逗她，不时的转着身子。

　　两个人一个转圈，一个蹦跶，看着十分搞笑。

　　乔治八世反应过来，萧凌的身影也逐渐和机场中的那个亚裔男孩重合，他眉头皱起：“是你！”

　　王蒙也回过味来，这两个人一看就是奸情满满，不知道勾搭成奸多少年了，她立刻举起手机，强烈要求起来：“苏曼，叫你男人把墨镜和口罩都摘了，嘉嘉和箫公主还等着果照呢！”

　　苏曼手一僵，反手推了萧凌一把，不容分说的把他向外推去：“你不是还有事情吗？赶紧忙去吧！”

　　她可以想象王蒙知道了萧凌庐山真面目的表情，想一想就忍不住打了一个哆嗦，不行！绝对不能让王蒙知道！

　　每次王蒙提到萧凌，她可是装作了脑残粉和王蒙一起呵呵的！

　　萧凌的一双脚仿佛钉死在了地上，无论苏曼怎么推，他都是纹丝不动，萧凌伸出双臂，连玫瑰带苏曼一起揽入怀里，惩罚的咬了咬她的耳朵，声音低沉地道：“怎么，你男人就这么见不得人？”

　　声音里分明透露出一丝危险，伴随着这一句话，还有萧凌在她背后蠢蠢欲动的手掌，温热的触感顺着她的颈部一路滑到了腰间，像是他的声音一样，充满了侵略感。

　　苏曼毫不怀疑，若是她说了一个是字，萧凌会立刻把她就地正法。

　　苏曼轻吐出一口气，环视左右，见观众和评委们都已经基本退场，剩下的是一些善后的工作人员，而此时他们都用好奇的眼光打量着自己，反手挽住了萧凌的胳膊，无可奈何的道：“我们找个安静的地方说话！”

　　苏曼作为今日大出风头的评委，不但引起了现场观众的注意，在主办方那里也挂了号，她的要求很快得到满足，众人进入到了一间休息室内。

　　苏曼双脚的脚尖并到一起，有些紧张地看着王蒙：“好吧，其实不是我不想说，我是真的有苦衷的——”

　　她话音未落，一旁的萧凌已经不耐烦的扯下了墨镜和口罩，那张令人惊艳无比的漂亮脸蛋一露出来，王蒙立刻尖叫出声：“萧，萧公子！！”

　　王蒙真的懵了，她完全没想到，自己床头挂着的美男，有一天会走下神坛，还成了她室友的男朋友！

　　这个消息实在是太震撼了！

　　苏曼看着王蒙脸上的精彩变化，知道她一定想起了自己每天在这个萧凌的正牌女友面前喋喋不休的夸赞萧公子的美貌，特立独行的言行，以及一系列花痴的表现。

　　对了，还有那次送排骨的行为，凡此种种，简直是罄竹难书啊！

　　苏曼看着王蒙的脸色逐渐向着铁青发展，及时叫了起来：“蒙蒙！以后你想要萧凌的签名，要多少都可以，从书包到外套，全部都可以签上！还有合影！怎么拍都可以，一年四季，清晨傍晚，无论是运动装还是西装！军装也可以！”

　　苏曼喊出第一句时，王蒙就是一怔，等苏曼喊完，王蒙的双眼已经大亮，探照灯一样扫视着一旁的萧凌，仿佛是一个人形宝藏，她冲到了苏曼身前，快速的发问：“真的是什么照片都可以？！泳装可不可以？”

　　没等苏曼回答，一旁的萧凌一口回绝：“做梦！”

　　王蒙的情绪瞬间低落，苏曼转过头对一旁的萧凌呵斥道：“等夏天我就去海边，有本事你别去！”

　　话音未落，一旁的乔治八世叫了起来：“我去！我去！”

　　萧凌哼了一声，捉住了苏曼的手，满脸不爽：“我不去，也不许你去！”

　　王蒙双眼痴迷，赞道：“这才是我心目中的萧公子，果然有个性！殿下，放心吧，我会把苏曼给你看好的！”

　　苏曼：“……”

　　摊上个见色忘友的魂淡真是倒霉，她刚才还为这个魂淡把萧凌卖了，转眼就叛变了！

　　萧凌龙心大悦，赞道：“你是苏曼的室友吗？性格真可爱，她老是把你们藏着掖着，不让我见到！”

　　王蒙嘿嘿一乐，抓住机会，一连串的问题脱口而出：“你身高是一米八三吗？你最喜欢的真的是糖醋排骨吗？”

　　眼看两个人有板有眼的一问一答起来，苏曼揉了揉眉间，这样也好，省的她一天到晚的提心吊胆，老是担心哪一天会被拆穿。

　　“你和苏曼怎么认识的，她就是你在出道的时候找的女孩吗？天啊，真的啊，真是完美的爱情啊！”

　　“你们接吻了吗？你们发展到哪一步了？！”苏曼忍不住低吼：“王蒙！适可而止吧！”她一抬头，看到乔治八世双手抱肩，满是忧伤的看着她，“Su，你们的牵绊很深！”苏曼深呼吸一口气，来吧，要解决就一起解决了吧，她盯住了乔治八世的蓝色眼睛，诚挚地道：“乔治，我很抱歉，我只想和你做朋友，很好的朋友。”乔治八世一动不动的盯着她，蓝色的眼睛仿佛一汪碧蓝的湖水，里面只剩下苏曼的倒影，他一步步的向着苏曼走来，居高临下的看着她，喃喃道：“很奇怪，Su，你身上有一种气息让我很舒服，我总觉得，和你是老朋友了！”

　　一边说，他一边张开手臂，拥抱着苏曼，鼻子狠狠一吸：“就是这个味道！舒服的味道！”

　　苏曼心道，她在厨房呆了一天，身上能有什么味道，丫就是吃货本能发作罢了！

　　没等乔治八世抱很久，萧凌冲了过来，一把分开二人，把苏曼一下拽到了身后，如同一只被侵犯了领地的雄狮，恶狠狠地瞪着乔治八世。乔治八世却无视他的存在，依然专注地盯着苏曼，在她的双瞳之中徒劳地寻找着自己的身影，半晌，他终于放弃，这个东方女孩的眼中，确然没有他的存在。乔治八世瞥了一旁一脸警惕的萧凌，开朗地笑道：“那么，Su，我是你的朋友吧？很好的朋友？”

　　苏曼立刻点了点头，十分肯定的回答了他：“当然！”

　　是最好的朋友！苏曼在心中痛快地补充着！

　　乔治八世再不犹豫，长腿往前一迈，长臂伸开：“那么，给好朋友一个送别的拥抱吧！”

　　萧凌立刻同样张开了双臂，挡在了他身前：“拥抱泥煤，我们中国没有这种有伤风化的传统！”

　　乔治八世嘴角勾起，带着戏谑的笑容，萧凌一脸的嘲讽，脚下却寸步不让，牢牢的把苏曼护在了身后，两个人原地兜起了圈子，看上去，却像是在玩老鹰捉小鸡的游戏。

　　阿彩一脚迈入，看到的就是这么个场景，她惊讶地叫道：“苏曼，你们在做什么？”

　　她一眼看到了萧凌，这位新生代的偶像并不陌生，刚一出道就和一起出道的乐队分道扬镳，接着又跌破众人眼球的接拍了实力派导演最新电影的男一号，可谓炙手可热。

　　而另外一边的外国年轻男子，虽然眼生，却同样英俊，浑身上下充满了贵族气息。

　　两个同样出色的男人却充满敌意的对峙，那画面别提多么的赏心悦目了。

　　苏曼立刻从萧凌身后走了出来，面不改色的转移话题：“您找我有事？”

　　阿彩立刻点了点头：“我记得几个月前，你参加了我们电视台的美食节目主持人的选拔赛，你现在还有没有兴趣？”

　　苏曼诧异地睁大了眼睛，什么情况，那一款美食真人秀栏目不是做得很好吗？她记得王蒙每周都要守在电视前，每期都要看的。

　　看着苏曼惊讶的神情，阿彩叹息一声，顾不得丢人，坦率的道：“说老实话，我们的节目收视率非常糟糕，甚至到了不得不改版的地步，并且新节目也从原本的一个小时的播出时间，缩水到了四十分钟。”

　　阿彩原本是个光彩照人的美人，可说这番话时脸上却露出了几分憔悴。

　　苏曼眉头微微皱起，哪怕她到了今天这个地步，对于和包子陵对决，却依然没有足够的信心可以完胜，“包子陵先生呢？他的厨艺很高超吧！”

　　如果连包子陵都无法支撑起这个节目，她又何德何能！

　　阿彩再次苦笑，看着苏曼，吞吞吐吐的道：“其实包子陵先生，也是失败的原因之一。”苏曼：！！


第220章 电视台的新节目

　　看着苏曼一头雾水，阿彩无可奈何的道：“这个真人秀节目在刚开始的时候，反响很好，收视率也不错，前几期都是一路涨高的。”

　　苏曼点头，表示明白，宿舍王蒙可是一直追剧来着，按照王蒙当初的点评，这真人秀够真实，加上主持人帅哥又毒舌，很是有点噱头。

　　阿彩叹了口气接着说：“包子陵的嘴巴太毒了，你不知道，几乎每一期都有被他说哭的嘉宾，有几个歇斯底里的都被我们掐下去了，网上他的负评满天飞，不少粉都转黑了。”

　　苏曼皱眉道：“所以你们要换一个主持人？”

　　阿彩摇了摇头：“不，我们的节目要彻底的改版，原来的真人秀模式已经进行不下去了。”

　　苏曼大是诧异：“怎么？”

　　阿彩轻叹一声，“因为家庭主妇会做的菜色就那么几样，播放几期后，菜肴重复出现的次数太多，观众就没兴趣了。”

　　苏曼恍然大悟，家常菜，的确没什么太多花样可玩，像是黄瓜，除了拌凉菜就是生吃，要么炒鸡蛋，拿来包饺子都是极少。

　　而在饭店里，却有着不少花样，像是一道脆爽黄瓜，就是把黄瓜切成一段段，然后中间掏空，塞上胡萝卜丝，金针菇，干豆腐丝，浇上醋和辣椒油，吃起来清新爽口，别有一番味道。

　　所有的电视节目想要捉住观众眼球，都要保持新鲜感，像是美国著名的真人秀节目，全美超模，每一季都有不同看点，比如一米七以下的矮模专辑，大学生专辑等，所以才会长盛不衰。

　　这档美食真人秀栏目的菜式重复率太高，观众自然没什么耐性看下去了，顶多在节目快要结束时，调一下台，看看谁赢了。

　　苏曼好奇地问道：“那你们改版以后，准备怎么做？”

　　阿彩的愁容一扫而光，双眼放亮，笑呵呵的道：“我们准备弄个嘉宾学做菜的话题，每一期，都请一个演艺界的名人，由你来教他们做菜！”

　　苏曼摸着下巴，这个点子听上去还蛮不错的，名人做嘉宾，和普通人做嘉宾的效果可完全不一样，为什么狗仔队被所有明星所厌恶，却无法阻止？！

　　就是因为普通大众对明星的私生活有一种猎奇心理，大家都想知道，这些舞台上光鲜亮丽的明星们在走出灯光下时，会是什么样子的。

　　所以过几年，明星真人秀节目会非常火爆。

　　而且大部分明星，想想也知道，厨艺一定拿不出手，他们的生活琐事都是由助理打理，稍微有点名气的，是连水都不需要自己倒的。

　　他们学习做菜一定笨手笨脚，这样的节目拍出来，观众们一定喜欢。

　　苏曼对这档美食节目的制片有些刮目相看了，能在节目收视率下滑时毅然的断腕求生，还能迅速地想出这么棒的点子，真是满厉害。

　　阿彩双眼亮晶晶的鼓励苏曼道：“怎么样，来我们的节目组吧？你当完了青年厨师比赛的评委，再来当主持人，正好顺势而为。”

　　苏曼心道，电视台还真是物尽其用，苏曼同时又有些啼笑皆非，当初包子陵生生的把她打下来了，现在包子陵弄出的烂摊子，却还要她来收拾，转了一圈又回到了原点，是她的，怎么都跑不掉。

　　阿彩察言观色，看到苏曼已经意动，不由进一步劝道：“苏小姐还是学生吧？我们节目组的待遇很不错的。”

　　苏曼眨了眨眼，她现在，还真就缺钱，如果在北京饭店还好，升上二厨了，怎么这待遇也得有所提高吧，可现在她只是周末去北京饭店帮忙，平时都在学校食堂，工资真不高。

　　年底她又打算去美国看外祖父一家，总不能空手去吧！两个舅舅，舅妈，表哥们，算下来也是不小的数目了。

　　苏曼当下应了下来：“好！”

　　阿彩顿时高兴起来：“那一言为定！”

　　两个人谈妥了，气氛越发融洽，阿彩交代道：“我们的节目下周就开始录制了，明天你最好再表现一下，我叫摄影师跟拍你！”

　　苏曼答应了，忍不住问道：“那第一期的嘉宾是谁？”

　　阿彩嘿嘿一乐，凑近了苏曼，一脸神秘兮兮的道：“保密！”

　　苏曼耸了下肩膀，是谁都无所谓，反正她是教做菜的那个。看看时间差不多了，苏曼招呼王蒙一起回宿舍去，萧凌两手插兜：“我送你们。”乔治八世恋恋不舍的看了眼苏曼，“Su，我们会是最好的朋友吧？”

　　苏曼主动张开手臂，拥抱了这个失而复得的至交好友，鼻子有点梗塞：“当然！当然！”

　　萧凌自然不是自己开车，小方脸臭臭的坐在驾驶座上：“我都快成你专属司机了，你什么时候去考个驾照？”

　　萧凌转头看向了后座的苏曼，理直气壮地问道：“你什么时候去考个驾照？”

　　苏曼：“……”

　　王蒙看的好笑，拽了拽苏曼的袖子：“你们平时就这么相处的吗？”

　　苏曼讪笑两声，叫她怎么说，说萧大少实际上比镜头前还要任性？说她和萧公子在一起，就要给他削苹果皮，给他剥核桃？

　　手机滴的一声响，苏曼低头去看短信，萧公子做了个凶巴巴的脸(#‵′)是不是在心里编排着朕的不是呢？！

　　苏曼手指一顿，故意惊叹的回复：哇，居然被你看出来了！

　　前座上萧凌低下头去，手指按的啪啪作响，从这按键力度上可以轻易看出他的恼怒程度：你活腻了吧？你一天就不能老实点，乖巧一点，可爱一点吗？！

　　苏曼哼了一声，快速回复：那你看谁老实，看谁乖巧就找谁去吧！

　　萧凌这一次，停顿了片刻，随后迅速地回复了：我就看你老实，看你乖巧了，怎么办吧，你就是我媳妇了！

　　苏曼的心底被彻底击穿，这家伙虽然有着罄竹难书的缺点，但是那副老子天下第一，老子就是赖上你了的模样，真是让人无法拒绝。

　　就好像他的眼前明明有着全世界，但是他的双眼中却只有她一样！

　　一旁的王蒙知道这两个人在发着短信，却没有凑上来看热闹，这也是苏曼喜欢现在的几个室友的原因之一，该玩的时候玩，该闹的时候闹，做事却也有分寸，知道什么时候给人私人空间。

　　前面已经出现了华夏大学的招牌，萧凌却突然喊了停，他二话不说的吩咐小方：“方总管，你下去买点吃的回来。”

　　小方无可奈何的下了车，嘴巴里唠唠叨叨：“真不知道欠了你什么，带十个新人都没这么不省心的。”

　　这经纪人当的，管吃管住，兼职司机不说，还得给他女朋友买零食，讨好女朋友的室友！

　　小方提着满满两大兜的薯片巧克力回来，往后座一塞，王蒙幸福的抱住了，叫道：“萧老大，我投你一票，放心吧！”

　　苏曼：“……”

　　很快到了学校门口，苏曼和王蒙下了车，看着那辆不起眼的奥拓在夜色中打了个转，原路驶回，顿时心中有些空荡荡的感觉。

　　手机滴答一声，萧凌仿佛知道她的心意，居然又发来了短信：想我了吧！哈哈！本大人果然魅力无穷！

　　苏曼一腔旖旎心情全部被破坏掉，低声笑骂：“蠢货！”

　　转头从王蒙手里接过了一个大方便袋，和她一起往宿舍走去。

　　王蒙叽叽喳喳说个不停，兴奋劲还没过去：“苏曼，我怎么现在还感觉像是做梦似的！你说你长的也不特别漂亮，性格还有点冷，怎么他就看上你了呢？”

　　苏曼没好气的瞪了她一眼：“王蒙同学，请注意你的屁股方向，不要被资产阶级的糖衣炮弹给腐化了！”

　　王蒙扬起下巴，一脸革命先驱慷慨就义的激动神情：“让糖衣炮弹来的更猛烈些吧！”

　　苏曼翻了翻白眼，没救了，王蒙紧走两步，嘻嘻哈哈的又凑了过来，苏曼瞪她两眼，她却越来越近乎，最后苏曼气的一笑，两个人瞬间泯了恩仇，亲亲热热的往宿舍走去。

　　华夏大学的校园很大，她们要穿过教学区才能到达宿舍区，两个人正走着，苏曼突然察觉王蒙的脚步越来越慢，最后甚至停了下来，她不禁狐疑的抬起头，一眼看到了迎面走来的一对男女。

　　男的斯文俊秀，女的容貌秀丽，身材高挑，两个人不知道讨论着什么，对视一眼，突然一起笑了起来。

　　苏曼看着王蒙失魂落魄的样子，顿时气不打一处来，这个窝里横的蠢丫头，她伸出脚，在王蒙的小腿上狠狠地踢了一下，高声道：“我就说蒋炎彬对你有意思吧，你看他刚才抢着结账的那热乎劲，早知道就再多买点零食了！”

　　对面的两个人听到她的声音，诧异地望了过来，两个人同时停了下来，苏曼笑呵呵的打着招呼：“白老师，您忙呢？”白清随意的点了点头，视线落到了一旁低着头的王蒙身上，张开嘴巴，想要说点什么，还是咽了回去，一旁的美女含笑等在一旁，一副极有涵养的样子。


第221章 失恋

　　几人神态尽收眼底，苏曼轻哼一声，在王蒙的腰上狠狠的掐了一洗，王蒙啊地叫出声来，不由自主的抬起头来，恰好和白清清澈的眼神对上，两个人俱都一怔。

　　苏曼却一把揽住了王蒙的脖子，笑眯眯的道：“白老师，没什么事，我们先走了！”

　　说着，她右臂使力，王蒙不由自主的被她带动，白清侧过半边身子，身后清晰地传来了苏曼的调侃：“他请你看电影，你是去还是不去啊？！”

　　回到了宿舍，看着两个人提回来的两兜零食，丁嘉嘉嗷的一声扑了上来，手脚麻利的把两个购物袋都口朝下倾倒，片刻功夫，苏曼的床上便形成了一座零食的小山。

　　“麻辣干锅味的薯片，新出的？这个我喜欢，杏仁葡萄干巧克力？这个我也喜欢——”

　　丁嘉嘉一边翻找，一边把自己喜欢的零食毫不客气的收到怀里，片刻之后，她喜欢的东西就抱了满怀，渐渐放不下了，她却停了手，狐疑地看了眼王蒙，询问地看向了苏曼：“什么情况？王星星今天怎么转性了？”

　　星者，猩也，这是王蒙对几人叫她猴子表达强烈不满后的折中选择。

　　她们寝室中，苏曼性格沉静，箫音为人傲娇，只有丁嘉嘉和王蒙两个人比较闹腾，平时一有什么好东西，也都是两个人抢来抢去，丁嘉嘉刚才叫了半天，要是往常，王蒙早就跳出来对骂了。

　　可今天看她靠在床头，两眼发呆，一副失魂落魄的样子，也不知道受了什么打击。

　　苏曼双手抱肩，冷笑一声：“还能是什么情况，咱们家王星星也就在宿舍里称霸王了，一出去就变含羞草了，看到白大美人和别人走在一起，居然一句话都不说，连头也不抬，好像做错事情的成了她了！”

　　丁嘉嘉瞬间睁圆了眼睛，猛地扑了过去，恶狠狠的掐住了王蒙，使劲地摇着她的身体：“不是吧！我平时白教育你了！男人就是猴子，你得用鞭子抽，他们才能学会直立行走！”

　　苏曼：“……”

　　王蒙拽住了丁嘉嘉的手，无精打采的道：“别闹了。”

　　丁嘉嘉松开手，退了一大步，到了苏曼身边，两个人交头接耳窃窃私语：“看来打击真的很严重！”

　　“师生恋果然是被诅咒的啊！”

　　“应该是白大美人终于受不了这颗小黄豆芽了吧！”

　　王蒙皱起眉，抬头瞪向了两个损友，“你们有完没完，我都听到了！”

　　她话音未落，手机铃声一阵狂响，你爱着她，却不肯看我一眼，苏曼和丁嘉嘉对视一眼，得，连手机铃声都变的这么凄凉了。

　　王蒙看着屏幕，显示的居然是萧凌，先是一愣，随即面露喜色，她把白清的名字改成了萧凌，今天见了萧凌本人居然一下没想起来！

　　“师兄！”刚一拿起电话，王蒙就欢喜的叫了起来。

　　一旁的丁嘉嘉掐着嗓子，模仿着低沉的男声：“吃了没？功课都复习了吗？嗯，没事早点休息吧。”

　　苏曼嘴角抽动两下，白清和王蒙之间有代沟，连她都看出来了，每次打电话都是这么三句话，宿舍内每个人都倒背如流。

　　王蒙连连点头：“吃了吃了，功课复习了！”

　　接下来，她却不说话了，原本就有些苍白的脸逐渐失去了血色，突然，她把电话猛地一关，动作中带着一往无回的刚烈，抬起头，看着苏曼和丁嘉嘉，浅笑道：“他说我们不大适合，叫我找个同龄的男生。”

　　丁嘉嘉和苏曼怔怔地看着她，看着她眼中无声无息的滑下的两行泪。

　　箫音推门而入，一眼看到了三座雕像，其中两个呆滞状态，另外一个脸在笑，眼睛却在流泪，说不出的诡异，不由皱眉问道：“什么情况？”

　　王蒙平静地开了口：“我被甩了。”

　　说完这句，仿佛触动了某个程序，像是这个事实从她的口第一次达到了心中，王蒙突然意识到发生了什么，她呜咽一声，伏在了枕头上，痛哭失声。

　　箫音一扭头，看向了苏曼和丁嘉嘉，“怎么回事？”

　　丁嘉嘉哼了一声：“白大美人红杏出墙了。”

　　箫音点了点头，表示收到，她掏出翻盖手机，啪的一声甩开，拨了个电话出去：“哥哥吗？你上次说元家老三失恋了？还有那个祝家二哥也单着吧？”

　　“行！把所有没主的名草都叫来！我一姐妹失恋了，咱们再给她挑个好的！”

　　苏曼和丁嘉嘉在一旁听的傻眼，箫音挂了电话，颐指气使的道：“放心，我哥哥的朋友都是又高又帅，家里又有钱还宠女朋友的！到时候你们两也一人挑一个，看上谁直接跟我说！”

　　苏曼：“……”

　　丁嘉嘉：“……”

　　箫音坐到了王蒙床边，拍了拍她的肩膀：“行了行了，别哭了，为了一个这么差劲的男人，值当吗？赶紧起来收拾收拾，我带你选秀去！”

　　王蒙呜呜的甩开了箫音的手，带着十足的任性叫道：“我不要！我就要白师兄！我就要白清！”

　　箫音两道秀气的眉毛皱到了一起，看向了对面的苏曼和丁嘉嘉，丁嘉嘉站起身，同样到了王蒙身边，现身说法：“你就是太惯着他了，你看你，一到晚上就上床等他电话，他不打电话你就不睡觉，他周末不约你，你就不敢出去玩，整个一等着宠幸的小媳妇，他甩了你一点压力都没有！”

　　“你看看我，当初也这么惯着欧子旭，现在不就颠倒了吗，他天天上赶子来找老娘，老娘还不稀得搭理他！”

　　丁嘉嘉在一旁口若悬河，箫音偶尔插上一句，气场强大，王蒙却一径的哭个不停。

　　苏曼皱起眉头，站起身，到了窗户旁，拿出手机，拨打了白清的号码：“白老师。”

　　对面传来了清冷的男声：“嗯，有什么事吗？”

　　苏曼略一犹豫，开口问道：“您真的是喜欢上别人了，才和我们王蒙分手的吗？”

　　她的声音并不大，在王蒙的嚎啕声中几乎听不见，可就在她开口问出这一句的时候，宿舍内突然安静下来，只有王蒙克制不住的抽噎声。

　　“这个和你没关系，没什么事情我挂了。”白清却不为所动，显然，他并不喜欢被学生窥视自己的感情世界。

　　“别！您知道吗，每天晚上，王蒙是第一个上床的，就抱着手机，等你的电话，到了周末，她连和我们出去逛街都不敢，都要确定了你不约她，她才肯答应和我们出去！”苏曼情急之下，把丁嘉嘉方才拿来骂王蒙的话倒了出来，这么一说，连她都觉得王蒙有些可怜了。

　　对面果然沉静下来，半晌，白清的嗓子有些沙哑地道：“你帮我多劝劝她，我们之间不合适。”

　　王蒙充满希望的眼睛一下黯淡下去，她再次大哭出声，苏曼不得不提高了音量：“不合适？怎么不合适了？我们一风华正茂的小姑娘，和你个徐男半老的老头子谈恋爱，我们都还没觉得不合适呢，你怎么就不合适了？！”

　　话一出口，室内又是一静，丁嘉嘉两只眼睛都直了，徐男半老的老头子，这形容词安在只有二十七八的白导员身上，苏曼果然才是她们宿舍里最剽悍的一个。

　　白清显然没有料到会被苏曼这么一顿抢白，情急之下，他大声道：“你问问她，手机上有她所有喜欢的偶像的名字，怎么就没我的名字？！她到底是喜欢追星，还是喜欢我？！”

　　苏曼的脸色怪异，听着对面挂断了电话，调头看向了王蒙，她突然觉得，如果她是白清，怕也是受不了王蒙这么追星了。

　　同时，苏曼也好奇起来，王蒙和白清，当初是怎么谈起来的。

　　这一通电话，也不算没有收获，至少她知道了问题出在哪里，苏曼走到了王蒙床头，丁嘉嘉主动给她让出了位置，苏曼坐了下去，拍了拍王蒙的肩膀，轻咳一声问道：“蒙蒙，你当初和白清是怎么认识的？”

　　王蒙抬起头，抽噎着道：“我去吃肯德基，看到他很帅，就问他可不可以拍照留念，他同意了，我又问他，可不可以给我签名，他又同意了，我最后问他，有没有电话，他就给了我电话。”

　　得，标准的追星程序。

　　难怪连性格清冷的白清也被王蒙攻下了，两个人开始的时候，王蒙肯定把他当偶像来对待的！

　　所以两个人相处以后，白清发现王蒙还喜欢别的偶像，自己不是唯一，顿时产生心理落差了。

　　苏曼轻叹一声，莫名的同情起了白清，她咳了一声道：“蒙蒙啊，你还想和白老师谈下去么？”

　　箫音介绍高富帅没起作用，丁嘉嘉的身教言传没教育好王蒙，苏曼这一句，迅速的让王蒙起死回生了，她一下坐直身体，睁圆了红肿的双眼：“想！”

　　苏曼一本正经地道：“好，那你先把萧凌的海报撕了！”

　　几人俱都一脸错愕，苏曼进一步解释道：“把白老师的照片放到你的床头。”

　　王蒙恍然大悟，连连点头，苏曼心头一松，那海报她早就想撕了，每天看着萧吃货感觉真的满怪异。

　　苏曼语重心长的教导王蒙：“你就把白清当成偶像崇拜，拿出你追星的态势来，一定能把他追回来。”

　　王蒙显然被打击的够呛，她犹犹豫豫地问道：“我行吗？”

　　苏曼认真地点了点头：“行！你一定行！”想想吧，白清的行事历完全被王蒙掌握，然后王蒙开始了围追堵截，无论白清在上课还是在食堂，都会和王蒙不期而遇。


第222章 吃货无处不在

　　“一只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊，飞啊，飞啊……”

　　白清伸出手，啪的一声按掉闹铃，把被子往头上一罩，又过了五分钟，猛地把被子一掀，他坐起身，深呼吸一口气，下了床，到了洗漱台前，看着镜子里一双布满血丝的眼睛，伸出手揉了揉眉间。

　　和大部分高校一样，华夏大学的辅导员们其实大部分都是留校的硕士生或者博士生兼任。

　　白清就正在攻读他的博士学位，都说硕士难考，博士难毕业，其实他的压力挺大的。

　　白清轻叹一声，戴上眼镜，到底还是被小丫头影响了，昨天翻来覆去的一晚上没睡好。

　　他穿上外套，最近都在帮导师做一个实验，因为比较麻烦，导师还分了两个硕士生给他打下手。

　　白清推开房门，微微一怔，王蒙笑的一脸阳光灿烂，举起手里的几个塑料袋：“吃了没？我买了油条豆浆，白粥包子，还有培根煎蛋——”

　　……

　　打开车门，苏曼上了车子，坐在驾驶座上的小方回头看了一眼，随口问道：“昨天和你一起的那女孩呢？不去了？”

　　苏曼耸了下肩：“她有更重要的事情要做。”

　　苏曼的手上仿佛还带着余温，王蒙攥住了她的手，认真地道：“抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃，苏大厨，苏师傅，以后小的就靠你了！”

　　她想到王蒙做的那道惨不忍睹的排骨，瞬间打了个激灵，与其训练王蒙，她倒宁愿相信白清上手还快些。

　　车子平稳的开出，小方手机响了两声，他接听后，不声不响的把手机递到了后座：“萧凌找你。”

　　苏曼诧异的接了过来，开口问道：“怎么不打我的手机？”

　　萧凌理直气壮地叫道：“我和经纪人打电话是可以走公账的！咱们将来还要养孩子呢，能省则省！”

　　苏曼：“……”

　　被萧凌一番胡搅蛮缠，她哭笑不得的挂了电话，递还给了小方：“不好意思，方哥，其实我可以打出租的。”

　　小方侧头看着前方的转弯，手里打着方向盘，随口道：“放心，我都记在萧凌账上了，他至少要再给我多拍一部电影。”

　　车子很快到了会所前，苏曼一下车，便有无数闪光灯骤然亮起，显然，这个年轻的美女厨师的优秀表现，已经惊动了媒体。

　　苏曼前一世面对这种情况不知道多少次，丝毫不显慌乱，面带微笑，大大方方的从人群中走过，小方透过茶色玻璃，浓眉扬了扬，进军娱乐圈的话，倒也是个不错的苗子。

　　走入会所，和众位评委汇合，苏曼依然在英夫人和德方大师中间坐下，英夫人今天又换了身衣服，红色的小外套，施华洛世奇的水晶发卡，露出了饱满的头，人显得精神很多。

　　德方大师依然是一袭浅黄色僧袍，身背观音袋，手握念珠，一个个轻轻地拨弄着。

　　看到苏曼坐下，英夫人的眼睛一亮，捉住了苏曼的手，笑眯眯的道：“小苏啊，昨天光看你点评了，你手艺怎么样啊？”

　　她的嗓门不下，这一说话，刷的一下，把周围一干观众的视线都吸引了去，不少人都在心里好奇，这么年轻的评委，会不会只是纸上谈兵呢？

　　苏曼温和的一笑：“我周末在北京饭店做事，您什么时候得空了，不妨来捧下场。”

　　英夫人一下睁圆了眼睛，甚是感兴趣地问道：“你在哪个部啊？是蜀香阁，还是沪上风情，或者湘鄂情怀？”

　　看她把北京饭店几个餐饮部信手拈来的样子，应该是北京饭店的常客了。

　　这问题却把苏曼问倒了，她现在是就是一救火车，哪里缺人她就往哪里顶上，而且随着她手艺越发熟稔，现在一上班，就有几个见习厨师等在大厅，一看到她来了，就立刻过来，“苏师傅，埃尔先生请您过去！”

　　“苏师傅，您今天可是该我们沪上风情了！”

　　苏曼现在口袋里习惯性的装着一个骰子，每个人叫一个号，丢到哪个号码，她就跟谁走。

　　看到苏曼一时不语，英夫人自作聪明的找了注脚，这小姑娘怕是还没出师，所以上不了灶台，她安慰的拍了拍苏曼的手：“别着急，你还年轻，以后有的是机会，阿姨一定会去给你捧场的！”

　　苏曼愣了，这哪跟哪儿啊。

　　前方阿彩看着嘉宾们都已经到齐，而不少媒体同行们也都就座，脸上顿时浮现了一个灿烂的笑容，朗声道：“欢迎各位嘉宾，今天我们的青年厨师争霸赛，进入了白热化阶段，下面就是大家最关注的环节，嘉宾点菜环节！”

　　“我们这一环节，每个选手都将要为一个嘉宾提供单独服务，要做两道菜肴，其中一道，由嘉宾指定，另外一道，则由选手们自己判断，越是符合嘉宾口味的，得分就会越高哦！”

　　她话音一落，台下就响起了议论的声音：“这个环节听上去还满有意思的，以前的比赛都没见过。”

　　“是啊，不过每个人口味都不一样，也挺考验人的。”

　　选手们这一次，走上了餐桌，纷纷和指定嘉宾交谈起来，他们交流的时间，是五分钟，五分钟一到，就要开始做菜。

　　苏曼作为技术评委，是不参与其中的，她饶有兴致的看着身旁的两个嘉宾，英夫人嗜好吃肉，德方大师肯定吃素，他们会指定什么菜呢？

　　很快，就有两名选手找上了这两位嘉宾，有趣的是，其中一个赫然是昨天和苏曼打了数次交道的徐德。

　　他弯下腰，在德方大师身边站定，客客气气的道：“大师傅，您想点什么菜？”

　　德方笑眯眯的看着他，“那小僧就不客气了，不知道先生听过御味卷果吗？”

　　徐德一下傻了眼，苏曼啧啧称奇，这位德方大师能够成为美食大赛的评委，果然有两把刷子。

　　论起北京最有名的素斋，自然是刘家人的全素斋，这个素菜馆比不上全聚德爆肚冯等一些百年老店，却也相差无几了，是从慈禧太后那时候传下来的手艺。

　　全素斋中赫赫有名的一道菜就是御味卷果，这还是苏曼昨天恶补的知识，她见了德方大师后，对素菜起了兴趣，打电话给冯子期，足足骚扰了他两个小时，听他讲了不少道经典素菜，大致心里也有了数。

　　这道御味卷果是刘御厨发明的，为了迎合慈禧的口味，而改造出的南菜北做，用果肉，枣泥，山药为馅，加上桂花蜂蜜调味，再裹上油皮卷好，先蒸后炸，出锅后，撒上青红丝，白糖，山楂条，吃起来酥甜可口，味道十足。

　　这种素菜，一般的厨师都不会涉及，看徐德的样子就知道，真是傻眼了。

　　正常情况，嘉宾报出第一道指定菜色后，厨师们基本可以判断出嘉宾的个人口味和爱好，从而推断出第二道菜的确定。

　　现在连第一道菜都一头雾水了，更不用说第二道菜了。

　　徐德一脸窘迫，脸上青红交替，而德方大师满是期待地看着他，两个人构成了有趣的画面。

　　苏曼哑然失笑，徐德大概以为，德方大师一个方外之人，相对而言，比较好打发吧？！

　　选两个素菜，快炒一下，出家人慈悲为怀，应该很容易拿个高分。

　　苏曼所猜，虽不中亦是相差不远，也难为徐德动了这么多脑子，实在是昨天的比赛让他充分认识到了自己和其他选手的差距。

　　“施主应该能满足小僧这一点小小要求吧？”

　　徐德的脸涨的通红，而德方又一脸诚挚的盯着他看，他一双眼下意识的向着四周乱扫，不敢和德方对视。

　　他的视线和一旁看好戏的苏曼砰然对上，徐德一愣，随后他自己都没注意，脸上自然而然的流露出了求助之意。

　　苏曼略一沉吟，伸出手指，以指沾茶水，在桌子上一笔一划的写了六个字，六个字，却是两道菜，徐德一愣，仔仔细细地看了过去，他嘴唇微动，读出了这两道菜名，不由大喜过望。

　　徐德挺直了胸膛，心中已经有了几分把握，对着德方大师保证道：“您就等着吧，包你满意！”

　　德方大师微笑着点了点头，方才苏曼的动作也映入了他的眼帘，待徐德走掉，他双手合十，忍不住道：“苏施主这两道菜，美则美矣，却和小僧所求相差甚远啊。”

　　苏曼笑了，若有所指的道：“大师方外之人，应该没有这等口舌之欲了吧！”

　　她自然知道不大一样，只是这两道菜，已经是她所知道的菜里最贴近那一道御味卷果的了。

　　其实她也有考校徐德之意，这两道菜可以说是个引子，如果徐德用脑子琢磨一下，说不定可以做出类似御味卷果的菜来，就怕他照搬！

　　一旁的英夫人喋喋不休的交代着自己点的菜：“这道糖醋排骨一定要挂好了汤，糖和醋的味道一定要调制好，还有排骨，要煮的烂一点，但是不要脱骨——”

　　回过头来，她听到苏曼最后一句话，顿生知己之感，就因为好吃肉，她不知道被这小和尚说了多少次，反反复复就一口舌之欲，连换句台词都不会，实在讨厌。

　　英夫人立刻跟着嚷嚷：“就是，德方你犯了贪欲了！”德方瞬间敛眉低首，诵了句佛号，不再纠缠，苏曼离的近，却隐约听清了德方口中含糊的经文：“阿弥陀佛，御味卷果，阿弥陀佛，阿弥陀佛——”


第223章 苏曼大厨

　　选手们纷纷进入到了后灶，这一次，各位大厨评委们却不需要随之进入后厨，就在前方安然等待，有茶博士拿了长嘴的铜茶壶穿梭往来，不时的给嘉宾们添上些茶水。

　　而前方的大屏幕，则清晰地传来了后厨的景象，一片热火朝天，不愧是北京的顶级会所，大屏幕一分为九，同时展示了九名选手的烹饪过程。

　　苏曼在九个屏幕中逐一扫过，最后视线定格在其中一个身材高大的男子上，他面前摆放着几个芋头，又有一个金黄色的小南瓜，却并未动手，而是望着面前的几种食材若有所思。

　　苏曼会心的一笑，看来徐德果然和她想的一样，不是光长个子的傻大个，会钻研，会思考，已经有了成为一流厨师的潜力。

　　不知何时，阿彩凑到了她身旁，看苏曼笑了起来，不由开口问道：“你刚才用茶水写了什么字，他准备做什么？”

　　苏曼眉毛一扬，没想到她的一举一动都被阿彩注意到了，苏曼看了眼身旁的德方大师，坦然道：“德方师傅想要吃御味卷果，徐德似乎没有听说过，我就略微提示了下。”

　　苏曼说到这里，停嘴不说，有意卖了个关子，阿彩是她以后的主持搭档，她也想看看这位年轻漂亮的女主持人，对厨艺有多深的了解。

　　阿彩站直身体，视线盯紧了徐德，眉头皱起，迟疑着道：“……南瓜饼，香芋卷？”

　　苏曼笑着点了点头，不错，她方才在桌子上，以茶水代笔，写下的就是这两道最常见的甜点，香芋卷，南瓜饼！

　　这两道做工简单，味道甜美，外酥里嫩，可以说是老幼皆宜的甜食，在饭店里用餐，往往最后一道甜品，就是上的这个。

　　而同时，这两道甜品，却又和御味卷果有着相似的做法，同样是皮包馅，不过御味卷果用料更杂，花样更多罢了。

　　苏曼简单的介绍了下御味卷果的做法，阿彩双眼中异彩连连，轻声道：“等下我们就看看徐德怎么做吧！”

　　很快，半个小时过去，大部分选手做的菜肴已经粗具雏形，坐在苏曼身边的英夫人已经望着其中一个做着糖醋排骨的选手，不断的吞咽着口水，焦急的催促着：“真慢，慢死了！怪不得在饭店不能看到后厨，看的真急死人了！”

　　苏曼被她逗乐，这么一说，也有道理，她以前就有这样的经验，每当苏杭做了什么好吃的，她就会一直守在锅边，等菜一出锅，也不管多烫，用手指捏起一块就丢到嘴巴里，然后一边大张嘴巴呵气，一边快速的吃着。

　　现在想想，那种守在灶边的小日子，真是充满了温馨。

　　随着选手们的菜肴出锅，屏幕上的画面一转，居然转到了最初的时候，选手们询问评委们的情景，同时，一盘盘新鲜出锅的各色菜肴被摆放到了评委们面前。

　　在德方大师面前的，赫然是两盘看上去十分相像的油炸卷。

　　英夫人迫不及待的伸出早已经攥在手中的筷子，夹了一块糖醋排骨，双眼幸福的眯了起来。

　　而德方大师看着面前几乎一模一样的两盘金黄色油炸卷，心生迟疑，手里的筷子迟迟没有落下。

　　就在这个时候，大屏幕上的画面一转，出现了徐德的特写镜头，大个子憨厚的站到了德方大师面前，礼貌的询问大师想要点什么菜。

　　“御味卷果。”大师温和的让人如沐春风的声音立刻传遍了全场。

　　接着是一个徐德的特写镜头，所有观众都看得出来，这个选手，压根就不知道御味卷果是什么玩意，脸上青红交替，尴尬的让人恨不能替他挖一个地洞让他钻下去。

　　难堪时，镜头顺着徐德的视线一转，落到了一旁的苏曼身上，这个年轻的女评委伸出纤细的食指，在茶杯里蘸了蘸，她写的缓慢而清晰，观众们下意识的读出了她写的六个字——香芋卷，南瓜饼！

　　接下来，镜头又是一转，跳到了后厨，众人可以清晰地看到，徐德的面前摆放着一个金黄色小南瓜，还有几个芋头。

　　紧接着，出乎众人意料的，镜头跳过了徐德烹饪的过程，再次对准了嘉宾席，这一次的主角，是德方大师，和他面前尚未动筷的两盘双胞胎一样的油炸卷。

　　虽然几乎没有一句对白，只是镜头切换，却仿佛上演了一场动人心弦的大戏，徐德被德方大师难倒，苏曼巧妙的指点，乃至徐德的沉思，到了现在，验证结果的时候，一步步，这出大戏，被推到了高潮部分。

　　所有人的好奇心都被吊到了极点，大家的视线都集中到了德方大师面前。

　　这两盘里的油炸卷，看上去如此相似，难不成，一盘香芋卷，一盘南瓜卷？

　　这也是场上大部分观众的想法。

　　众目睽睽下，德方大师动了，他夹起了右手边的油炸卷，放到了嘴巴里，轻轻地咬了一口。

　　屏幕上出现了德方大师进餐的特写，薄薄的淡粉色嘴唇，和金黄色的炸卷，一瞬间形成了最诱人的画面，让所有人都不由自主的吞了一口口水。

　　苏曼离德方大师最近，她紧紧盯着他，清晰地看到，德方的眉头先是小小的蹙起，紧接着快速的松开，眼睛睁大了些，然后吃炸卷的速度明显提升，三口两口就把手里的这个炸卷吃了下去。

　　他的神态如此明显，众人均不由自主的松了口气，露出了轻松的笑容，看样子，徐德这个选手做的菜，十分的合了德方大师的心意咧。

　　德方大师脸上凝重尽去，带着几分期待的又把筷子伸向了另外一盘，苏曼好奇地打量着他，德方咬了一口后，双眼蓦然睁大，显然，这一次的味道出乎了他的意料。

　　德方两次表情变化，连苏曼的好奇心都彻底的升了起来，徐德到底做了什么，居然让德方如此满意，看他一个接一个的吃着，虽然动作文雅，速度却是极快。

　　苏曼忍不住拿起筷子，快速的夹起了两个炸卷，放到了自己面前的碟子里，下一秒，德方大师不动声色的把两个盘子往远离苏曼的方向撤了撤。

　　苏曼哑然失笑，吃货护食的动作都差不多啊。

　　她低下头，细细的品着两个炸卷，眼中异彩连连，没想到，这个徐德还真是个人才。

　　一旁的阿彩看的好奇死了，上前一步，询问道：“苏师傅，徐德选手的这两道菜，到底有什么名堂？”

　　她问出了场上所有观众的心声，苏曼笑了下，开口道：“我想大部分观众都不知道御味果卷是什么吧？这道菜，传自于晚清，是一代素斋大师为慈禧太后发明的菜色，能成为御膳，大家可以想象一下，这道菜，自然是十分美味的。”

　　“做的时候，把苹果或者梨肉捣成泥，混合枣泥，山药，用桂花蜂蜜调味，裹上面糊，炸到金黄色，捞出来，撒上山楂条，吃起来酸甜可口，香酥绵软。”

　　观众们都不由自主的看着苏曼，她讲解的十分详细，说道食材时，还用手凭空画出食材的形状，苹果，梨，枣泥，山药，接着每一个烹饪过程，也用手虚拟出来，便仿佛，她真的在做这一道御味果卷！

　　看的观众们口水连连，真想吃上一口。

　　苏曼笑呵呵的又道：“香芋卷和南瓜饼大家也都知道了，这两道菜做起来简单，和御味果卷有着异曲同工之妙，味道也十分棒。”

　　“香芋卷，是把芋头蒸熟后，混入葡萄干，黑芝麻，一起捣碎成泥，裹上云吞皮，同样用油炸到金黄——”

　　“南瓜饼，要把南瓜蒸熟，用擀面杖压碎成泥，再把南瓜泥和到面里，做成一个个小饼，放到油锅里炸——”

　　原本有些嘈杂的现场逐渐安静下来，只剩下苏曼清脆的声音在大厅上方回响，众人不由自主的被她带入了美食的世界，御味果卷，香芋卷，南瓜饼，听得人口水直流。

　　苏曼又指着德方身前还剩下寥寥两三块的炸卷，笑道：“这两个却也有趣，其中一个，是大家都熟悉的，炸春卷。”

　　“炸春卷，里面是豆沙馅，却是咸甜口，吃起来也是外酥里嫩。”

　　“另外一个，如果我没猜错，应该是把芋头，南瓜碾制成泥，加入了山楂糕，最后裹上了面衣，油炸而成，酸甜可口！”

　　一旁的德方大师连连点头，同时筷子快速伸出，把剩下的几个炸卷一扫而光！

　　观众们已然是听的痴了，这一道道甜点听得人食指大动，有不少人暗暗召了服务生过来，指名点了这几道甜点。

　　东明站起身来，目光炯炯的盯着苏曼，大声道：“苏小姐，我真心邀请你加盟我们！我们饭店将要成立新的分店，我保证你将成为主厨！”此话一出，满场皆惊，所有人的视线再次集中到了那个缕缕让人惊艳的女孩身上！青年厨师争霸赛，是为了选拔优秀的青年厨师，补充到北京各个知名餐饮店中，可谁曾想到，选手们还没决出胜负，评委先有人挖角了！


第224章 大厨的试探

　　不过众人也隐隐有些明白，为什么东明大厨会跳出来挖角，这个年轻的女评委，实在太出色了。

　　单单听她说如何做菜，就已经让人食指大动，恨不能此时真的在厨房，守着她烹饪出一道道美味佳肴。

　　如果她真的动手烹饪，又会是什么情况？

　　单是想一想，就已经忍不住流口水。

　　并且在这一轮比赛中，德方大师指定了一道菜色，选手居然完全不知道是什么玩意，当然，大部分观众也有听木有懂，可苏曼知道！

　　然后她巧妙的提示了那个选手，用了两道类似的菜。

　　接下来，选手徐德做出的两道新菜，她稍一品尝，又说的八九不离十。

　　知识渊博，触类旁通，举重若轻，似乎什么词语用在她身上都不为过，这么一个比赛环节，没把选手测出来，倒是测出了这名最年轻的技术评委的深浅！

　　只有一个词可以形容——

　　深不可测！

　　连观众们都感觉到了她的厨艺精湛，更何况是场上这些内行人，乃至大厨东明也按捺不住爱才之心，当场挖角！

　　苏曼本人，显然也非常惊讶，不过她迅速的恢复了镇定，浅笑道：“抱歉，我暂时没有跳槽的打算，另外，我想现在大家最关心的，还是徐德师傅，是怎么做出这两道合了德方师傅心意的菜吧！”

　　话音未落，附和声四起，观众们纷纷应和：“对啊，徐德师傅是怎么做的？”

　　“真是好奇死了！”

　　一旁的阿彩暗暗点头，这个苏小姐可比包子陵强多了，婉拒了对方又巧妙的转移了话题，使观众们的注意力不再集中在令对方尴尬的话题上，真是个优秀的主持人苗子！

　　苏曼笑呵呵的提议道：“不如叫徐德选手来亲自给大家解释一下。”

　　徐德很快被请了上来，徐德摸着后脑勺，嘿嘿笑道：“其实还是要感谢苏师傅，她暗示我香芋卷和南瓜饼后，我注意到德方大师的眉头皱了一下，然后我想，可能苏师傅指的是烹饪过程，但是味道，德方大师不大喜欢。”

　　苏曼眉毛一扬，对这个心直口快的大个子厨师，也有些刮目相看了。

　　众人的视线第一次从苏曼身上挪开，汇集到了这个年轻的厨师身上，徐德有些不好意思的低下头，继续道：“南瓜饼和香芋卷的味道其实差不多，都是甜香口，所以我就尝试着，加了山楂，做了个酸甜口的，为了稳妥，又做了个咸香口的春卷。”

　　德方大师也忍不住双手合十，诵了声佛号道：“阿弥陀佛，小僧的确不大爱吃甜。”

　　苏曼似笑非笑的看着他，确切地说，是不大爱吃纯粹的甜吧，其实她很理解，香芋卷和南瓜饼，本身就过油炸，加上又比较甜，吃起来很容易就腻掉。

　　就像是烧菜一样，糖醋鱼，糖醋排骨，都是放了糖又放了醋，为的就是避免过于油腻。

　　苏曼忍不住问道：“德方大师，是不是喜欢吃草莓，菠萝，还有苹果？”

　　德方大师惊奇地看了她一眼，习惯性的诵了声佛号：“是啊，咳咳，小僧其实很少吃水果的。”

　　一旁的英夫人已经掩唇笑个不停了，她的脸上分明再说，你个贪嘴的小和尚，看以后还敢说老娘不！

　　这一轮的比赛，徐德宛如黑马，闯入了众多评委的视线中。

　　同时，大部分选手也根据了评委们的指定菜色，猜到了评委的口味，第二盘菜往往和第一盘味道相差无几，选手们大多有惊无险的通关了。

　　比赛很快进入到了最后一轮，也是最关键，最能显示出选手真实水准的自由发挥环节。

　　毕竟，前面的几关中，刀工火候是考验厨师们的基本功，且不去说他，第三关规定菜式和第四关的评委指定菜色，限制性都比较强，选手们发挥的余地不大。

　　只有这第五关，选手可以尽情发挥，做出自己最拿手的菜色，从而展示出自己的真实水准。

　　技术评委们再次出现在了后厨，这一次他们看的更仔细，选手们的水平，经过两天的比试，众人已经大致心中有数，想要对哪一个选手伸出橄榄枝，差不多也有了成算。

　　而这最后一轮的考察，将要确定是主厨，二厨，还是只能做见习厨师。

　　当然，在这样的比赛里，各大饭店也不大可能会招揽见习厨师。

　　苏曼游走在各个炉灶之间，不知道何时，东明好奇的跟在了她身后，看着她一双眼在料理台和炉灶间扫来扫去，心中的好奇心达到了极点。

　　要知道，基本上每一个厨师都有自己主攻的流派，像是他，其实是一个杭帮菜的主厨，所以这次关注的重点，也就放在了几名南派选手的身上。

　　其他人也都和他差不多，每个厨师，都只关注自己擅长领域的年轻厨师们。

　　因为他们的流派，其实很大程度上，就代表了各自饭店的风格。

　　道理很简单，川菜馆怎么也不会招一个广东厨子。

　　可是根据他的观察，这个年轻的女厨师，居然没有什么重点关注对象，换句话说，每个选手她都在观察。

　　东明终于忍不住开口了，当然，作为一个地道的杭州人，他的开口方式还是十分委婉的，指着一个正在做清汤鱼丸的选手问道：“苏师傅，你觉得这个选手做的怎么样？”

　　苏曼扫了一眼，随口道：“挺不错的，鱼肉先去了皮，又用刀背剁成泥，再把鱼刺挑出来，看着手法很老到，应该是杭州菜馆里出来的。”

　　东明的眉毛一挑，清汤鱼圆看上去简单，做起来可是有着小技巧的，这用刀背剁鱼肉馅就是其中关键，用刀背去剁鱼肉，可以把鱼肉斩成泥，却不会把鱼刺切成两半，是剁鱼肉馅的绝妙手段。

　　可是这个小窍门，却不是所有人都知道的，不是他瞧不起北方同行，而是北方饭馆里，几乎就没有清汤鱼丸这一道菜，没有这一道菜，又怎么会清楚做法呢？

　　他向苏曼询问的时候，那名选手已经拌好了鱼肉馅，开始用汤匙，挖起鱼肉馅，往锅里面丢丸子了，而苏曼回答的时候，完全是信手拈来，可见开始的时候，她扫了一眼就知道这名选手的手段。

　　若不是心中有数，东明相信，鲜少有人会一眼看出刀背和刀刃的区别来。

　　就如那句古话，双兔傍地走，安能辨我是雄雌！

　　东明有心考校她，他又指着另外一个选手问道，“那最北边那个选手呢，你觉得如何？”

　　苏曼随意看了一眼，笑了，那个选手做的是一道经典的湖南菜，名满中华的剁椒鱼头。

　　这道菜的做法并不难，简单的说，就是一个大鱼头，从中间剖成两半，然后抹上盐，撒上姜片和葱段，加上剁椒，上锅蒸个一刻钟，就可以开动了。

　　鱼头本身是没什么肉的，却是鱼肉身上极为鲜美的地方，再加上剁椒的鲜辣，吃起来十分过瘾。

　　属于湖南菜中的经典之作。

　　相对来讲，湖南菜中的名菜数量远不如川菜，但是这一道剁椒鱼头却几乎压了所有川菜一头，原因无他，剁椒鱼头，不仅代表着一道菜名，还可以是一个饭馆的名字！

　　以一道菜撑起一个餐馆，可见剁椒鱼头的美味！

　　国内相当有名气的阿瓦山寨连锁餐馆，卖的就是剁椒鱼头！

　　因为鱼头没有什么肉，所以吃的时候，主要是吃鱼头里面的汤汁，夹起一块鱼骨，嗦一口连汤肉，那真是神仙也不换。

　　因此，这道剁椒鱼头有个关键，就是蒸熟以后，先不要急着打开锅盖，关火，再焖上五分钟，使鱼头上的蒸汽全部化做水滴。

　　苏曼看着那选手关了火，却掐着时间守在一旁，赞叹道：“挺不错的，估计等下他打开盖子，要把盘子里的水都倒掉，再淋上热油了。”

　　东明诧异地睁大了眼睛，片刻后，见那个选手打开锅盖，小心翼翼的端出一盘剁椒鱼头，又把盘子里的水控掉，挑拣出大块的姜片和葱段，撒上姜丝和葱花，接着烧热油，在鱼头上淋了过去，鱼头肉眼可见发出滋滋的收缩声，哪怕隔了一段距离，两人也闻到了那扑面而来的椒香。

　　苏曼再次点头赞扬：“不错不错，他第一次用姜片和葱段，应该是为了蒸入味，同时也方便挑拣出来，第二次用姜丝和葱花利于热油爆香，这道剁椒鱼头的手法倒是无可挑剔了。”

　　东明的眉毛扬起，心中再次被震撼到了，那个选手的动作很快，无论是挑拣出姜片葱段，还是重新撒上姜丝葱花，如果不是事先知道他在做什么，根本看不清楚他拿走了什么，又放进去什么。

　　换句话说，眼前这年轻的女评委，对这一道剁椒鱼头，知之甚详，甚至每一步的要点都了然于胸！先是杭帮菜，接着是湖南菜，似乎无论什么菜系，她都信手拈来，没有半点困难，东明有一种窒息的感觉，他隐约觉得，这还是只是冰山的一角，面前这个年轻的女厨师，掌握的，绝不止这两种菜系！


第225章 大厨崛起！

　　东明大厨和苏曼的交谈引起了其他大厨的注意，其余几个大厨凑了过来，低声问道：“什么情况？”

　　东明退后几步，深呼吸一口气，把二人交谈的内容一五一十的说了，他的视线依然追随着苏曼，眉头皱到了一起：“看样子，她至少掌握了杭帮菜和湘菜——”

　　其余几个大厨面面相觑，都起了兴趣，其中一个开口道：“让我来试试她！”

　　这一位，是川菜大师，在一家规模不小的川菜馆里担任行政主厨，因为年纪轻轻就有秃顶的征兆，所以大家开玩笑，叫他老廖。

　　老廖为人和气，这两天私下里和一帮评委都混的熟了，对苏曼也不见外，装作不经意的走到苏曼身边，指着二人前方不远处的一个炉灶，笑眯眯地问道：“小苏啊，这个选手你看怎么样？”

　　苏曼顺着他的手指看去，见那人正在做一盘宫保鸡丁，不由笑了，在所有菜系中，她最了解的，莫过于川菜了，尤其是这一道宫保鸡丁，更是她学会的第一道川菜。

　　她略一扫过后，轻声道：“火候把握还可以，花生放的时候也不错，就是开始炸花生的时候有点过，正常炸的时候，火候应该欠点，放一会颜色会更深，他这是直接炸到位了，火候反而过了。”

　　老廖半张嘴巴，他侧过身子，对着身后的一群大厨无声地点了点头。

　　大厨们惊诧之余，却也起了好胜心，难不成今天这一帮最少也有二十年厨房经验的大厨，会难不住一个小丫头？！

　　众人都没有注意，他们的心思，已经从东明大厨最初只想试探下苏曼深浅，转而憋住了一口气，彻底的卯上了。

　　又有一个大厨跳了出来，这位是粤菜大厨，个不高，却偏偏姓高，高师傅也是个能人，当年他青梅竹马的女孩考上了北京一大学，他却落榜了，家里又没有余钱让他继续读书，就追着女孩到了北京。

　　可这个时候他身无分文，他也挺倔的，没去找女孩，结果流落街头，走投无路的时候，看到一家粤菜馆招收厨子，他看了广告，一下把广告撕了，本来人家是想招有经验的厨师，他直接跟人家讲，只要包吃包住，可以不要工钱，然后就留下来了。

　　结果等女孩大学毕业，高师傅也出师了，最后女孩找了个文员工作，工资还没他高！

　　所以高师傅，为人最是倔强不过。

　　他站在苏曼身边，观测片刻后，轻咳了一声，板着脸问道：“苏师傅，你对粤菜有研究吗？”

　　苏曼眉毛扬起，扫了一眼在高师傅身后不远的几名大厨，几人虽然围成了一圈，视线却有意无意的向她扫来。

　　苏曼本就十分聪明，加上东明大厨三番五次的试探，哪里还不明白发生了什么事情。

　　她似笑非笑的看着高师傅，点头道：“略知一二。”

　　高师傅的唇角勾了起来，坦荡地问道：“我前几日做了一道蚝皇凤爪，先是选了上好的一年生鸡爪，去老皮，切掉鸡趾，抹上老油，热油下锅炸到鸡爪变色，捞出以后在清水里又泡了两个小时，接着加上陈皮花椒，上锅大火蒸了二十分钟，接着用原汤炖，最后麻油拌炒，你觉得我这道蚝皇凤爪如何？”

　　东明等人面面相觑，没想到高师傅居然用这种方法考校苏曼！

　　直接说了菜肴的做法，却来问她可有疏漏之处。

　　因众人中粤菜大厨也不过高师傅一人，方才他说的头头是道，众人也听不出错漏，一时间，众人俱都屏声静气，听着苏曼的回答。

　　苏曼面带浅笑，应道：“若是麻油抹了鸡爪，却又没有完全晒干，高师傅这道蚝皇凤爪只怕要糟。”

　　众人一怔，下意识的向着高师傅看去，却见他嘴巴半张，一脸惊诧，顿时明白过来，这苏大厨，只怕是说对了！

　　高师傅微一愣神后，迅速清醒过来，再次发难：“那你看我这道麒麟鲈鱼如何，选了新鲜鲈鱼，鱼头切下，鱼身去了大骨——”

　　苏曼不等他话音落下，便立刻接话道：“这道菜和旁的鱼类菜不同，为了保持鱼肉鲜美，事先是不需要加入盐来腌味的。”

　　高师傅的两道浓眉立起，双眼却放出两道亮光，似乎苏曼的回答并未打击到他，反倒击起了他的斗志，他一挥手，再接再厉地问道：“那你看我这道佛手排骨——”

　　后厨房的一干大厨此时并不知道，在阿彩的示意下，摄像机已经悄无声息的从选手们身上挪开，完全集中到了苏曼和高师傅身上。

　　前厅的巨大屏幕上，原本的数个小屏幕也合二为一，屏幕上出现了苏曼和高师傅的对垒场景。

　　二人一来一往，高师傅以口为锅，把一道又一道粤菜烹饪出来，而苏曼每每不待他话音落地，便说出其中错漏之处。

　　便仿佛两个粤菜大厨在烹饪一席粤菜饕餮大餐！

　　潮州牛肉丸，红炖鱼翅，潮式肠粉，番禺粥……一道又一道新鲜的粤菜从二人的对话中产生，听得场上数百观众大流口水，嘴馋不已。

　　渐渐的，众人也看出了端倪，这位最年轻的技术评委，只怕是一位粤菜大厨。

　　在苏曼游刃有余的应答下，高师傅渐渐不敌，原本苏曼一回答出来，他就立刻说下一道菜，现在却出现了间隔时间，他要凝神想上片刻，才能说上一道新菜，再没有了开始时轻松自如的样子。

　　而就在一次回答后，高师傅凝神苦想，足足过去了三分钟，场上气氛逐渐紧张时，苏曼面带微笑地开了口，“高师傅，我前几日，也做了一道菜，这道菜叫做汤泡肚，用的是生猪肚头，先用鸡汤煮口蘑，下蒜苗，接着用骨头汤焯肚条，焯熟后把肚条捞起，加入鸡汤里，您觉得这道汤泡肚如何？”

　　刷的一下，所有观众的眼睛都亮了！

　　反击，这绝对是年轻的女评委的反击！

　　如果说高师傅和苏曼的一问一答，还只是让众人觉得精彩，那现在，就是城墙争夺战到了最紧要的关头，趁着敌方士气低迷，我方大军出城，直夺敌军帅旗！

　　摄像机也不负众望的把焦点集中到了高师傅身上，想要看看这位屡屡出题的大厨会如何作答。

　　众目睽睽之下，只见高大厨的脸色由白转青，接着逐渐涨红，最后那红的几乎发黑，额头青筋暴突，不过他到底是一方名厨，沉默半晌后，冷冰冰的道：“你做得很好，没有什么问题！”

　　众人看不到，在摄像机拍摄不到的地方，一个湘菜大厨同样憋得满脸涨红——

　　这，这汤泡肚，分明是湘菜经典啊！

　　老高，你死得好冤啊！

　　哗哗哗。

　　掌声轰然响起，观众们纷纷自觉起立，一个个手掌都拍的通红，太令人惊艳了！

　　从昨天的比赛开始，这个年轻的女评委，就宛如一匹真正的黑马，不断的冲入众人的视野中。

　　而今天，她凭借自己完美的表现，击败了一位真正的大厨，比昨天她演示刀工还来的让人信服。

　　至此，再无人怀疑这位年轻的评委的资格！

　　仿佛知道众人的心思，屏幕上出现了另外一幅画面，那是东明大厨最初的试探，杭帮菜，湘菜，接着川菜，加上和高师傅对垒的粤菜，连续四大菜系，仿佛无一能够难倒这年轻的女评委！掌声在不知不觉中停止，众人专心致志的听着苏曼的对答，心中却震撼无比，这个年轻的大厨，真是深不可测，能够让一位粤菜大厨铩羽而归，就已经够让人震惊的了，现在却发现，何止是粤菜！下意识的，苏曼在众人心中被蒙上了一层神秘面纱，一跃从评委中垫底的成为了NO。1，甚至连东明大厨，这最年轻的主厨也被比了下去。

　　视频再度回到了后厨直播，高大厨带着满肚子郁闷回到了大厨们中间，几位大厨和苏曼各据一边，相互对垒，隐隐有苏曼一人对抗所有的架势。

　　东明大厨深呼吸一口气，问出了在心中憋了许久的疑问，“苏大厨，请问，你在北京饭店里，是什么职务？”

　　他已经彻底承认，苏曼是和他地位一样的主厨，所以开口就唤了句苏大厨！

　　苏曼也不矫情，笑眯眯的从口袋里摸出了一枚徽章，别到了衣领上。

　　东明几位大厨的瞳孔先是一缩，随即又放松下来，脸上还带着些许奇怪，那枚徽章，分明是北京饭店中蜀香斋的牌子，代表着眼前的年轻评委，是蜀香斋中的一位二厨！

　　要知道，这可是北京饭店的二厨，随便到其他的饭店里，担任主厨也是绰绰有余了。

　　不过，众人总觉得，这是意料之中，却又意料之外，虽然觉得这么年轻就做了二厨已经很厉害，却又纷纷觉得，这名年轻的女评委，应该不止于此。苏曼果然没有让他们失望，戴好一枚徽章后，她又缓缓的掏出了第二枚徽章——


第226章 苏大厨！

　　第一枚徽章是银色为底面，上面两根火红的辣椒，旁边点缀了几颗小巧的花椒，代表着麻辣口味为主的川菜！

　　而她现在又掏出来这一颗徽章，和第一颗十分类似，也是银色背景，不过就只有两颗红辣椒了！

　　大厨们中有识货的立刻叫了出来：“湘菜！这是北京饭店的湘鄂情怀的徽章！”

　　又是一个二厨！

　　东明心中一动，方才他若无其事的测试了苏曼的底子，知道她精于湘菜，杭帮菜，可她和粤菜大厨高师傅却是斗得最凶！

　　她有川菜的徽章，有湘菜的徽章，怎么可能没有粤公馆的徽章！

　　显然，其他几位大厨也想到了这一点，众人的神情变的凝重起来。

　　苏曼戴好这枚湘鄂情怀的二厨徽章，对着众人展颜一笑，手继续向着口袋里摸去，众位大厨下意识的屏住了呼吸，纷纷猜测，下一个徽章，会是什么？是杭帮菜的沪上风情，还是粤菜的粤公馆？！

　　苏曼的细长的手指缓缓的伸了出来，指头间那一枚银色徽章上，一个盘子上两把交错的刀叉，她微微一怔，不好意思的道：“拿错了。”

　　所有大厨的脸色都变了！

　　尼玛，那分明是北京饭店里赫赫有名的西餐馆，阳光海岸的徽章！

　　这丫头藏的真深啊！

　　川菜，粤菜，杭帮菜，湘菜，说来说去，也都是中华八大菜系，可现在她居然还拿出了西餐馆的徽章！而且据几位大厨所知，那西餐馆的徽章，如果只是学徒的话，就只有一把刀，刀叉相交，说明苏曼，在阳光海岸中，也是一名二厨！

　　东明深呼吸一口气，镇定心神，沉声道：“苏师傅，你还有什么徽章，一次都拿出来吧！”

　　其他人纷纷附和：“是啊，都拿出来吧！”

　　“别卖关子了！”

　　苏曼呵呵一笑，伸手往口袋里一掏，握拳而出，掌心向上，手指一个个的张开，立刻，四枚亮晶晶的徽章安静的呈现在了众人面前。

　　“粥品人生，谭家菜，粤公馆，杭帮菜——”东明大厨眯起眼，一个个徽章扫过，准确无误的翻译出了这些徽章的背后含义。

　　众人倒吸一口冷气，算下来，前前后后，面前年轻的尚带着些许稚气的女孩一共掏出了七枚徽章，囊括了北京饭店名下的六大中式餐馆，以及一间西餐厅！

　　在其中一个餐馆之中成为二厨已经非常不容易，而现在，居然是整整七家餐馆！

　　这是一个非常罕见的全系厨师！

　　也许一个二厨的职务，不足以和他们中间任何一个大厨相提并论，但是当面前摆放了七枚闪耀的二厨徽章，每一名大厨都要避让她的锋芒了！

　　这是量变引起质变的结果，就像是粤菜大厨高师傅提问了一堆菜肴的做法都没难住苏曼，却被苏曼随口一个湘菜轻松击败，真是比不了。

　　东明苦笑不已，方才他还试图挖角，凭借她这种全系厨师的彪悍实力，大概也就北京饭店这样的庞然大物能容纳下，能令她发挥全部实力了！

　　一旁的阿彩眼中异彩连连，她虽然不明白发生了什么事情，令众位大厨都面露苦涩，却不妨碍她抓拍下了所有镜头。

　　阿彩上前一步，轻声询问东明大厨，这些徽章的含义，东明大厨苦笑着为她逐一解释，阿彩半张嘴巴，几乎难以置信。

　　太，太富有传奇色彩了！

　　她对自己选择苏曼成为自己的搭档，庆幸无比，新开播的美食栏目，将邀请众多艺人明星，而这些艺人明星出身不同，必然口味不同，有苏曼这样的全系厨师兜底，那真是最好不过了。

　　当后厨的一切在大厅中现场直播后，观众们再次沸腾了！

　　“真厉害，你看到那些大厨的脸色了吗？！”

　　“刚才就觉得她和那个粤菜大厨斗嘴很有趣，没想到她居然这么有实力！”

　　“昨天还以为是凑数的，没想到她才是里面最深不可测的。”

　　苏曼如同最璀璨的新星，灿烂升空，由于她的存在，却令这一届青年厨师大赛所有的选手都黯淡无光——怎么比？她比所有参赛选手都年轻，却已经做了评委，还不是一般的评委，在所有的评委里，也是最顶尖的一位！

　　匆匆落幕的青年厨师大赛，只有选手们和评委们心中悲愤不已，观众们却大呼过瘾。

　　甚至在颁发完奖项后，不少观众蜂拥而上，争先求取苏曼的亲笔签名。

　　还是在阿彩的掩护下，苏曼才得以脱身，两个人一起坐在了电视台的流动拍摄车上，阿彩握紧了拳头，“本来准备了三个月的筹划期，现在我们决定趁热打铁，一个月后就正式开播，你要有心理准备！”

　　苏曼盘算着，现在是11月份，一个月后，刚好赶上了圣诞节，“好，我没问题，不过寒假我可能要出一趟远门，希望能提前拍几期。”

　　阿彩耸了下肩膀：“只要我们联系好大腕明星，完全没问题，这是合同，你看一下，没有问题的话，我们签约吧！”

　　苏曼以前专门干这个的，扫了一遍后，确认没问题，快速的签上了自己的名字。

　　阿彩伸出右手：“合作愉快！”

　　苏曼灿烂一笑：“合作愉快！”

　　苏曼下了车，目送着面包车逐渐远去，大步的向着校园里走去，走了没几步，面前一个人窜了出来，挡在了她面前。

　　苏曼一怔，抬头望去，面前的男生身材高大，高出她足足一个头去，一张脸上五官深刻，尤其是一双眼睛，深邃无比，只是微微扬起的下巴泄露了他骄纵的本性，让人不喜。

　　苏曼目不斜视的往旁边迈了一大步，就要从男生面前绕过去。

　　男生立刻暴躁的叫了起来：“喂！”

　　苏曼充耳不闻，继续迈步前行，男生终于急了，长腿疾走两步，绕到了苏曼身前，长臂伸出，拦在了苏曼身前：“姓苏的，叫你呢！”

　　苏曼脚步一顿，嗤笑一声：“欧子旭，你是不是从小放养惯了，连最基本的礼貌都不懂了！”

　　欧子旭脸上一沉，却忍住了没有发作，他咬着牙道：“抱歉，我只知道你姓苏！”

　　苏曼斜着眼睛看着他：“有事快说，我很忙！嘉嘉晚上有约会，我得帮她参谋一下衣服！”

　　欧子旭英俊的脸又黑了几分，苏曼心中大爽，早知今日何必当初，真活该！

　　欧子旭居然还没有发火，他低下头，偌大的个子，也有几分低声下气的味道：“我想请你教我做那道三臭丸子。”

　　苏曼眯起眼，打量着欧子旭，说起来，丁嘉嘉虽然表现的一脸不在乎，话里话外却总是提到这个人：“真烦，今天又跟到自习室了！”

　　“怎么就跟狗皮膏药式的，去食堂打饭也能碰到！”

　　“他自己不上课吗！我靠，那英语老师看着他眉飞色舞的！”

　　如果真的不在乎，就不会这么经常提到了。

　　何况，丁嘉嘉喜欢的菜虽然很多，三臭丸子绝对是欧子旭最讨厌的一道，不然丁嘉嘉也不会在二人分手那天，一连点了那么多份！

　　苏曼觉得，还是应该给这家伙一个机会。

　　苏曼双手抱肩，淡淡地道：“好，不过我只周末能抽出一个小时。”

　　欧子旭面露喜色：“没问题，你告诉我材料，我提前准备好，我在附近有房子，厨房设施很全！”

　　苏曼点了点头，掏出笔记本，刷刷写了材料上去，其实主材就一样，榴莲，不过为了以防万一，她还是把橄榄油，搅拌器这些也都写了上去。

　　和欧子旭谈妥，苏曼大步的向着宿舍走去，这一次没有人再拦着她，宿舍内，丁嘉嘉和箫音居然都在，苏曼眉毛扬起，似笑非笑地问道：“王蒙怎么样了？”

　　丁嘉嘉耸了下肩膀：“似乎贴上去了，你看——”

　　苏曼接过丁嘉嘉的手机，看着王蒙发来的消息：

　　——白老师吃早点了。

　　——白老师吃中饭了。

　　——白老师去实验室了。

　　苏曼：“……”

　　这也叫进展？

　　丁嘉嘉笑嘻嘻地道：“你看最后一条！”

　　苏曼快速的按着下滑键：“我今天晚上不回去了！”

　　她倒吸一口气，佩服道：“厉害！”

　　丁嘉嘉哈哈大笑：“王蒙说今天晚上叫白老师打地铺，两个人一起看星星。”

　　苏曼默然，心道，被偶像剧毒害的少女呦，可怜的白老师。

　　她把手机递还给了丁嘉嘉，顺口道：“刚才碰到欧子旭了，他叫我教他做三臭丸子。”

　　略一迟疑，苏曼补充道：“我答应了。”

　　丁嘉嘉垂着头，发丝滑落，这多半年来，剪掉的长发又长的半长了，头发挡住了她的脸，苏曼却注意到她握着笔的手指，在笔记本上久久未动。

　　王子一旦失去了自己的公主，就要有公主已经变成女王的心理准备啊！转天又是周一，苏曼照例忙活着食堂的饭菜，如今她正逐渐适应大锅炒菜，能够清晰地感受到自己的火候控制在不断的提升中。一个个手机悄无声息的对准了她的面前的餐盘，拍摄下，快速的发送到了论坛和博客中，以光速传递了出去。


第227章 声名赫赫

　　冯清君穿着黑色大衣，焦急地站在校门外，不时的踮起脚尖，向着远处的车道看去。

　　他低下头，又看了一次表，已经11点10分了，再不过去真来不及了。

　　一个巴掌不轻不重的拍在他肩头，同时一个女孩清脆的笑声在耳边响了起来：“冯清君，你还是这么在意外表额！”

　　冯清君抬起头，又惊又喜的看着面前笑容满面的女孩，女孩一身利落的牛仔服，一头秀发扎成了马尾，在脑后顽皮的荡漾着。

　　他轻咳一声：“王涵，你怎么来这么迟？”

　　王涵摊开双手，一脸无奈：“公交车过一个道口遇到一个红灯，我有什么办法！”

　　正在这时，身边的几个学生加快了脚步向着学校里冲去：“快点快点，怕是来不及了！”

　　“哎呀，都怪你们，我说早点回来，你们还非要再逛逛！”

　　冯清君脸色大变，他一把抓起了王涵的手，向着学校里冲去：“快点，要来不及了！”

　　王涵一脸好奇：“什么事？”

　　冯清君手上传来了温柔的触感，这就是女孩子的手么，好软好柔，他心中荡漾，白皙的面皮上也带出了一丝红润，嘴巴上却绝口不提，王涵和他是高中同学，好不容易考上大学，又在一个地方，他可不能错过机会了。

　　“是我们学校一食堂，有一个打饭窗口，每天就卖一百份，去晚了就没了！”冯清君一边解释，一边牵着王涵小跑着冲向学生一食堂。

　　王涵大大咧咧的不以为然：“食堂做的能有多好吃！”

　　同时，她心里也起了一丝不满，女孩子天生敏感，冯清君对她有好感，她又怎么看不出来呢，这次是给冯清君一次机会，也未尝不是给自己一次机会。

　　只是她本以为到了华夏大学，冯清君会带她到一个像样点的饭店去用餐，最好是那种带着雅座的西餐厅，有着绿色棕榈树间隔，那多有气氛啊。

　　如果那个时候，冯清君向她告白，那她一定会答应下来！

　　可她万万没有想到，冯清君居然拉着她去学生一食堂！

　　哎，王涵虽然并不介意男友是否非常有钱，可如果一个男生，在追求女孩的时候都这么吝啬小气，那真要好好考虑一下了。

　　打个比方，一个男人，哪怕他同时有法拉利和宝马，但是只肯请女朋友吃必胜客，而另外一个男人，只有自行车，却愿意买一个冰淇淋看着女朋友吃，那女孩们，肯定还是喜欢第二个男人。

　　但是现在，冯清君只肯请她喝一口免费的凉白开，这就过分点了。

　　冯清君在王涵心中的分数直线下降。

　　到了学生一食堂门口，看到黑压压的人群，冯清君心道，坏了，估计是没戏了，可他仍然不肯放弃，一双眼睛在那排满了长队的窗口的人群中来回巡视，希望能碰上一两个熟人。

　　王涵的忍耐力却已经到了极点，这么多人，嘈杂纷乱，她的头忍忍做痛，她沉声道：“冯清君，不如我们换个地方吧！”

　　这也是她给冯清君的最后一个机会了。

　　话音未落，冯清君惊喜的叫了一声，居然松开了她的手，大步的朝着一个窗口奔去，却见他和队伍中的一个男生交谈几句，两个人又一起向着王涵看来，最后那男生笑眯眯的点了点头，伸手拍了拍冯清君的肩膀。

　　冯清君立刻赶了回来，找了个空位，不由分说的把王涵按了下去：“你先坐着，我马上就回来！”

　　王涵张嘴欲言，最后只能悻悻的坐下了。

　　很快，六人座的食堂餐桌，旁边都有人坐了下来，双方似乎还认识，很快的交谈起来：

　　“今天这是什么？看上去味道不错的样子。”

　　“还是你们运气好，我们下课晚了，没打到，哎。”

　　正说着话，学校食堂前方挂起来的电视上一阵乱晃，最后切换到了一个美食栏目。

　　学生们的注意力很快的被吸引过去，因为画面中居然出现了一个年轻的和尚！

　　王涵身边的几个女生立刻议论起来：“哎呀，现在和尚都这么帅了！”

　　“怪不得好男人越来越少了，不是当和尚就是去搞基了，连来食堂打个饭都没人代劳。”

　　交谈间，众人突然闭上了嘴巴，齐齐的盯着和尚面前的两个盘子。

　　那两个盘子里装的食物十分相像，都是金黄色，十厘米左右的细长卷果，一个个垒了起来，看的人十分有胃口。

　　几个女孩叫了起来：“这不就是苏大厨今天做的吗？！”

　　“好像就是这个，看外表是一模一样！”

　　王涵视线落下，看向了旁边女孩面前打着的两碟菜，果然和电视屏幕上一模一样，或者说，看上去是一模一样。

　　正当众人为这个巧合惊讶不已时，女孩们再次叫了起来：“苏曼！”

　　“天啊，苏曼上电视了！”

　　王涵立刻抬头看向电视，屏幕上，一个容貌清丽的女孩正侃侃而谈，看上去十分年轻，估计和她年纪差不多，她指着那两碟金色的炸卷，笑眯眯地解释着：“一碟应该是放了山楂，山药，吃起来是酸甜口，一碟是豆沙馅的春卷，咸香口。”

　　“香芋卷和南瓜饼异曲同工——”

　　“御味卷果——”

　　女孩们俱都听得双眼一眨不眨，无论是酸甜口还是咸香口，都是女孩们喜欢的甜点，屏幕上的女孩口齿伶俐，说的十分引人入胜，光是听着，就让人胃口大开。

　　王涵吞了一口口水，看着旁边的女孩，一口接一口的把那一碟炸卷果吃掉，不由在心里揣测，那是什么味道？又香又甜，还是带着丝丝酸味？

　　正琢磨着，冯清君已经奔了回来，手上端着两个盘子，放到了王涵面前，素来清净自矜的脸上也不由露出了骄傲之色：“快尝尝，刚出锅的，香着呢！”

　　王涵下意识的瞥了眼身边的几个女孩，果不其然，女孩们大都流露出了羡慕的神色，她顿时挺直了腰杆，接过了冯清君递过来的筷子，夹了一个炸的金黄的卷果，轻轻咬了一口，炸的香酥的脆皮一分为二，接着是里面细滑的深紫色馅料，甜甜的，又带着丝丝的酸。

　　好好吃！

　　和电视上说的一个味道！

　　王涵胃口大开，她又夹起了另外一碟子的炸卷，这一个依然是香酥的油皮，里面却是带着咸味的豆沙馅，味道也是超级棒！

　　王涵连吃两个，视线无意的扫过冯清君的脸，后者笑眯眯的看着她，仿佛比自己吃了还要开心！

　　她顿时不好意思起来，讪讪的放下了筷子，“你怎么不吃？”

　　冯清君这一瞬间福至心灵，轻笑着开口道：“我看你吃就够了，秀色可餐嘛！”

　　王涵脸一红，用筷子连夹了两个炸果，不由分说的放到了冯清君的面前：“你也吃！”

　　冯清君嘿嘿一乐，夹起来咬了一口，一双眼却依然在王涵脸上流连忘返。

　　王涵越发不好意思，进食的动作也变的小心翼翼起来，她到底面皮薄，忍不住转移话题道：“你看你打的菜，和电视上演的一样呢！”

　　冯清君眨了眨眼，回头看去，大吃一惊，屏幕上那个侃侃而谈的年轻女孩，不就是刚才在食堂的窗口，亲手给他盛了两碟炸果的那位？！

　　冯清君立刻转过头对着王涵道：“就是她！我们学校食堂，这个窗口打饭的就是她！”

　　王涵半张嘴巴，难以置信，她下意识的向着四周扫了扫，惊愕的发现，食堂里悄然一片，所有的学生的视线，都集中到了屏幕上。

　　与此同时，校园前沿论坛也疯狂了起来，无数个帖子只有一个主题，所有人都在疯狂呐喊：“快看电视！快！快！”

　　马路上的学生们迅速的汇集到了小卖部，超市，食堂，等一切有着电视机的地方，越来越多的人都在看着电视机里那个有些熟悉，更多的是陌生的身影。

　　真令人难以置信，那个女孩，前不久还因为勤工俭学却做的一手好菜而风靡校园，转眼间，居然成了一个大型美食比赛的评委！

　　是的，随着节目的播出，众人也发现了，苏曼并不是什么无关的路人甲，而是比赛的评委，并且还是其中的技术评委！

　　食堂里的大师傅无奈地看着一个个吃好了饭菜却依然赖着不走的学生，此时就连他都想跑到前面看电视了，自然说不出关掉电视的话来，他一挥手：“把电视的音量调到最大！”

　　而随着电视节目的进行，那一帮主厨若有似无的挑战，学生们的手不知不觉的攥紧，视线紧紧地追随着屏幕上那一张年轻的面庞而动。

　　终于，随着苏曼成功反攻高师傅，食堂里爆发出了阵阵欢呼声。

　　“你在北京饭店里，究竟担任着什么职务？”那个清秀的主厨问出口时，欢呼声戛然而止。

　　学生们面面相觑，北京饭店？！再孤陋寡闻的人，对于北京这家赫赫有名的大饭店也绝不陌生，在学校里有一个传说，只要在圣诞夜，带着心仪已久的女孩去北京饭店的西餐厅吃上一次大餐，那十有八九，这女孩就是你的了！


第228章 为人师表

　　这个姓苏的女学生，居然还是北京饭店的代表不成？！

　　众人屏声静气，和电视屏幕中的众多大厨一样，安静的等候着苏曼的答案。

　　看着她从口袋里小心的掏出了一枚银色徽章，众人面面相觑，什么意思？

　　而镜头也不负众望的给了这个徽章一个特写，银色背景，两根火红的辣椒，旁边还有几颗小而精致的花椒点缀，与此同时，画外音也适时的响了起来：“这一枚徽章，代表着北京饭店旗下的蜀香斋，主打川菜，上面的两枚辣椒，则表示苏曼小姐在书香斋中担任二厨的职务。”

　　众人不约而同的呼出一口长气，还好还好，只是个二厨，虽然凭借她的年纪，能够担任二厨职务，已经叫人十分惊艳，却还在众人的接受范围之内。

　　很快的，苏曼又掏出了一枚徽章，画外音及时出现：“湘鄂情怀的二厨徽章——”

　　紧接着又是一枚，刀叉相交，西餐厅，居然就是那个赫赫有名的阳光海岸的标记！

　　群众们沸腾了！

　　“对！想起来了！苏曼做过的布丁，不就是西式点心吗？！”

　　“真厉害！居然连西餐也这么厉害！”

　　随后，苏曼不负众望的掏出了剩下的四枚徽章，一共七枚各具特色的徽章在她的领口排成斜斜一列，闪闪发光，宛如闪耀的军功章，让人无法直视。

　　电视关掉许久，学生们还在回味着那一个刹那，哪怕脑子再笨的人也看得出来，能够同时担任七个不同风格的餐厅的二厨职务，苏曼的厨艺该达到了一个多么惊人的程度！

　　真没想到，这么一个绝世厨神，居然会心甘情愿的隐居在学生一食堂，担任一个普普通通的打饭师傅。

　　王涵挽着冯清君的胳膊，一脸甜蜜，就在刚才，他们已经确定了男女朋友的关系！

　　王涵浅笑道：“清君，我们下次还来学生一食堂吃饭好吗？”

　　冯清君嘴唇动了两下，苦笑着答应下来，就这一次，他还是付出了一个月内起早占座的代价，才说服了室友把自己的位置让给他，而苏曼的身份曝光以后，他可以想象，学生一食堂的特别打饭窗口，将会变的多么拥挤。

　　校园前沿论坛彻底沸腾，无数的人蜂拥着发帖，直接导致论坛线路堵塞，版主不得不挂出了维护公告。

　　而随着这个电视节目的播出，苏曼一跃成为了校园红人之一，走在路上，总有同学对她指指点点，每当遇到这种情况，她总是大大方方的回视过去，同时微笑着点点头。

　　几天过后，苏曼的人气直线上升，被评为校园女神，诡异的是，喜欢她的再度以女生占据了多数。

　　转眼一个月过去，第二天就是圣诞节了，校园内的苏曼效应终于冷却下来。

　　而苏曼此时，正在一间豪宅之中，这间180多平的房子是三室两厅的格局，布置成了温馨的地中海风格，如果考虑到这间豪宅的主人只是一个不满二十岁的年轻人，那真是相当奢侈了。

　　苏曼穿着白色的厨师服，面前三个大男生，白清，欧子旭，任翔宇，三个人围着欧式餐桌，一人占据了餐桌一边，正努力的和手里的家伙奋斗着。

　　其中欧子旭的两个鼻孔用卫生纸堵的严严实实，脸色苍白的挖着手里的榴莲。

　　王蒙爱吃肉，白清练习的是一道东北名菜，锅包肉，正把里脊肉切成薄片。

　　任翔宇相对而言就轻松多了，他正把牛奶和蛋黄混杂到一起，用搅拌器搅拌均匀。

　　苏曼瞥了一眼厨房上方的一个角落，表面上说是要给室友们一个惊喜，事实上，三个男人这么糗的画面怎么能不拍下来呢！

　　王蒙大咧咧的盘腿坐在电脑椅上，一边叼着薯片，一边叫道：“嘉嘉！还是你厉害，看欧子旭那糗样，哈哈哈，看一次笑一次，逗死我了！”

　　丁嘉嘉面带微笑，促狭道：“白清也不错啊，没想到平时不言不语的，一下就选做了这么高难度的菜色！”

　　三臭丸子，锅包肉，牛奶布丁，三道菜肴之中，自然是锅包肉的难度最大。

　　箫音的脸色有点不好看，她轻哼一声，看着屏幕里的任翔宇，一脸不快。

　　苏曼仿佛知道她的心事一般，开口向着任翔宇问道：“任会长，你这么聪明的个人，怎么就选了这么简单的一道点心？你要是想做蛋糕的话，我也可以教你的。”

　　任翔宇笑眯眯的摆了摆手，一脸自信的道：“我做什么，我家宝宝都爱吃！”

　　箫音的脸色瞬间由阴转晴，骄傲地挺起了胸膛。

　　说起来，这三个男人，也是偶然才凑到一起的，苏曼答应了要教欧子旭学会三臭丸子，可没想到这个家伙一闻到榴莲的味道就反胃，用口罩也不行，最后干脆用纸巾堵住了鼻子，才好点。

　　结果连续两周都没学成，苏曼现在可是个大忙人，只有周末才能抽出一个小时教他。

　　第三周的时候，两个人走在一起，苏曼提着榴莲，被白清撞见了，白清就加入进来了。

　　至于任翔宇，这家伙完全是听了箫音说了以后，自告奋勇的硬插一脚。

　　苏曼游刃有余的同时盯着三个人，“欧子旭，那个榴莲的团子揉的圆一些，白老师，面糊调的稠了，再加点水，任翔宇，你放黄桃的时候能不能注意点布局，对，撒个花样出来。”

　　很快，欧子旭和任翔宇的两道菜都新鲜出炉，苏曼逐一品尝后，点点头：“不错，明天就这样出手吧！”

　　接着，她着重开始指点白清。

　　锅包肉可是正宗的东北名菜，正常的应该叫锅爆肉，一听就知道，是用油锅把肉爆炸一下，做法不难，把肉切成薄片，裹上面糊，过油炸熟后，再用糖醋汁勾芡翻炒。

　　听上去挺熟吧？

　　是不是特别像是菠萝古老肉，或者溜肉段的做法？

　　如果仅仅如此，那这一道菜也就不配称为东北名菜，也不会成为东北家庭聚餐的必点之菜了！

　　这一道锅包肉和其他类似菜肴最大的区别，就在于他出锅以后，吃的时候，那个肉，是脆的！

　　没错，又酥又脆，伴着外面的酸甜口感，别提多美味了。

　　所以旁的菜只要讲究个色香味俱全就完了，这道锅包肉还多了一道，那就是声！

　　这道菜可不是那么容易掌握的。

　　苏曼盯着白清，一步步的指导着他：“一共要炸两遍，第一遍炸熟，第二遍炸色，炸出了金黄色，吃起来才酥脆可口！”

　　一遍又一遍，幸好白清事先买了足足十斤里脊肉，足够他折腾的了。

　　早就过关了的欧子旭和任翔宇在一旁看的都累了，两个人同时庆幸，自己没选这么难的菜肴来为难自己。

　　电脑前，随着锅包肉越来越像样，王蒙看的心花怒放，一旁的箫音突然开口道：“下次我让哥哥也做这个给我吃！”

　　丁嘉嘉吞了口口水，恶狠狠地叫道：“没错！欧子旭学不会这道菜，我就不原谅他！”

　　苏曼夹起一块金黄色锅包肉，放到嘴巴里一口咬下，连连点头：“不错不错，可以毕业了！”

　　白清呼出一口气，欧子旭和任翔宇纷纷道了声恭喜，苏曼抬起手腕看了眼时间，抱歉的道：“我得去电视台录制节目了，这里就麻烦你们收拾了。”

　　任翔宇挥了挥手：“去吧去吧。”

　　经过一个月的筹备，全新的美食节目已经策划成功，阿彩等人准备在圣诞前夜制作第一期的节目，然后在圣诞夜首播！

　　苏曼压抑了一个月的好奇心旺盛的冒了出来，这第一期的特别嘉宾，到底是谁！

　　苏曼很快赶到了电视台，阿彩已经在大门外等着她了，见到她从出租车上下来，紧走几步迎了上来，十分自然的给了苏曼一个拥抱：“你总算来了！”

　　接着，阿彩掏出了一个工作证递给了苏曼，从现在开始，凭借这个工作证，在一到十五楼的录制大厅，都可以畅通无阻了。

　　两个人进入到了电梯中，苏曼忍不住问道：“阿彩姐，今天的嘉宾到底是谁啊？”

　　阿彩笑眯眯的眨了下眼睛：“你马上就知道了，绝对惊喜哦！”

　　苏曼撇了撇嘴，反正马上就知道了，她也就不在这个问题上追究下去。

　　很快，电梯在十二楼停下，两个人步出了电梯，阿彩在前面引路，出了电梯右转，在一个拍摄厅前停下，敲了两下门后，推门而入，兴奋地叫道：“我们的苏女王驾到！”

　　苏曼配合的扬起下巴，略显倨傲的走进了摄影棚内，在一干工作人员中，一眼看到了站在聚光灯下卓尔不群的两个男人，一个清俊温润，一个俊美无俦，她几乎叫了起来，周克新，萧凌！

　　阿彩大笑出声，拍着她的肩膀：“怎么样，没想到吧，姐姐够意思吧，第一期节目就给你找了两个大帅哥！”

　　苏曼眨了眨眼，看着两个同样高大的男子一步步走近，到了她面前，周克新面带微笑，伸出手，客气地道：“你好，初次见面，请多关照！”

　　一旁的萧凌一脸的高深莫测，突然抬起头看着阿彩问道：“她这么年轻，行不行？！”

　　苏曼：“……”

　　阿彩也被搞懵了，一个月前，萧凌不是还在厨师大赛上为苏曼献花了么？难道一个月两个人就分手了？

　　苏曼已经回过神来，她一转头，拽住了阿彩的袖子，斩钉截铁地道：“我们今天就学习做糖醋排骨吧！”苏曼在心底哼哼两声，学会了糖醋排骨，看萧吃货以后还怎么奴役她！


第229章 来自周天王的支持

　　对于萧凌和周克新来说，参加这次的节目录制，固然有为苏曼捧场的意味，更重要的却是一种双赢的关系。

　　和参加其他的综艺节目一样，艺人们积极参加电视台的各种娱乐节目，甚至很多时候不惜扮丑娱乐大众，目的无非只有一个——提高曝光率，为自己的新歌新剧做宣传。

　　这一次也不例外。

　　这一档美食节目经过栏目策划组再三敲定后，确定新名字为明星学做菜，虽然直白，却一语中的，非常直观的展现了节目特色。

　　节目的录制间被布置成了半间开放式厨房的样子，像是情景剧中常见的三面墙打造的背景墙，营造了烹饪的氛围的同时，也十分利于拍摄。

　　苏曼和萧凌，周克新，以及阿彩四人在开放式厨房的餐台前站定，阿彩和周克新站在中间，苏曼和萧凌则分居两侧，这种站位是由四人的江湖地位决定的，萧凌到底是新人，底蕴还无法和周天王相比。

　　随着一声开拍，阿彩的脸上迅速的挂上了热情洋溢的笑容：“电视机前的各位观众，大家晚上好，欢迎来到明星学做菜，今天为大家请来的是两位大帅哥，一位有着天籁般的嗓音，一位是新进崛起的偶像明星，让我们一起欢迎周克新和萧凌！”

　　摄像机镜头向外延伸，适时的把周克新和萧凌都拍摄入内，阿彩笑眯眯的看向了周克新：“周总，大家都知道你即将开始‘新人新语’全球巡演演唱会，并且为演唱会编写了两首全新的主打歌，能否透露一下这两首歌的风格呢？”

　　周克新面带微笑，朗声道：“这两首主打抒情风，一首名为追逐，一首叫做落落寡合。”

　　说着，他兴致勃勃的哼唱起来：“曾几何时，回首就能看到你恋慕的眼神，从哪一天开始，再见却是你背影——”

　　周克新多才多艺，这一首追逐就是一首难得的粤语歌，普普通通的句子，用千回百转的粤语唱起来就变得非常的有韵味，他一边唱，一边含笑向着四周扫望，视线在苏曼身上打了个转，又快速的收了回来，萧凌冷眼旁观，见状不由轻哼一声。

　　显然他哼唱的这两句属于歌曲的高潮部分，周克新反复吟唱两遍后，曲调变的越发委婉动人，这一句意味深长的歌词像是一坛窖藏多年的老酒，余香渺渺，绕梁不绝。

　　阿彩一脸震惊，她没有料到周克新居然会主动暴露自己新歌的主旋律，正常情况，艺人们就算愿意上节目宣传，也绝对不会曝光自己的底牌，这可是演唱会的重头戏，谁能想到就这么被周天王轻飘飘的丢了出来。

　　阿彩一时间有些发怔，甚至于当周克新哼唱完毕，她还没有反应过来，场上瞬时冷场。

　　萧凌轻哼一声，不动声色的往前迈出了半步，别小看了这半步，他脚一迈出，整个镜头由静转动，众人的视线迅速的聚焦在了他身上，就像是一洼地塘突然有一尾鱼从平静的池面上跃起，这一刹那，无论是谁，眼中就会只存在这一尾鱼，至于池塘上盛开的荷花，漂泊的绿藻，无论颜色多么绚烂，也全部被忽略了。

　　萧凌出道时间不长，却已经深谙抢镜头的不二法门。

　　他冷着脸，漫不经心的道：“大家更感兴趣的应该是落落寡合吧？有什么事情可以让粉丝万千，身家不菲的周总落落寡合的呢？”

　　周克新抬起眼，两个人的视线在空中相交，瞬间擦出无数的火花。

　　萧凌回敬他一个灿然的笑容，敢惦记他的妞，就得有被拉下水的觉悟！

　　阿彩回过神来，亦是一脸好奇地打量着周克新：“自从上次周总宣布恋爱失败和平分手，一直都没什么绯闻，难道这次——”

　　不然还有什么事情，可以让一个富有，英俊的单身男子落落寡合？！

　　周克新无可奈何的摇头笑了下，开口道：“本来还想留着一张底牌的，既然你们都说到这份上了，那我就透露一下吧！”

　　他的身体开始轻微的晃动，两只手一上一下的打着响指，宛如一个嬉皮士嗑了药水，摇头晃脑，哼唱起来：“不高兴，不高兴，就是不高兴，面前走过绝色佳人，吹气如兰淡香隽永，还是不高兴，糖醋排骨从天而降，色泽红润香气四溢，依然不高兴——”

　　周围的人听得目瞪口呆，居然还有这样的歌？！

　　整首歌从头到尾，描述了美人，美食，雕梁画栋的宫殿，一骑绝尘的极品跑车，堆积如山的钞票，可这些事物，却难以打动歌曲中的他，整首歌反反复复就强调三个字——不高兴！

　　小爷就是不高兴，怎么着吧！

　　充满了嘻哈风的诡异歌词，却让人莫名的喜欢上，那种视金钱如粪土的傲视群雄的味道，跃然而出，让人情不自禁的觉得自己就是国王！是那独一无二的存在！

　　在周克新第二遍哼唱时，场上的不少工作人员开始追随着他，哼唱起这简单的旋律。

　　真奇怪，明明满口歌词都是我不高兴，可是所有人却是越唱越开心。

　　苏曼鼓起掌，打着拍子，心中骄傲无比，周克新果然还是周克新！

　　萧凌轻哼一声，肆无忌惮的打断了这场我不高兴的狂欢，“阿彩，是不是该学做菜了？”

　　阿彩从哼唱中醒神，她脑子转的也快，立即开口道：“啊，周总的两首新歌都暴露了，损失惨重啊！”

　　周克新笑了下：“能让歌迷们早一点听到我的新歌，也没什么不好的！”

　　他说着，笑着望了苏曼一眼，笑容中别有深意。

　　苏曼一怔，反应过来，周克新，应该是故意的！

　　她可以想象，只要略一披露周克新的两首新歌将在节目中曝光，这一期的明星学做菜的收视率一定会直线上升！

　　苏曼咬了咬牙，把周克新的好，默默的记在了心里。

　　阿彩又转向了萧凌：“萧公子参演的《银河第一纪元》票房一路走红，下一步有什么计划吗？”

　　萧凌瞥了眼周克新，“嗯，有一部新戏，电视剧，名字叫做美食人生，已经确定了，剧里我会出演一个继承了大笔遗产的富家少爷，然后以吃遍天下美食为人生目标。”

　　阿彩早知道答案，却还是做出惊叹状：“那和咱们的节目也算不谋而合了，相信萧凌的表演会再一次征服观众！下面请我们的厨师长苏曼小姐，为两位讲解今天要学习的菜肴！”

　　苏曼倒是愣了一下，《银河第一纪元》刚上映不久，她还以为萧凌会休息一段时间，没想到这么快就接了新戏，不过，美食人生？应该叫吃货人生才对！

　　阿彩又叫了两声，不得不打趣道：“看来我们的苏大厨被美色所迷，还没清醒过来。”

　　苏曼回过神来，讪笑两声，指着餐台上的新鲜排骨，转眼进入了专业状态，一丝不苟的道：“今天我要教会两位帅哥的是经典菜肴中的糖醋排骨，以肋排为主料，切成一寸左右的小段，做好以后色泽红润，口感酸甜，是老少皆宜的美味佳肴。”

　　她顿了下，分别看了眼萧凌和周克新，意味深长的道：“我看周总和萧公子都是人中俊杰，相信学会这道菜十分容易，不如来比一比，谁做得更好！”

　　阿彩连连点头：“好好，我也想看看，两位除了银屏之上，是否也有一手好厨艺！”

　　周克新脸上始终带着淡淡的微笑，萧凌则是一脸阴沉，只是他生的好，哪怕脸上半点笑容都没有，依然俊美的动人心魄。

　　两个人各自占据了餐台一边，打起了擂台。

　　苏曼先为两个人示意：“排骨要剁成大小均一的肉段，这样做起来，火候才好控制。”

　　说完，她先盯着萧凌剁了两块，见没什么毛病，便调头去看周克新剁排骨，刚看了两眼，身后传来了萧凌懒洋洋的声音：“剁好了。”

　　苏曼大吃一惊，转过身来，看了一眼，登时又好气又好笑，的确剁好了，只是大小相差悬殊，最长的有一寸半，最短的尚不足半寸。

　　苏曼用手拈起那最长的一块排骨，看着萧凌，不怀好意地问道：“萧公子，你这是准备直接认输了吗？”

　　萧凌居高临下的看了她一眼，头一扬，干脆用下巴对着她，竟是连话都懒得说了。

　　苏曼恨得牙痒痒，如果不是在拍摄节目，她直接就把这一块排骨丢到萧凌脸上去了，这两天，这魂淡也不知道吃错了什么药，跟炮仗似的，一点就着。

　　另外一边，周克新已经切好了一段段的排骨，唤苏曼去看，苏曼一眼看过，大小均一，长度几乎完全一样，顿时大感欣慰，总算有个徒弟省心省事了。苏曼也不含糊，当下进入到了第二个环节，她亲手给两个人的锅里放了水，盯着他们把排骨放进去，阿彩凑了过来，适时的发问：“苏师傅，为什么要用凉水来煮排骨？”


第230章 幼儿园小班生

　　苏曼笑了下，解释起来：“第一遍是为了把排骨里的血水煮出来，在凉水煮沸的过程中，凉水冲刷排骨，可以把排骨里的血水带出来，沸腾后，浮在水面，然后换水，才是真正的煮。”就这么两句话的功夫，苏曼眼尖的看到萧凌一手拧开水龙头，哗哗哗不知道又注进去多少冷水。苏曼额头青筋狂跳两下，这熊孩子，真想一巴掌PIA飞！

　　她一个箭步，窜了过去，一个巴掌拍掉萧凌扶在水龙头上的爪子，不满地道：“你在干嘛？”

　　萧凌耸了下肩膀：“无聊看看水量能有多大。”

　　苏曼都懒得说他，转过身，看一眼锅里装得满满的水，二话不说的把炉火调到了最大。

　　栏目导演已经招手把阿彩叫了过去，低声问道：“你和萧凌事先没沟通好吗？”

　　阿彩皱眉道：“我和他经纪人谈的，不过他经纪人说了，萧凌为人十分任性。”

　　两个人对望一眼，都从对方脸上看出了无可奈何的神色，导演叹了口气：“算了，反正有周天王那两首歌在，这一期稳赚不输了！”

　　两个人说话间，排骨汤已经煮沸，苏曼指挥二人用笊篱把排骨捞了出来，略微冲洗一下后，重新放入锅里熬煮，这一次又丢了两片姜进去。

　　做完这一切，苏曼拿出了一个空碗，示意道：“排骨至少还要20分钟才能煮好，我们趁着这个时间，先讲一下糖醋调味汁的调配。”

　　说着，她分别取出了糖醋等调料，拿着调羹，仔细的演示着比例，“这个调味汁，是经过无数先辈们反复验证了的，按照这个比例调制好的糖醋汁，味道最好，简单的说，就是一勺料酒，两勺酱油，三勺醋，四勺糖，五勺清水！”

　　一边说，一边调，调好以后，苏曼把调好的这一碗糖醋汁放到了萧凌面前，“好了，这个调好的，等下直接用就行了！”

　　说完，苏曼径直到了周克新身边，亲眼盯着周克新操作——无论对哪一个老师来说，都喜欢听话懂事好学上进的学生，苏曼也不例外。

　　周克新舀起了一勺糖，询问地看向了苏曼：“这个糖冒尖吗？”

　　前面几种都是液体，一平勺妥妥的，现在是白砂糖，自然要问一下，苏曼毫不犹豫的回答道：“平勺，一样的。”

　　话音未落，便听到现场的工作人员数声惊呼，苏曼嗖的一下转身，一眼看到了萧凌面前的那一碗褐色调味汁洒了满桌！

　　同时导演满脸黑线的询问着距离他最近的监制：“内小子自己弄翻的？我没看错吧？”

　　监制半张嘴巴，半天才合上，犹然带着梦游一样的表情：“对！他故意的！”

　　导演忍不住凑到了摄像跟前，叫他把刚才的片子调出来，重新看一眼，小屏幕上，一边苏曼和周克新相谈正欢，另外一边萧凌盯着调料碗半晌，果断的伸出手指，一指掀翻！

　　丫太坏了！

　　所有的工作人员心中同时浮现了这么一句话，已经无法用言语形容心中的震惊了。

　　正常人，在大庭广众下，都会顾及自己的形象，而现在，在录制节目的过程中，一个新生代的偶像明星，居然做出了如此幼稚的令人发指的举动——

　　苏曼盯着桌面上流淌的调料汁，再看萧大爷一脸无所谓的表情，心中压抑很久的无名火瞬间升腾而起，她一把揪住了萧凌的领子，咆哮起来：“你几岁了？幼儿园小班毕业了没？能不能停止这么幼稚的举动？！”

　　她每说一句，围观的工作人员就齐齐的一点头，这熊孩子就该这么吼上一吼，顿时人人均觉神清气爽。

　　萧凌低下头去，正当苏曼以为这魂淡终于有了点忏悔的意思时，萧凌抬起手，指尖上一抹褐色调料汁，在苏曼纯白色的衣领上轻轻一抹——

　　苏曼：“……”

　　阿彩和周克新同时扑了过来，一左一右抱住了苏曼的胳膊，“镇定，镇定！”

　　“小苏别和个不懂事的孩子计较！”

　　苏曼闭嘴不言，两只胳膊被控制的死死的，一条长腿却锲而不舍的向着萧凌踹去。

　　导演无可奈何的喊了卡，分别找了萧凌和苏曼谈话，又经过一番调整后，好不容易重新开拍。

　　苏曼重新调了糖醋汁，放到萧凌手边，压低了声音威胁道：“你再把碗弄翻了，我就把你手机号码拉进黑名单！”

　　萧凌一撇嘴，双手伸出，稳稳的把调料碗接了过去。

　　排骨早已经煮好，苏曼示意二人把排骨捞出来，开始讲解最后一步，也是最关键的一步：“锅里放油，开小火，排骨放进去慢慢煸炒，只有小火才能把排骨炸出颜色来，这个一定要注意了！”

　　“排骨变成金黄色以后，再加入刚才调制好的糖醋汁，翻炒数下，大火煮开以后，再转小火，把汤汁收干，让排骨入味，最后再加点醋，就可以出锅了！”

　　因为最后两步一气呵成，所以苏曼一次讲解完毕，她口齿清晰，讲解明确，周边的工作人员也听得连连点头，按照苏曼的指导，糖醋排骨，倒也不难。

　　周克新严格按照苏老师的教导，开小火，丢入排骨，小心的翻炒着，俊脸上带着少有的认真表情，一双眼深邃的让人恨不能溺死其中。

　　苏曼却无暇顾及他，她目不转睛的盯着萧凌这边，生怕他再弄出什么幺蛾子！

　　萧凌却展现了良好的素养，他不紧不慢的翻炒着排骨，动作优美，富有韵律，白色衬衣的袖子微微卷起，露出了结实的上臂，一双眼微微垂落，眼睫毛长的让人嫉妒。

　　摄影师看看左边又看看右边，两个美男子都让人难以挪开视线，可是特写镜头一次只能给一个人！

　　他只得不断的切换着画面，确保捕捉到两大帅哥每一个精彩的瞬间。

　　在锅中排骨渐渐泛出金色的光泽，摄影棚内也弥漫着阵阵肉香时，摄影师凭着多年掌镜的直觉，把镜头特写固定在了萧凌这一边，这熊孩子太能闹腾了，他总觉得不那么安心！

　　就在排骨色泽完全沉淀下来，变成了十分诱人的金黄之际，萧凌一只右手伸出，在煤气开关上轻轻一拨，火势迅速旺盛数倍，那一锅煎好的排骨迅速变的焦黑，一股糊味弥漫了出来。

　　苏曼在一旁已是挽救不及，她气的连连跺脚，一把将萧凌推开，将排骨倒到了盘子里，又快速的刷干净了锅，排骨重新倒进去，切了数段葱段丢进去，蒙上纱布，撒上少许盐，最后开了小火慢烧。

　　她一串动作如行云流水，片刻功夫处置得当，让一旁的工作人员都看傻了眼，导演连连点头，他们节目就需要这样的人才啊，那些明星们，有几个会烧菜的，苏曼这样能及时救场的能人，恰好就是他们需要的！

　　苏曼憋了一肚子火，瞪着锅里闷着的排骨，已经烧糊，就算她勉力挽救，也难以弥补了！

　　过了会，苏曼把排骨倒出来，又一次刷干净了锅，盯着萧凌：“好了，最后勾芡了，你总不会再出错了吧！”

　　萧凌撇了撇嘴巴，拿起糖醋汁往排骨上一倒，翻炒两下，转成了大火，等汤汁沸腾，重新转成了小火，苏曼盯着锅里的汤汁一点点收没，萧凌瞥了她一眼，一把抓起了醋瓶，哗哗的倒进了锅里。

　　苏曼手疾眼快的关掉了阀门，看着锅里被醋汁浸没的排骨，已经彻底的没脾气了，她转过头，没好气的喝令萧凌把排骨盛盘。

　　那边，周克新也做好了排骨，两个人的排骨放到一起，高下立现，周克新的排骨色泽红润，香气扑鼻，引的人食指大动；萧凌做的排骨上漆黑一片，同时还有刺鼻的醋味扑面而来。

　　阿彩脸上带着僵硬的笑容，勉强的打着圆场：“哈，哈，看来胜负已分——”

　　话音未落，众目睽睽之下，萧凌伸出手指，公然的从周克新的那一盘排骨中夹起了一块，丢到嘴巴里，幸福的眯起了眼，腮帮子动了两下，吐出一截骨头，“好吃！”

　　全场无语。

　　第一期的明星学做菜就以如此搞笑的结局拉下了帷幕，苏曼跺着脚，一步一踏的走在了前面，任身后的萧凌紧跟着她，一句话都不肯说。

　　这魂淡——

　　删了他的手机号码，拒绝接受短信，一年内不给他做排骨，苏曼脑海中疯狂地盘算着折磨萧凌的种种手段。

　　在各种想象中，听着身后始终不歇的脚步声，苏曼的耐性终于告竭，她猛地停住了脚步，一个快速转身，愤然的瞪向比自己高了一头的大男孩：“你搞什么啊！你今天高兴了是不！”

　　一眼望去，萧凌的脸鼓了起来，如同他每次吃排骨那般，两只大眼睛泛着水光，可怜兮兮的看着她，包子脸上满是委屈。尼玛，人长得好看就是占便宜，苏曼在心中无声的唾骂，明明是这个家伙无理取闹，明明是眼前的魂淡破坏了她的第一次主持秀，她现在对着这张包子脸，居然还下不了手辣手摧花！


第231章 被吃的死死的萧凌

　　苏曼被他这副表情搞得怒极反笑：“你还委屈上了是吧！”

　　萧凌哼了一声，面无表情的抱怨道：“七夕要和哥哥一起过，中秋要和哥哥一起过，国庆还是和哥哥一起过，圣诞节也是和哥哥一起过，是不是情人节也要和哥哥一起？”

　　苏曼恍然，原来这几天，萧凌心情不爽乱发脾气的根源在这里了！

　　她抬起头看着萧凌的脸，嘴巴抿成一条线，腮帮子却鼓了起来，脸上说不出的幽怨。

　　奇迹的，苏曼心中的不满烟消云散，她轻咳两声，有些好笑地开了口：“其实，我也是想和你一起过啦！”

　　萧凌一怔，眉眼一下舒展开来，他长臂伸出，一把将苏曼抱了满怀，低下头，一口叼住了她的耳朵，含糊不清的质问：“真的？”

　　苏曼忍住笑：“当然是真的，只要你能过的了我哥哥那一关——”

　　萧凌的牙齿一下加重，在苏曼的耳朵上狠狠的磨了一下牙：“坏人，你明知道你哥哥——”

　　话未说完，一道沉稳的男声插了进来：“我怎么了？”

　　苏曼一下从萧凌怀里蹦了出去，机警的看向了萧凌身后，老老实实的叫了一声：“大哥！”

　　萧凌僵硬地转过身体，看到那个面色清冷的男人时，俊美的脸上却瞬间笑开了：“大哥，我正和苏曼说呢，明天圣诞节咱们一起过，吃点什么，要不要弄个美式的火鸡？”

　　苏曼啐了他一口，伸出手在萧凌的腰上狠狠地拧了一把，这个见风使舵的混球！

　　“嗯。”沈西城淡淡地应了声，伸手拉过苏曼，手臂自然地搭在了她的肩膀上，带着她向外走去：“其实你不来最好。”

　　好凶残！

　　苏曼回过头去，看了一眼萧凌，后者修长的身体在夜色中无比的凄凉。

　　待苏曼上了车子，沈西城发动了后，车子向后倒了一下，开到了萧凌身前，沈西城摇下车窗，冷冷地道：“还不上车？”

　　萧凌刷的一下，原地满血复活，打开了车门就要上车，沈西城清冷的声音再次传来：“副驾。”

　　萧凌怏怏的对近在咫尺的苏曼抛了个幽怨的眼神，自觉的坐到了沈西城身边。

　　车子开动，平稳的驶入了车流中，沈西城漫不经心地问道：“对了，明天圣诞节，你给我妹妹准备什么礼物了？”

　　“你这个做男朋友的，准备的礼物总不会比我这个做哥哥的还要差吧？”

　　“难怪她总是和我一起过节了，什么七夕，什么中秋，什么2月14——”

　　苏曼同情地看着萧凌，沈西城让他上了车子，她还以为今天殿下心情不错，大发慈悲了，原来刚才听到了他们的谈话！

　　不过苏曼也有些好奇，“大哥，你准备送什么礼物给我？”

　　沈西城扫了她一眼，轻描淡写的说：“现在讲出来，如果被他压了一头怎么办？都说女生外向，果然如此。”

　　苏曼一哑，估摸着刚才自己不坚定的立场被沈魔王听到了，得，连她也一起记恨上了。

　　这一对小两口干脆的闭了嘴巴，听着沈西城字字诛心，没发现车子绕着北京六环转了两圈！

　　因为第二天圣诞节，恰好赶上周末，沈西城把萧凌在一处远离公交车站的荒郊野地放下后，带着苏曼回到了家里。

　　苏曼缩手缩脚的上了楼，关上门，拍了拍胸口，拿出手机，难得主动的发短信给萧凌：你怎么样了？截到车了吗？

　　萧凌很快回复了她：小爷直接电召专属司机了，现在正一个人霸占后座爽着呢！你说你哥哥明天会送你啥？小爷死也要挣个面子！

　　苏曼心道，果然祸害遗千年，她轻轻回复：不知道啊，不过一定是个惊喜！

　　这条短信发出后，萧凌久久没有再回复她，大概是受了刺激。

　　苏曼放下手机，把自己的书包拎了起来，拉开拉链，拿出了里面两个一样大小的礼品盒，区别只在于包装纸的颜色不同，看了一眼，小心的又把拉链拉上了。

　　第二天一早，苏曼手机狂闪，她迷迷糊糊的拿起手机看了一眼，好么，王蒙先群发了短信，圣诞快乐，把丁嘉嘉吵醒了，丁嘉嘉接力后，也群发了圣诞快乐的短信，接着是箫音——

　　有时候，室友太热情也不是好事。

　　苏曼懒洋洋的把手机放了回去，下一秒，手机再度疯狂震动起来，她打开一看：

　　王蒙：你怎么不祝我圣诞快乐？

　　丁嘉嘉：没收到短信吗？

　　箫音：你竟然无视本大人，我要拉黑你！

　　苏曼彻底的清醒了，赶紧打了圣诞快乐四个字，选择了群发，可算把这一帮姑奶奶打发了。

　　小楼里有供暖，温度大概在二十度，苏曼便只穿了条牛仔裤，配了件浅蓝色水纹的衬衣，又把头发扎成了马尾，干净清爽的下了楼。

　　今天一天在家，三顿饭自然由她包揽，苏曼挽起袖子，先把厨房打扫了下，然后看了看冰箱，随意地拿出了黄瓜青椒，拌了个小凉菜，又煮了白粥。

　　等沈西城下楼，刚好闻到了一室米香，他坐到餐桌前，搅了搅白粥，浓稠刚好，吃了一口，沈西城开口道：“现在也就节假日才能有这口福了。”

　　苏曼：“……”

　　果然还记恨着呢！

　　两个人吃完早饭，沈西城开车带着苏曼到了家里附近的超市内，苏曼大肆采购，最后看着沈西城刷了卡，别提多爽了。

　　苏曼把买好的东西，铺陈到了餐桌上，一样样盘算着要做什么菜。

　　沈西城踱步过来，低头看过去，若有所思的道：“这鱿鱼，虾，鳕鱼，可都是海鲜。”

　　苏曼一怔，瞬间尴尬起来，这几样，都是萧凌爱吃的。

　　沈西城虽然不偏食，可海鲜类却明显吃的少。

　　苏曼讪笑两声，不敢吭声，沈西城瞄了她一眼，没再说什么，漫步走开。

　　苏曼开始收拾起鱼虾，为下午的大餐做准备。

　　刚到11点，门铃便响了，沈西城站起身，开了门，萧凌带着寒气冲了进来，“冷死了冷死了！”

　　苏曼赶紧弄了个热水袋给他抱着，过了会，萧凌缓过劲来，主动的避让了客厅里的沈西城，凑了过来，“做什么呢？”

　　苏曼眉毛一挑，想起了昨天受的冤枉气：“你去把鱿鱼洗了！”

　　萧凌应了声，老老实实的抱着白菜去洗了，那模样，跟个逆来顺受的小媳妇似的。

　　苏曼心中大爽，不住的支使着萧凌做这做那，“栗子都剥了皮，蘑菇洗干净点，还有这个，鸡块也洗洗——”

　　做到一半，苏曼福至心灵，掏出手机连拍了几张萧凌干活的画面，群发给了萧家人，片刻之后，尖叫声响起：

　　萧律师：小苏苏，你太厉害了！不愧是我相中的弟媳妇！

　　萧队长：那水是凉的热的？别冻坏了小弟的手！

　　萧参谋：哎，什么时候能亲口吃上小弟做的饭，死也瞑目了。

　　萧团长：哎呀，小苏啊，我看圣诞都在你们家过了，这过年就来我们家吧！

　　萧军长：对对，夫人言之有理，就这么定了！

　　苏曼笑的乐不可支，萧家一家都很有趣，尤其是关于萧凌的消息，总能让人乐个不停。

　　“看什么呢，这么高兴？”沈西城的声音在耳边响起，苏曼瞬间双脚合拢，站出了标准军姿，同时手中一空，手机已经到了沈西城手里。

　　他看完短信后，淡粉的薄唇往上一勾，白皙的手指在手机上噼啪一阵按，随后，他把手机往苏曼手里一丢，向客厅走去，走到萧凌身边时，右腿快速伸出，在萧凌腿窝上一点，萧凌脚一软，半跪于地。

　　苏曼赶紧看手机内容，顿时傻了：欢迎各位来沈家过年，或者把萧凌带回家过年。

　　她满头黑线，大哥出手真是犀利，说话都这么讲究。

　　等了半晌，萧家人才一个接一个的冒出头来：

　　萧律师：刚才是他？

　　萧大队长：怪不得小弟会乖乖洗菜！

　　萧参谋：没错，就是他！

　　萧军长：咳咳，小苏啊，那过年的时候，我们就叨扰了啊！

　　萧团长：你们这些没出息的！小苏，你说伯母到时候穿什么好？

　　苏曼彻底无语，再一次认识到了沈西城的威名远播。

　　在萧凌打下手的前提下，苏曼很快整治出了一桌酒席，做了八道菜，萧凌爱吃的糖醋排骨，干煸鱿鱼，沈西城喜欢的酸汤肥牛，香菇栗子鸡，一道什锦沙拉，一道家常大拌菜，最后是一道熬了十足火候的乳鸽汤，再加一道甜点，苹果派。

　　其实两个人都偏爱酸甜口，喜欢味道浓厚的东西，只不过在食材上更有所侧重罢了。

　　萧凌喜欢排骨，海鲜，沈西城喜欢牛肉，菌菇。

　　苏曼看着两个人都露出满意的神色，顿时松了口气，真是重口难调，才两个人吃饭就这么难伺候，可见人越多，其实越难满足，不过人多了却有另外一个好处，人多了，菜也多，那么多菜，总有一个自己喜欢的。

　　苏曼拿起筷子，笑道：“开动吧！”

　　沈西城却唤住了她：“等等，先交换礼物！”他漆黑的眼睛扫过萧凌，他的态度很明确，如果萧凌的礼物拿不出手，那就不用吃了！


第232章 争宠

　　沈西城扫了一眼萧凌，站起身，拿出了一个碟子，放到了影碟机里，很快，屏幕上出现了一簇画面。

　　诡异的，画面上居然是夜晚，昏暗的夜色里，只有一簇火苗在熊熊燃烧，厨子隐身在火苗之后，一张清秀的脸若隐若现。

　　旁边一个偌大的招牌迎风飘展——宫保鸡丁，菜免费！

　　苏曼讶异地站起身，连筷子从手里漏掉都没有察觉，这分明是她到了北京后不久，从川府人家中偷师学艺，为了练习厨艺，摆设夜摊的那段日子。

　　接下来，画面切换，是她进入北京饭店的背影，无数个熟悉的画面闪过，有她在西餐厅专注的做甜点的镜头，在粥品人生挽起袖子，大干一场，也有在沪上风情小心的剥着虾皮的样子——

　　这些画面中，苏曼做着不同的动作，表情却惊人的相似，眉头微蹙，双唇抿成一线，双眼专注地盯着手中的食材，那副认真做事的样子，分外的打动人。

　　接下来，画面再次切换，这一次，居然是食堂中排起的长队，苏曼言笑晏晏的站在队伍前，摇身一变，似乎整个人的气质都不同了。

　　然后，画面进入到她在青年厨师争霸赛上的精彩表现，她的双眼熠熠生辉，舌灿如花，自信的仿佛整个人都在发光。

　　最后，居然是她昨天刚刚录制的美食栏目，苏曼被萧凌气的七窍生烟，宜嗔宜喜，表情生动无比，就像是一头精力旺盛的小豹子。

　　而她为了维护那一锅排骨做出的种种努力，也跟一个护食的小豹子差不多。

　　苏曼哑然失笑，扫了眼旁边的萧凌，时过境迁，自己的表情看上去还挺有意思的。

　　画面最后沉寂在一片黑色中，点，点，点，一共出现了六个点，组成了一组省略号，仿佛有人正在用键盘输入。

　　……

　　这个伟大的厨师，还在继续着她的征程。

　　苏曼一下子不好意思了，脸上刷的一下烧得慌，她喃喃的叫了声：“大哥！”

　　声音里又是欢喜又是感激，沈西城一直不是很支持她从事厨师的职业，没想到，最后却给了她这么一个夸张的评价。

　　沈西城看着苏曼，脸上隐隐带了一丝笑意，故意装模作样的道：“想起来了，我应该在伟大的前面加上未来两个字。”

　　他顿了一下，一脸的高深莫测：“唔，也可以再加上，可能，或许，大概之类的。”

　　苏曼被他刺激的又叫了声：“大哥！”

　　声音宜喜宜嗔，带着一丝撒娇的味道，换做一年前，她是无论如何也想不到，自己居然会真的把出现在自己面前的冷漠青年当做哥哥！

　　沈西城神采飞扬，伸出手揉了揉苏曼的头发，宠溺的道：“好了，知道我们苏曼是个伟大的厨师了！”

　　他的话锋一转，骤然冷了十度：“该你了，小子。”

　　萧凌咬了咬牙，似下定了决心，从口袋里掏出了一根粉红色缎带，快速的绕着自己脑袋打了个蝴蝶结，面无表情的道：“好了，我把自己送给你了，快拆礼物吧！”

　　苏曼半张嘴巴，沈西城一脸木然，这小子还真是够狠！

　　看着苏曼半天没有反应，萧凌单手拽开了蝴蝶结，“成了，以后我就是你的了！”

　　赶紧把缎带重新塞回到裤兜里，太丢人了！

　　苏曼呼出一口气，看沈西城默许了萧凌的礼物，她站起身，把自己准备的礼物掏了出来，分别递到了沈西城和萧凌面前，看着两个男人同时露出了吃惊的表情，不由笑道：“怎么，我就不能准备礼物？”

　　下一秒，两个男人开始互相打量起了对方手里的礼物，接着，几乎同时开口：“他的和我的怎么一般大？！”

　　“为什么一样大小？！”

　　苏曼……，“不要就拿回来！”

　　萧凌立刻转过半个身子，快速的拆起礼物，沈西城动作沉稳，手里的动作却并不慢。

　　片刻后，萧凌率先打开了盒子，里面是一袋做成动物的曲奇饼干，各种各样的小动物，有兔子，狐狸，老虎，他新奇无比的一个个看过去，仔细的数了下数目，“一……二十三，二十四块。”

　　这边沈西城的是一包做成花鸟的曲奇饼干，玫瑰，牡丹，他亦是无声的数着，二十四，二十五！

　　赚了！

　　沈西城悄无声息的把自己的这包饼干收了起来，看着萧凌一脸怀疑的样子，开口道：“把你的饼干拿来尝下味道。”

　　萧凌刷的一下捂住了口袋：“不给！”

　　苏曼伸手揉了揉眉头，这两个人在一起就没个安静和平的时候！她伸出筷子，敲了敲碟子边：“好了，赶紧吃饭吧，等下都要凉了！”

　　两个人到底老实下来，萧凌是闷头大吃，沈西城动作优雅，筷子起落却不慢，很快，八个碟子同时见了底，苏曼切了盘水果，打发他们看电视去，自己收拾了起来。

　　等她收拾完毕，刚好看到电视上播放的烹饪节目的末尾——萧凌眯起眼睛，鼓起腮帮子，吐出了一块骨头后，斩钉截铁的下了结论：“好吃！”

　　“这么早就播了，看来还上不了黄金时段。”苏曼笑呵呵地开了口。

　　沈西城点了点头：“很快就能上了。”

　　苏曼应了声，扫了眼坐的腰板挺直的萧凌，眉毛扬起：“大哥，那我们出去了！”

　　萧凌一下站了起来：“出去？”

　　苏曼狡黠的一笑：“是啊，你不是一直想着单独约会吗？怎么？不出去的话我可就在家里看电视了。”

　　萧凌欣喜若狂：“出去，当然要出去了！”

　　他捉起苏曼的手，带着她大步地走了出去，在门口的衣帽架上取下外套，手忙脚乱的给苏曼套上，自己的大衣往手臂上一搭，生怕沈西城反悔一样拽着苏曼冲了出去。

　　两个人在街道上狂奔许久，萧凌停下了脚步，看着苏曼，挠着后脑勺，突然傻乐起来，苏曼看着他，也忍不住笑了起来。

　　两个人对望着笑了半天，萧凌张开大衣，把苏曼包了进来，下巴顶在她发顶，眉眼都带着笑问道：“现在去哪？天气这么冷，不如去泡温泉吧！”

　　苏曼伸出手在萧凌腰上狠狠一掐：“哼，我早就有准备了！”

　　她伸手掏出两张电影票扬了扬，得意地道：“我们去看电影！”

　　萧凌接过电影票，看了一眼，脸色立刻变了：“看电影也就算了，干嘛还看这一部？！”

　　居然是银河第一纪元，首映加上前往各地做宣传，他现在再看这部片子都能直接睡过去！

　　苏曼却不管他，“我还没看过呢，听说里面可是有你的银屏初吻，当然要好好欣赏一下了！”

　　萧凌脸都黑了：“那是借位拍摄好吧，小爷的初吻不是早就给了你吗！”

　　两个人吵吵闹闹的到了电影院，萧凌把帽子拉了起来，挡住了大半张脸，偷偷摸摸的跟在了苏曼身后，混进了放映厅里。

　　两个人看的是七点半场，这个时候，大部分情侣都还在吃饭，加上这一部电影又放映了一段日子，放映厅里人不多，只将将坐了半满。

　　苏曼选择的是中间略靠后的位置，两个人入座后，萧凌扫了一眼，见最后一排只有一对情侣，登时羡慕不已，凑近了苏曼道：“不如我们坐后面去吧！”

　　苏曼刮了他一眼：“看电影吧！”

　　后面的女孩却是萧凌的粉丝，两个人坐好后，身后便不停的传来女孩兴奋的声音：“哎呀，今天下午看到萧凌太萌了！竟然会伸出手指把调料碗打翻，太可爱了，和电影里的林轩完全不一样，我本来都看了三遍了，今天看了电视后，忍不住又来看一遍！”

　　她的男朋友显然十分的无可奈何：“小点声，别人都看着呢！”

　　女孩哦了一声，声音小了很多，却还是难掩兴奋：“我们宿舍的几个女生都特别喜欢他呢，本来周克新的新歌已经很让人激动了，没想到萧凌的表现那么可爱，我们几个姐妹都立场不坚定的转成他的粉了！”

　　苏曼听着心里怪怪的，似乎自己的东西，被别人觊觎了，不过现在安静下来回想，周克新的表现堪称优等生，却有些平静无波，而萧凌那些宛如恶作剧的举动的确很吸引人眼球。

　　萧凌身体倾斜，凑近了她的耳朵，一股热气喷出，声音沙哑地道：“老婆，你难道不是我的头号粉丝吗？”

　　“老婆，你可以验货的！”苏曼侧过头，看到萧凌一双眼睛在漆黑的影院里依然闪亮，不知道打着什么坏主意。

　　没等苏曼应声，萧凌站起身，向外走去，苏曼耸了下肩膀，把注意力重新放到了屏幕上，林轩一身笔挺的军装，神情却柔和的宛如春风，像是宫廷中走出的王子，完美得让人只想尖叫。

　　哎，萧凌有林轩一半就不错了，苏曼忍不住想到。

　　片刻功夫，萧凌回转了来，拍了拍苏曼的肩膀，贼眉鼠眼的道：“走吧，咱们跟后面那一对换位置！”

　　苏曼极是诧异地看着他：“你不是上厕所去了吗？怎么和人换了位置？”萧凌一脸无辜：“我就跟内哥们说，你是同意换座位呢，还是想你女朋友见识下真人版的林轩。”


第233章 萧凌的回忆

　　萧凌牵着苏曼的手，和那一对情侣擦肩而过，其中的男孩还在低声安抚着女孩：“咱们往前坐几排，不就离萧凌更近了？”

　　苏曼抬起头，瞥了眼不动声色的萧凌，忍不住伸手在他腰间狠狠掐了一把，丫太坏了！

　　两个人到了最后一排，坐下后，苏曼很快重新投入到了剧情之中，不得不说，萧凌的演技很棒，剧情却也同样强大，整部片子，围绕着华夏联邦展开，片中的纨绔子弟们赛车，泡妞，可是在面临国家的荣誉时，又纷纷的挺身而出，看的人热血沸腾。

　　唯一的缺憾，大抵是女主角的长相过于甜美，少了小说原型乔以安的那份强硬。

　　萧凌凑近了苏曼，低声道：“这女的拍的太差，等小爷将来有钱了，出钱把这部片子重拍一遍！到时候让你做女主角！”

　　苏曼诧异地看了他一眼，还以为萧大少对拍摄不怎么上心，原来也挺有荣誉感的嘛，“那个女的？”

　　萧凌嗯了一声：“就是演乔以安那个，忘了叫什么了——”

　　苏曼：“……”

　　敢情前段时间，绯闻都白闹了！

　　苏曼真心为那个女的默哀，好吧，这两只其实一个德行，苏曼也不记得那女的叫什么了！

　　随着电影的剧情展开，屏幕时而明亮，时而暗淡，荧光打在苏曼的脸上，光线变幻间，让她的脸也虚虚实实起来，苏曼盯着屏幕，萧凌单手撑着头，盯着她的脸。

　　从什么时候开始，自己的视线从饭盒里的排骨挪到了这个家伙的身上呢？！

　　一开始不过是个赌注，他天生长的好，从小女人缘就爆棚，很小的时候是被各种阿姨伯母捏脸，到了幼儿园就有小女孩送礼物给他。

　　小学开始收到情书，初中有人公然堵在教室门口，到了高中，就有人跟在他身后，一路跟着他回家。

　　对于这一切，萧小爷根本不在乎，他自家的兄姐已经把这个小弟宠上了天，吃的玩的，什么没见识过，他的眼界，早已经出了柳城。

　　只是萧家人千好万好，却有一样不好，一家子吃货却没有人会做饭，连年夜饭都是从饭店里订的菜，他敢打赌，全柳城的饭馆，没有人比他更熟悉。

　　然后就遇到了她，最开始是兄弟方烈的游戏，结果那顿家宴吃的他十分尽兴，鬼使神差的就打起了赌。

　　两个发小，严宁太温吞，方烈考虑的太多，他不管，他要赢，他从小就没输过，他看中的东西，直接就要抢过来。

　　于是，他亲了她。

　　等等，她说什么？不如方烈？！

　　哈，这个丑丫头还挺有意思的。

　　真不得了了，丑丫头居然开始学习做菜了，只是刚开始的时候手艺真是惨不忍睹，那茄子泡满了油，软软塌塌，吃在嘴巴里，像是含了一块肥皂。

　　他的嘴巴多刁钻，去客归来吃饭，点了一道小鸡炖蘑菇，那鸡不过是从散养鸡换成了圈养鸡，都被他吃出来了，当场就掀了桌子，二话不说直接走人。

　　结果内块肥皂，愣是被他咽了下去，还不是一块，整整一饭盒啊，忍到下课就吐了个稀里哗啦。

　　不为别的，就为有人给他做饭了！

　　他哥，他姐，都没做过一顿像样的饭菜给他。

　　那段时间，他的胃真是饱受摧残，男生厕所最里面那间干脆被他上了锁，成了他的呕吐单间！

　　这死丫头早晚能成大厨吧？！只有这么想着，才能面无表情的把内些恶心的玩意吃下去。

　　再然后，死丫头做的菜不那么难吃了，他也有空隙在扫荡饭盒的间隙看看旁的东西，比如这丫头盯着他吃东西时，一双亮闪闪的眼。

　　咦，这丑丫头配上这么一双眼后，还挺好看的嘛！

　　二哥口口声声的弟媳，还满顺耳的。

　　接着是那次春游，他靠在方烈家门口的大榆树下，等了不知道多久，他公然地在方家太后面前牵起了丫头的手，方家是草，萧家是宝！

　　再然后，她失踪了！

　　她怎么能玩失踪！

　　在他牺牲了肠胃这么久，好不容易看到了胜利的曙光，眼瞅着就要把一个灶下的粗使丫鬟锻炼成可以坐镇一方的大厨，居然胜利果实自己长脚跑了！

　　方烈从部队上跑回来，找了一阵又被抓回去了，他们通过父兄的力量寻找无果后，严宁彻底变了个人，每天晚睡早起，死磕课本，似乎下了什么决心。

　　可惜，坐以待毙不是萧大爷的作风！

　　退学，跑到电视台报名，参加偶像选拔的海选，等哥哥们和姐姐知道的时候，木已成舟，他只说了一句话，“不想以后小爷打光棍就闪远点！”

　　唔，萧老二太凶残了，直接掏手枪了！

　　他不得不改变策略，让出部分利益：“想以后天天吃排骨就别拦着小爷！”

　　不愧是流着一样血的萧家人，得到他这句许诺后，大哥迅速的找了老上司，二哥发动所有战友，三姐找了那帮混的极好的同学——

　　长相优良，富有个性，背景雄厚，萧凌以佛挡杀佛的架势一路杀入了决赛，他决定，如果那个蠢丫头再没有消息，他就公布她的照片，发动粉丝的力量寻找！

　　萧凌盯着面前光滑水嫩的脸蛋，漫不经心的想着，二哥说的对，只有最不要脸的男人才能娶到老婆！

　　方烈在哪？严宁在哪？

　　萧大爷就在这儿！

　　他现在牵着她的手，环着她的腰，想吃排骨就有人做，额，这个功能暂时还不行，人工智能等级太低了。

　　屏幕上，乔以安盯着躺在病床上毫无知觉的睡美男，弯下腰，双唇相触，周围的电子仪器一阵疯狂闪耀，让这个吻变的惊心动魄。

　　苏曼心道，骗人，这个角度，怎么可能借位嘛！

　　下一秒，眼前一黑，萧凌的俊脸压了下来，唇上一阵清凉，带着剃须水的清爽，充满了男人的味道，苏曼嘴唇微张，他灵活的舌侵了进来，唇息相交，腰上一阵紧缩，他的手臂越来越紧。

　　苏曼的眼前一片漆黑，随即爆发出了七色光芒，似乎有无数的星光在眼前闪烁，身体腾空而起，被放到了他的膝头，一只大手牢牢的控住了她的脑袋，让她不得不低下头，承受着帝王的炽烈狂欢。

　　不知道过了多久，萧凌终于松开了手，两个人同时剧烈喘息，苏曼猛然惊觉臀下似坐了一个烙铁，火热坚硬，她别扭的拧了拧身体，满脸涨红的看向了萧凌。

　　后者的双眼微红，情欲遍布，把她更紧地揽在了怀里，咬着她的耳朵，喃喃低语：“别动，宝贝！乖乖的，一会就好——”

　　苏曼似乎身在火山之中，四面八方都是灼热的火气，她被这火烤化成了一摊水，无力的瘫软在了萧凌怀里，听着他心脏处传来的急促砰砰声，苏曼从未有一刻，觉得两个人如此的接近。

　　她自动的张开手臂，如蛇一样缠上了他的脖子，安静的靠在了他胸前，这个男人任性骄纵，不可一世，眼中却只有她的存在，对于一个女人来说，这已足够。

　　头上传来了萧凌认真的喃喃声：“是叫我老爹去改一下咱们的年纪呢，还是干脆到国外结婚呢——”

　　苏曼翻了个白眼，“你以为我老哥会坐视不管？”

　　萧凌泄愤的咬了她一口，理直气壮的抱怨道：“都怪你，没事乱跑，结果认了这么个彪悍的大哥！”

　　沈西城，沈西城，沈西城真是块啃不动的骨头！

　　萧凌开始满脑子盘算着，怎么能避过沈西城这个拦路虎。

　　苏曼从他的身上爬下来，注意到前排换了座位的男生有意无意的转过头探视的视线，顿时大窘，伸手在萧凌身上一掐，低声恼道：“好了，赶紧走吧，刚才都被人看到了！”

　　两个人灰溜溜的从后面溜出去，到了大街上，清爽的冷空气扑面而来，苏曼精神为之一振，萧凌自然的牵起了她的左手，连着自己的右手一起，塞进了大衣口袋里，“要不咱们生米煮成熟饭，生个孩子出来玩玩，到时候你大哥就没话讲了！”

　　得，还惦记着呢，苏曼翻了翻白眼：“孩子是玩的吗？生出来你来养？”

　　萧凌脚步一顿，理直气壮地叫道：“我大哥，二哥，三姐，都可以！我小时候就是他们照顾大的！”

　　所以照顾成了这副死德行？苏曼把这句话默默的吞了下去，改口道：“要真是那样，我估计你会被我大哥一枪蹦了，然后孩子被他照顾着——”

　　萧凌单手摩挲着下巴，沈西城那家伙，的确有可能这么做！

　　苏曼使劲握了一下他的手，拒绝再讨论这么没营养的话题：“对了，你什么时候接拍的新戏，怎么没和我说？”

　　银河第一纪元刚开始上映的时候，成绩不算很好，毕竟男主角是新人，女主角的名气也不大，但是随着口碑相传，上座率越来越高，票房一路飘红，萧凌的人气也急剧飙升，俨然成了新生代偶像代表。有不少导演向他伸出了橄榄枝，萧凌却一直没有动静，还以为等着什么大制作，结果接拍了部电视剧！


第234章 两情相悦

　　萧凌低下头，笑容从嘴角开始，一点点扩散，直到整张脸都装不下这个笑容，他开始前仰后合的大笑起来。

　　苏曼盯着他，心中逐渐不安，美食人生，以吃遍天下美食为目标的富二代——

　　电影院里萧凌那一句，“到时候让你做女主角——”突然冒了出来，电石光火间，苏曼有了一个难以置信的猜测，她迟疑着问道：“你，不会以给我安排角色为代价，答应了出演这部电视剧吧？”

　　萧凌打了个响指，一脸的洋洋得意：“宾果，恭喜你答对了！”

　　不待苏曼开口，萧凌一把将她抱了起来，可怜兮兮的鼻子顶着她的鼻子，蹭了蹭：“你就不想和老公在一起吗，不想看着老公拍戏吗？！”

　　第一次听萧凌叫她老婆，自称老公的时候，苏曼还别扭了几天，被他三天两头的念叨，现在居然听习惯了，甚至颇有了点老夫老妻的感觉。

　　苏曼双脚凌空，心里一片惊慌，挣扎了两下，却被萧凌死死的抱住，她只得缴械投降：“行了行了，我想还不成吗！”

　　萧凌嘿嘿一乐，小心地把她放到了地上，接着顺手就牵起了她的手，习惯性的再次塞进了自己的大衣口袋里。

　　“你说，要是你变的小小的，我可以把你也塞进口袋里该有多好——”萧凌眉飞色舞的憧憬着。

　　苏曼嗤笑一声，正要反驳，萧凌越发得意：“饿的时候，把你拎出来：苏曼，给小爷做十盘糖醋排骨！苏曼，给小爷来一包曲奇饼干！要刚烤出来，带着奶香的！”

　　苏曼满脸黑线：“做梦！”

　　萧凌脚步一顿，深呼吸一口气，看着她，眉眼温柔起来：“有时候，能做梦也挺好的，是吧？”

　　苏曼一窒，难得碰到他这么认真的时候，尤其是那对漂亮的眼，黑白分明，深不可测，仿佛有魔力一般，让人瞬间忘了所有台词。

　　萧凌的绅士风度只维持了十秒不到，再次爆笑出声：“怎么样，你老公的演技不错吧！刚才就是新剧本的一句台词！”

　　“你看看，你要不是亲眼看到，能相信小爷有这么精湛的演技吗？进入剧组的话，就可以天天看到小爷的表演了！”

　　两个人距离如此之近，近到苏曼清楚的看到了萧凌笑的略显僵硬的脸，有过无数次谈判经验的苏曼立刻判断出——他在紧张！

　　刹那间，萧凌的心思宛如阳光下的白雪，通透的再也遮挡不住——他想要自己看到他拍戏的样子，想让自己看到他另外一面，这个男人，一直在努力的拉近两个人的距离啊。

　　苏曼握着萧凌的手紧了紧，她抬起头，甜甜的一笑，“我知道了，我会和你一起演，会好好看着你的！”

　　满肚子的话一下被堵在了嘴里，萧凌酝酿了几天的台词全无用武之地，他轻轻地应了声，右手手指张开，自然的和苏曼五指相交，两个人在夜色下安静的走着，只有隐藏在萧凌口袋里的两只手，知道他们有多亲密。

　　看着军区大院的门口越来越近，两个人心有灵犀的，从军区大院的门口没有丝毫犹豫的走过，绕着军区大院兜起了圈子。

　　沈西城接到卫兵的电话，沉默半晌后，轻笑出声：“一对傻瓜。”

　　军区大院被远远的甩在了身后，两个人的心情同时一松，仿佛联手做了坏事，掌握了对方的小秘密，无形间，让两个人的关系更加亲密了一层。

　　苏曼看了萧凌一眼，玩笑着开了口：“我在这电视剧里，扮演什么角色？”

　　萧凌轻咳两声，目视前方，镇定地道：“你演一个暗恋本大爷的女孩，每天做便当给我吃，最后虽然没成为本大爷的女人，却成了一个好厨子！”

　　苏曼瞪圆了眼睛：“……怎么会有这么糟糕的剧情？写剧本的编剧脑子进水了吗？！分明应该是你作为校园恶霸，每天抢女孩的便当吃，然后女孩没办法，不得不做两份便当，结果硬生生的把手艺磨练出来了！”

　　她说的兴起，滔滔不绝的编了下去：“你被对方的手艺倾倒，开始疯狂的追求女孩，女孩却对你有了心理阴影，拒不接受，最后你黯然神伤，远走异国他乡，见识过无数的美女后，发现还是最初心动的她让你难忘。”

　　苏曼脸上难掩得意，斩钉截铁地叫道：“结果你回来了后，她已经结婚生子，过着没有你仍然幸福美满的生活。”

　　萧凌脸都黑了，“你做梦！明明是本大爷远赴异国他乡后，女孩仍然难以忘怀，开了家小店叫做思念君，然后等本大爷回来，女孩再次告白，小爷风度翩翩的拒绝了，只留下了一线希望给女孩，问她愿不愿意做小爷的私人厨师！”

　　两个人争论不休，不断的编造出各种充满了奸情的八卦剧情，让悄无声息的跟在二人身后的沈某人听得啼笑皆非。

　　在苏曼和萧凌对视一眼，准备第三次从军区大院前走过时，沈西城不得不开口叫住了他们：“我觉得，剧情应该是这样的，男生总抢女孩的便当，结果被女孩的哥哥发现了，毫不客气的把内小子揍进了医院。”

　　他慢条斯理的说完，笑眯眯的看着面前年轻的一对，颇为有礼貌的询问道：“你们觉得呢？”

　　苏曼和萧凌面面相觑，老老实实的松开了手，苏曼向前一步，站到了沈西城身后，萧凌眼巴巴的看着她：“晚安。”

　　苏曼亦是有点可怜兮兮：“晚安。”

　　两个人都有些无精打采。

　　沈西城神色一正，板着脸教训道：“不要在心里妄想着多年以后，拆散两个人的恶霸哥哥被成长起来的男孩击败，两个人终于花好月圆的傻瓜剧情了。”

　　萧凌撇了撇嘴巴，被沈魔王猜中了！

　　看着苏曼一步步的被带走，萧凌在心里默默的数着数，十，九，数到三的时候，苏曼终于回过头，萧凌嘴巴一咧，露出了一口小白牙，举起右手食指，快速的勾了三下。

　　啵啵啵！

　　萧凌站在原地，一直到苏曼的身影从视野里消失，转身慢悠悠的沿着街道走着，他摸着口袋里的曲奇饼干，掏出来找了找，找到了一只老虎形状的，毫不犹豫的丢到了嘴巴里，万恶的拦路虎，万恶的沈西城，咔嚓嚓，咔擦擦——

　　小爷真是聪明啊，数饼干时故意少说了一块，果然忽悠的沈西城龙心大悦，呸呸，是匪心大悦！

　　不过，话说回来，萧凌摸着下巴，若有所思，那部电视剧里，苏曼的角色，只是一个龙套，和身为主演的他，是没有什么感情戏的。唔，怎么能让高高在上的男主角，和路人甲发生一段可歌可泣的爱情呢！苏曼抱着枕头在床上滚来滚去，这个圣诞节过的非常HAPPY，和萧凌之间的关系，从最开始的若即若离到后来的相敬如宾，现在终于感觉像是情侣了，想到黑暗的电影院里那个激情的吻，苏曼的脸颊立刻烧了起来，她把脸埋入了枕头里，轻笑出声。

　　苏曼确认了，自己真的恋爱了，原来这就是恋爱的滋味。

　　前一世和肖寒冬相敬如冰，现在想想，不过是把上司和下属的身份延续到了私生活里罢了。

　　苏曼脑子里一片胡思乱想，想着要拍摄电视剧了，又有点不好意思，两个人都忙，见面的机会稀少而宝贵，这下好了，可以时时看到他了。

　　苏曼一个人乐出声来，一双眼亮晶晶的盯着天花板，一点睡意也无，她干脆的摸出手机，骚扰萧凌：你睡了嘛？

　　萧凌很快回复：没呢，想老公了？

　　苏曼脸一烧，啐了一口：没有，我是想电视剧了，第一次拍戏有点小激动而已。

　　萧凌大大咧咧的无视她的话：别找借口了，快来吧，老公的胳膊张开了，来，抱着你睡！

　　苏曼咬着下唇，骂了句二货，却把手机放到了枕头下，甜蜜的闭上了眼睛。

　　这一觉，睡的十分沉，苏曼潜意识里一直有种被人抛弃的孤独感，这是由母亲陶锐，父亲苏杭，再加上前世的未婚夫肖寒冬联手造成的阴影。

　　这导致了她在和人交往时，会下意识地保持着距离，哪怕是和萧凌确定关系后，也是过了这么久，才真正的让对方走入了自己的内心。

　　随之而来的，是无比的安心。

　　苏曼醒来后，伸了个懒腰，觉得精神前所未有的好，她蹦下地，心情愉悦的在厨房做起了早餐，沈西城闻着香味下来，一眼看去，忍不住玩笑道：“圣诞节不是过去了么，搞这么丰盛，想把哥哥喂成猪？”

　　刚出锅的金黄色油条，淡黄色的鲜磨豆浆，白色的鱼片粥，金黄色的培根和煎蛋，小巧玲珑的小笼包，清汤绿水的馄饨，琳琅满目的摆了一桌。

　　苏曼一僵，这才注意到自己做了多少东西，她讪笑两声，摸了摸脑袋：“嘿嘿，一不小心做多了。”

　　沈西城耸了下肩膀，“得了，多的打包我带到单位送同事。”

　　苏曼看着沈西城的脸色，小心翼翼的道：“我，我喊了萧凌。”

　　沈西城：“……”


第235章 人美手艺好，心更好！

　　门铃声清脆的响了起来，苏曼看着沈西城的脸色，一点点的往门口移动，走出沈西城视线外时，苏曼松了口气，快步地走到了门口，拉开门，映入眼的全是一大束火红的玫瑰。

　　萧凌从玫瑰后面探出头，笑容璀璨的看着她：“喜欢吗？”

　　苏曼嘿嘿一乐，双手把玫瑰抱了起来，她一努嘴巴：“你先去吃饭，我去找个瓶子把玫瑰插起来！”

　　萧凌应了声，苏曼开始满屋子的找花瓶，只是沈西城和沈东两兄弟俩，哪有这个闲情逸致，最后迫不得已，苏曼只得把满满一捧的玫瑰都放到了盆里。

　　玫瑰花束散开后，越发怒焰鲜张，苏曼看着这一片火红的花海，心情大好，哼着小曲走了出来，恰好和沈西城擦肩而过，沈西城眼皮也不抬，淡淡的抛下一句：“我吃好了。”大步向着门外走去。

　　苏曼一怔，满头雾水的向着餐桌走去，萧凌困惑地看着她：“我得罪他了吗？”

　　苏曼愣了下，顺着萧凌的视线看去，却见满桌子的早餐几乎没有动过分毫，只是仔细看去，油条都被咬了一口，小包子也全部被筷子扎破了，连馄饨都未能幸免，最上面的那一个，赫然被咬了半口，露出了里面的瘦肉丸。

　　萧凌指着豆浆，“这玩意他喝了一口又吐了回去——”

　　苏曼：“……”

　　一桌子的早餐最后只好喂了垃圾桶，苏曼重新下了两碗面，和萧凌两个人快速的吃了，经纪人小方已经在车上等的不耐烦。

　　萧凌拉开后座的门，看着苏曼进去，自己绕到了另外一边，坐到了苏曼身旁，他摸着下巴疑惑地道：“今天你哥好奇怪，看着我的时候，感觉像是要杀了我。”

　　苏曼打了个哈哈：“错觉，错觉哈。”

　　她赶紧转移话题，看了眼前面不时从后视镜中不满地看着他们的小方，开口问道：“你什么时候去考驾照？总不能让方经纪一直接送你吧！”

　　萧凌的眼睛立刻睁大，一把捉住了她的手，用看白痴的眼光上下扫了两遍苏曼，“我考了驾照，还怎么和你一起坐在后面！”

　　苏曼扭过头看着窗外，嘴角却越咧越大。

　　到了华夏大学，萧凌上身猛然探过来，双手捧起她的脸，在她的脸颊上偷了个香，“等我消息！”

　　苏曼不好意思的看了眼驾驶座上的小方，跺了下脚，转身小跑着向着学校里跑去。

　　跑了两步，苏曼渐感不对，似乎路上的男男女女，一个个的都在回头看她，苏曼的脚步自然的慢了下来，她一下醒悟过来，一定是因为昨天明星学做菜的播出，让她再次成了校园名人！

　　苏曼单手成拳，轻咳两声，步子越发稳健，冯清君在旁边看了片刻，终于忍不住了，上前一步，拦在了苏曼面前，诚恳地道：“苏曼同学！”

　　苏曼愕然，看向了面前清秀的大男生，一袭合体的黑色大衣，立领，相貌清秀，却留着板寸，一看就是那种特别会玩的男生。

　　她客气的笑了下：“你好，有什么事吗？”

　　冯清君不好意思的挠了挠脑袋，“我想请你教我做一个菜，就像是你教欧子旭师兄那样。”

　　苏曼眉毛扬起：“欧子旭？”

　　冯清君重重地点了两下头：“嗯，他把自己做三臭丸子的过程发到校园前线论坛上了，现在成了最火爆的一个帖子！”

　　苏曼：“……”

　　苏曼回到了宿舍，把书包往床上一丢，撸起袖子，气势汹汹的找上了丁嘉嘉：“嘉嘉！你家内口子做了什么！”

　　丁嘉嘉撅起嘴巴，“什么叫我家那口子，本姑娘现在还待字闺中呢，离嫁人还早了！”

　　苏曼点了两下头，认可了她的说法：“好吧，你怎么没拴好你家那只！”

　　一旁的王蒙噗嗤一下笑出了声：“她家那只是吉娃娃，没办法啦，天生就喜欢狂吠！”

　　丁嘉嘉一下转过头，恼怒地叫道：“王蒙！那你家那只是茶杯犬吧，只能躲在杯子里！”

　　王蒙顿时恼了，正要开口继续对喷，苏曼抬起手，在两个人脑袋后面，一人来了一下狠的，“干什么干什么，你们两个为了男人反目不成？！”

　　丁嘉嘉和王蒙同时吐了吐舌头，又哼了一声，齐齐的转过头去。

　　在苏曼把书包里的零食献出来以后，几个人到底重归于好，王蒙咔嚓咔嚓的吃着薯片，右手小拇指灵活的敲击着键盘，找出了欧子旭的帖子给苏曼看。

　　帖子的题目，叫做，亲爱的！吃！

　　第一张是全身特写，欧大帅哥上身白色衬衣搭配黑色马甲，下身笔挺的黑色西裤，一副侍者打扮，却英俊的让人发指，照片上方写着帅哥躺倒任调戏！

　　第二张是欧子旭捧着榴莲，一脸痛苦的模样——为了娘子一切都值！

　　第三张，榴莲被打开，欧子旭的鼻子上插了两卷长长的卫生纸，像是长出了两颗象牙，非常搞笑——娘子，乐了没？

　　接下来一张一张，都是欧子旭做菜过程的截影，每一张都非常搞笑，有为了避免油星而躲得远远的照片，有别过脸包馅的镜头。

　　末了，是焦头烂额的欧子旭和做好的三臭丸子的合影。

　　王蒙和苏曼乐不可支的笑倒在了一起，苏曼捂着肚子，有气无力地叫道：“行了，行了，我原谅你家那只了！”

　　丁嘉嘉哼了一声，掏出手机，给欧子旭发了短信：不行，本宫改主意了，你学不会做锅包肉本宫就不原谅你！

　　苏曼点回了帖子上一步，不出意外的看到了任翔宇的帖子——亲爱的，咱也吃！

　　任翔宇做的布丁过程全攻略，中间伴随着对箫音的深情告白，非常的打动人心。

　　不如欧子旭的搞笑，却另有一番味道。

　　王蒙拍了拍苏曼的肩膀，意味深长的道：“苏曼，感谢我家白老师吧，要是白老师也出来——”

　　苏曼盯着论坛上最新的置顶帖子，无语的道：“有区别吗？”那最新的帖子，题目加粗，字号加大，还被加上了荧光闪烁的效果，在论坛上分外醒目：各位单身的老少爷们有救了！本校苏红娘专门帮人追妹子，一追一个准！点开帖子，发帖人的名字是一个不认识的ID，叫做一个人用餐，他把欧子旭的帖子和任翔宇的帖子都归纳了进来，在文章末尾，他分析道：“欧子旭用这道三臭丸子成功的追到了外语系的活力美人丁嘉嘉，任翔宇不用说，是校花箫音的护花使者，那你们知道，她们的共同点吗？”

　　“她们全部都是，风靡学生食堂的大厨苏曼的室友！！”

　　王蒙没心没肺的笑了出来：“哈哈哈，这个家伙好聪明啊，居然分析的这么精准！”

　　苏曼满脸黑线的向下看去，下面的留言贴充分暴露了华夏大学庞大的光棍数目：

　　——嗷嗷嗷，求苏大厨赐福，求妹子！

　　——毛线，应该说，求苏大美人赐福，求妹子！

　　——吼吼！求苏大厨赐福，求妹子，没有妹子，苏大厨也可以！

　　下面的人纷纷骂第三个留言的忒是狡猾，各种留言新鲜出炉，狼子野心昭然若宣：

　　——一个人吃泡面好没意思，要是有妹子的话，我就把汤给她喝，我吃面！我知道妹子们都怕胖！

　　——一个人去食堂打饭好没意思，要是有妹子的话，我就叫她打了早饭给我送到宿舍！让宿舍的光棍们都瞧瞧，咱也是有妹子的人了！

　　苏曼撑着下巴看了一会，王蒙和她头并着头，突然叹了口气，“哎，看着他们也挺可怜的。”

　　苏曼点点头，自己幸福的时候，看别人孤单一个就特别的容易动了恻隐之心，当她和萧凌甜甜蜜蜜的时候，就恨不能天下有情人都成眷属。

　　苏曼深呼吸一口气，做了一个决定，她点开了发表新帖子，认真地敲下了一行字：“如果你有了心仪的目标，如果你想送她一份珍贵的礼物，厨师苏曼愿意为您提供友情援助！”

　　当然也不能一言以蔽之，苏曼还是列出了筛选条件，要有了目标，最好是只差临门一脚的，或者想要讨好女友的，每周限制报名五人，周末教学，包教不包会！

　　苏曼和王蒙对望一眼，王蒙兴奋的睁圆了眼睛，按下了鼠标，片刻后，再次刷新，这个帖子已经被人工置顶，下面出现了足足上百条留言：

　　——苏大人万岁！

　　——苏大厨人美手艺好，心更美，小生不才，愿意自荐枕席，忠犬一枚，随叫随到！

　　——俺报名！俺有看中的妹子了，俺就不跟你们抢苏大厨了！

　　王蒙满口的薯片瞬间喷出，指着屏幕爆笑不已：“这是哪里来的二货啊！逗死我了！苏曼，到时候这个奇葩出现，一定要喊着我围观啊！”

　　苏曼嘴角抽了抽，她暗自庆幸，幸好加上了一句，包教不包会！丁嘉嘉和欧子旭你来我往，讨价还价的发完短信，看着王蒙笑的前仰后合的样子，好奇的凑了过来，听清了原委，亦是笑了起来，苏曼一瞪她：“都是你家那只惹出来的，叫他把私人厨房捐献出来吧！”


第236章 愿君心似我心

　　丁嘉嘉一愣，连连点头，笑的跟狐狸一样：“应该的应该的！不过，你不介意收个插班生吧？”

　　她手机上最后一条，赫然是欧子旭的讨价还价的结果——要我学可以，你得陪着我！每个周末都得泡在厨房！

　　苏曼头大的发现自己需要弄一个行事历了，电视台录制节目，食堂担任烧菜师傅，周末要去北京饭店点卯，还要带一个糙汉子的新手班，她恨不能分身无数。

　　冯清君被苏曼拒绝后，并不丧气，他回到了宿舍，看到几个室友围在了电脑前，立刻奔了过去，几个兄弟顿时叫了起来：“清君，真有你的，苏大厨开始授课了！”

　　冯清君嘿嘿一乐，他化名一个人用餐，发表的那个分析帖子，就是为了发动群众战争，把苏曼调出来，没想到这么快就有了效果。

　　他扑了过去，看着电脑上那一行崭新的题目，“如果你有了心仪的目标，如果你想送她一份珍贵的礼物——”

　　连声追问：“你们给我报名了没？”

　　几个兄弟对望一眼，古怪的一笑，年纪最小，古灵精怪的老六一拍他的肩膀，语重心长的道：“放心吧，你是头一号报名的！”头一号？冯清君镇定了下心神，向着下方的留言看去，第一个PASS，第二个略过，第三个——

　　俺报名！俺有看中的妹子了，俺就不跟你们抢苏大厨了！

　　冯清君无语的回过头，几个兄弟同时爆笑出声，蜂拥而上，七八只拳头同时落到了他身上：“臭小子，咱们一屋子光棍，谁叫你这么快泡了妹子！”

　　“就是，还敢叫咱们帮他追妹子！”

　　冯清君双手抱头，忍不住叫道：“靠，我还准备叫王涵她们宿舍和咱们联谊呢！”

　　“停！”

　　“停！停！别打了！”

　　几人七手八脚的把冯清君扶好，有人捧了镜子，有人拿了梳子，还有人谄媚的蹲了下去，两只拳头虎虎生风的舞了起来，不轻不重的给他锤着腿，也有人泡了杯热茶，小心翼翼的送到了冯清君手边：“冯大人，您看看，这温度可合适？”

　　冯清君度日如年，只盼望着周末赶快到，周六学会了那道菜，周日到王涵面前露一手！

　　时间转瞬即逝，圣诞节和元旦离的如此近，周末和元旦一起翩翩来临，第二天还要赶着制作新一期的明星学做菜，苏曼板着脸，看着面前排成一列的五个糙汉子，下了死命令：“我只教一次，能不能学会就看你们的本事了！”

　　冯清君郑重地点了点头，他是一定要学会的！

　　苏曼咳了一声，脸色和缓下来：“先问一下，你们谁是那个俺？”

　　俺？

　　几个男生面面相觑，冯清君同样一脸不解地看向了左右，靠，坚决不能承认，这简直太破坏形象了！

　　苏曼眯起眼打量一番，悻悻地道：“算了，来吧，把你们要学的菜名报出来！”

　　五个男生互相望了望，其中一个高个子，脸上长了几颗青春痘的率先开口道：“我是有了喜欢的女生，向要一个浪漫点的告白。”

　　说着，大男孩的脸上涨红，有些不好意思的挠了挠脑袋。

　　其他人纷纷点头，只有冯清君没有动弹，苏曼心道，这光棍率还挺高的，她看向了唯一没有动的冯清君，清秀的脸，板寸头，穿合身的白色夹克衫，搭配了米黄长裤，在这群糙爷们里分外的鹤立鸡群。

　　有点印象，似乎是周一她返校时，拦住她的那个男生。

　　“我想学习一种北方的面点，叫做干果，过年的时候家里都会做，你知道吗？”

　　苏曼眉毛扬起，顿时有数了，她眼睛一扫旁边的几个男生，大手一挥：“你们几个学做布丁！”

　　牛奶布丁，算是最简单的甜点了，味道也不错，包装好了，也很漂亮。

　　几个男生都没有什么意见，苏曼拿出了牛奶和鸡蛋，指导了比例后，叫他们试着做一下，搅拌均匀后，蒙上保鲜膜，放到锅里蒸，叫几个男生盯着时间。

　　转过头，苏曼到了安静的冯清君身边，这个才是今天的大头。

　　苏曼用瓢舀出了一勺面粉，扣到了面板上，抬头看向了冯清君：“能说说为什么要学这个吗？”

　　冯清君双眼闪亮，不好意思的笑了下，“是这样的，我小时候，父母在外地工作，我是在姥姥身边长大的，姥姥平时很节省，家里的菜都比较清淡，只有过年了，会做些好吃的。”

　　苏曼仔细地听着，听到这里，点了点头，开口道：“嗯，咱们很多地方都有这种传统，到了过年的时候，做一些油炸食品，比如油炸豆腐泡，炸耦合，茄盒，为的是过年的时候，玩的时间长，饿了可以充充饥，当然这些油炸的食品，在以前也算是难得的好物了！”

　　冯清君笑着又挠了挠头：“听你这么一说，好像就是这样哦！”他顿了一下，继续道：“小孩子嘛，都喜欢吃甜的东西，所以这些东西里，我最喜欢的就是干果！”

　　“又酥又甜，吃起来特别香，刚炸好的干果我能吃掉一小盆！”冯清君的神色一黯：“不过，从姥姥去世以后，我就再也没吃到了，也不知道怎么回事，明明家里什么好吃的都有，可一到过年，就想吃姥姥做的干果。”

　　“不怕你笑话，”冯清君不好意思的道：“我妈妈做的，我总觉得不是那个味道。”

　　苏曼点了点头，就像是那个吃酱油炒饭的老人家，很多食物是伴随着记忆的，随着时间的流逝，记忆中的他们仿佛陈酿，会变的越来越香醇，仅仅回忆一下，就能把人醉倒。

　　她倒是对冯清君有些刮目相看了，没想到这帮为了追妹子来的男生里，还有一个是怀念着老人家而来的。

　　苏曼忍不住问道：“那你是因为想再吃一次姥姥做的干果吗？”

　　冯清君脸上露出了诧异的神色，他连连摆手，“不，不是。”

　　他抬起头，双眼温柔的弯了起来，声音也变的柔和：“我是想让她也尝一尝，我吃过的最好吃的东西。”

　　我是想让她也尝一尝，我吃过的最好吃的东西。

　　说着这句话的冯清君周身仿佛都在闪闪发光，苏曼瞬间被感动了，有时候，喜欢一个人就是这么简单，就像是她和萧凌，他吃光她做的所有食物。

　　这么简单的一句话，却蕴含了一个男生对一个女孩所能有的最真挚淳朴的感情。

　　苏曼扫了一眼旁边几个可怜巴巴的守在蒸锅旁边的大男生，心中忍不住感慨，这就是境界的区别啊，所以冯清君泡到了妹子，其他几个还在打着光棍。

　　苏曼一拍桌子，豪气万千的道：“好！我们今天就学会做干果！”

　　所谓的干果，其实就是油炸面果，特别简单的一种面食，也体现了以前老百姓过日子的淳朴。

　　苏杭以前过年的时候做过两次，苏曼不大爱吃，后来就不做了。

　　苏曼大致知道做法，她把面粉里加入白糖，鸡蛋，接着是最关键的，用熟油和面，和完的面团是金黄色的，就和油的颜色一样，因为面里也掺了油，所以干果才特别的香。

　　面团醒过了半个小时后，那边的布丁也已经蒸好，拿出来撒上葡萄干，搭配鲜桃，几个男生都很高兴，小心地收好了自己的作品，和苏曼告辞离去。

　　回过头来，苏曼把醒好的面团擀成了一张大饼，用菜刀斜着切成了等间距的一条条，冯清君眼睛一亮，叫了起来：“对对，就是这个形状，菱形的！”

　　仿佛闸门开启，幼时的记忆不断闪现，冯清君迟疑着道：“我记得姥姥还拿了梳子——”

　　苏曼点了点头，随手拿起了刀子，在一块菱形的面片中间轻轻一划，接着放下了刀子，拿起了面片一角，从划开的口子掏了过去，菱形的面片瞬间变成了中空，四边扭曲的漂亮形状，苏曼笑道：“和这个一样，用梳子一个是为了形状好看，一个是让干果变的更薄，炸完了就更脆！”

　　冯清君连连点头，挽起袖子，学着苏曼的样子，把一个个菱形的面片从中间打了一个滚，很快，面板上铺满了修饰好的干果。

　　接下来就是最后一步，过油炸熟，苏曼信心十足的架起了油锅，把一个个菱形干果丢了进去，看着油锅咕咕的冒出了泡，拿着笊篱，小心的划拉着。

　　片刻功夫，干果炸成了两面金黄的样子，苏曼捞出来，放到了盘子里，冯清君兴奋不已，顾不得烫，直接伸手拈起了一个金黄色的干果，小心地咬了一口，他眼睛一亮，又甜又香！

　　苏曼看着他吃的样子，自己也有些馋了，伸手捻起了个干果，丢到嘴巴里咔嚓咔嚓的咬了，她微微一怔，还是和小时候一个感觉，没什么好吃的嘛！想想也是，以前家里都穷，这用油和面，又用油炸透的干果，自然是无上美味，现在蛋糕店遍地都是，这玩意就变的难登大雅之堂了。

　　冯清君兴奋的连吃几块，苏曼挑了挑眉，有那么好吃吗？不知道吃到第几块，冯清君手一顿，怔怔地看着苏曼，赧然道：“味，味道好像不大对。”


第237章 不合作的明星

　　苏曼愣了下，她下意识的伸出手，再次拈起了一块干果，出锅有一段时间了，所以感觉有些冷了，吃起来的确不如刚出锅的时候那么酥了。

　　就是比较甜的面点的味道，还有点油，苏曼眉毛扬起，看向了冯清君：“味道哪里不一样？”

　　冯清君特别的不好意思：“我也说不上来，我姥姥做的干果，好像就是特别的酥，特别的香！”

　　苏曼拿起水杯，灌了一大口水，她吃了一块已经觉得很油腻了，可冯清君居然说还不够香？

　　苏曼眉头皱起，这就不大好办了。

　　就像是那一次，在粥品人生遇到的老太太，口口声声要吃炒饭，可如果不是她从老先生描述的只言片语里推断出，老太太以往的日子，绝对不会舍得做蛋炒饭，只怕那位老先生再找上几十家饭店，也做不出老母亲想要的那种炒饭。

　　毕竟，蛋炒饭，相对于现代人的生活来说，已经算是很寒酸了，很基础的食物了。

　　苏曼一时间也不知道哪里出了问题，皱眉看向了冯清君，坦诚道：“我也不知道你姥姥做的，到底又放了什么东西，让我研究研究吧，过段时间，有没有结果，我都会去找你！”

　　冯清君脸上一黯，却依然客气地道谢：“麻烦你了，做不出来也没关系。”

　　顿了下，他笑道：“实在不行，我就做这样的干果给涵涵吃，反正她也没吃过我姥姥做的。”

　　苏曼眉毛扬起，这个冯清君倒是个好人，这个时候还知道说这样的话来宽慰她。

　　……

　　阿彩一巴掌拍到了苏曼肩头：“哇，小苏，你可真是有福气，这一次咱们遇到的，又是一个大帅哥！”

　　苏曼一怔，回过神来，她从昨天做干果失败以后，就不断地在脑子里盘算着，到底是哪里出了问题，是放糖和鸡蛋的比例不对？还是要添加些牛奶之类的？

　　她收拢心思，看向阿彩：“什么大帅哥？”

　　阿彩一阵挤眉弄眼：“一会你就知道了！”

　　苏曼一脸无奈，这个搭档为人热情，就是特别喜欢卖关子，上次萧凌和周克新是节目嘉宾，她居然一直到推开了摄影棚的门才知道！

　　“对了！”阿彩一拍脑门：“我们上次节目播出后，虽然反响很好，不过也有很大弊端，两个明星同时上节目，很容易引起罅隙，而且一次请两个明星也不好办，所以我们决定改变下节目的样式！”

　　苏曼这次来了兴趣了，上次的节目，她觉得，如果不是萧凌和她赌气，应该堪称完美。

　　那样的节目方式，节目组还不满意，难道还有什么更吸引人的拍摄方式？

　　阿彩嘿嘿一乐，这一次倒是不打算卖关子了，一五一十的说了起来：“我们决定搞突然袭击！只要那些明星答应了我们的节目录制，我们就在一周内选择一天，突然杀上门去，在明星们最不设防的时候，拍摄到他们最真实的一面！”

　　苏曼诧异了：“这样他们也肯？明星们不是最注意隐私吗？”

　　阿彩耸了下肩膀：“是啊，不过我们一致认为，和千篇一律的背景厨房相比，观众们一定对明星家里的厨房更感兴趣！”

　　苏曼点了下头，从收视率考虑，这点确实无懈可击。

　　阿彩一提起节目，双眼便闪闪发光，滔滔不绝的道：“我们会提前半个小时致电，然后上门拍摄，力争拍到明星最真实的一面，当然，拍好后，会询问他们的意见，如果他们不同意，片子我们会掐掉！”

　　苏曼单手撑着下巴想了想，有点明白为什么那些明星会答应摄制组的要求了，其实对于大部分来讲，家中最隐秘的地方，应该是卧室，这个地方，非至亲骨肉，不喜欢他人进入。

　　其次是书房，这属于个人小憩的空间，属于个人领土权敏感区域，再其次就是客厅了，亲朋好友，都可以踏入这个区域。

　　接着是卫生间，虽然这是五谷轮回之所，但是也没几个人愿意陌生人随便使用自家厕所的。

　　最微不足道的，怕就是厨房了，在很多豪富之家中，这里向来是佣人的集中之地，主人鲜少会踏足这里，充分说明了，厨房是私人空间中最不敏感的区域了。

　　当然，这些都只是相对于普通人来说，对于苏曼这样的厨师，如果可以选择，厨房的重要性定然排在其他所有场所之上，哪怕外人动一下饭勺，她也不会乐意。

　　阿彩为苏曼讲解一番后，看了下表，率先站起了身：“走吧，我们该出发了！”

　　摄制组二十几口子人，坐在了三辆面包车上，浩浩荡荡的向着市区进发。

　　车子行驶了大概半个多小时，在一个高档小区前停下，夜色中，一个个二十多层高的公寓，仿佛黑暗中的狰狞巨兽，随时准备伸出自己的爪牙。

　　阿彩跳下车，掏出钥匙，轻轻一拧，上面居然是个小巧的激光手电筒，她挽着苏曼的手臂，兴致勃勃地向前走去：“不如你来猜猜那个人是谁吧！你来说他的特质，我来回答是或者不是！”

　　这种游戏，苏曼在宿舍和王蒙她们在熄灯以后也玩过几次，就是其中一个人，观想一位社会名流，另外一个人通过对方回答的是或者不是，不断的缩小查找范围，最终确定这位社会名流的身份。

　　苏曼笑了下：“是演艺圈里的人？”

　　阿彩翻了下白眼：“废话！”

　　苏曼毫不犹豫地问道：“是个演员？”

　　阿彩点点头：“对！”

　　两个人一问一答间，向着一栋公寓走去，看着阿彩按下了十八楼，苏曼的问答也接近了尾声：“经常出演电影，性格男一号，年纪不大，很英俊，又不是演技派，也不是花瓶，是个打星？”

　　阿彩眼睛闪了闪：“是。”

　　在电梯门打开的瞬间，苏曼叫出了那个男演员的名字：“程安捷！”

　　阿彩讪笑两声，也没说对，也没说不对，却上前一步，按了门铃，跟在她们后面的摄影师立刻架起了摄像机。

　　包了真皮的大门应声而开，最先出现在视野中的，却是清晰的横纵交替的腹部线条，随着主人的走动，不断的伸张着，分外诱人。

　　赤裸的上身宛如精铁打造，浑然一体，下身只穿了条九分睡裤，越发把男色挥霍到了极点。

　　阿彩和苏曼两个人都有些愣住了，主人却没有半分不自在，打开了门，懒洋洋的说了句：“进来吧！”

　　话罢，他转身便向着屋子里走去，苏曼和阿彩对望一眼，这才小心地踏了进去。

　　程安捷再次出现时，已经披了一身睡袍，苏曼这才把注意力放到了他的脸上，作为一位武打明星，程安捷在银屏上多以硬派小生的形象出现，利索的短发，富于雕刻感的五官是他留给人的印象。

　　他现在的脸部线条却要柔和的多，微微眯起的眼却又让人感觉到几分危险，像是一只没有吃饱的豹子，随时会跃起，发出致命一击！

　　这位程安捷最近也是官司缠身，大部分明星们的官司都是和东家打起来，程安捷却是和自己的经纪人闹上了法庭。

　　和国内大部分明星的选择一样，程安捷的经纪人，是他的亲哥哥。

　　兄弟反目，闹上法庭，可不是什么光彩事。

　　苏曼心中一动，看来节目组利用程安捷来提高收视率，程安捷也有利用节目组来扭转形象的意思。

　　难怪程安捷一出场就是半裸之姿了，在电影里，他虽然经常被轰击的片衣不存，私下里据说是一个作风很严谨的艺人，至少除了他大哥这场官司，还没有闹出什么新闻。

　　阿彩率先挑起了话头：“安捷你好，这位是我们节目组的苏师傅，也是要教你做菜的厨艺高手！”

　　程安捷黑色的琉璃般的眼珠慢慢的转向了苏曼的方向，面无表情的看了她片刻，开口道：“哦，节目组还给我安排了这么个美人，等下录完节目要不要一起出去玩？”

　　苏曼大汗，她一瞬间甚至怀疑自己听错了，这位程先生，不是一向以洁身自好著称吗？怎么一下这么放的开了？！

　　她看了眼身边的阿彩，显然阿彩也很震惊，她脸上的笑都快维持不住了，解释道：“苏小姐有男朋友了。”

　　“哦？”程安捷淡淡地道：“比我帅吗？”

　　苏曼心中尖叫，什么情况啊，为什么她录制的两期节目，一期比一期不正常，哥哥你的形象呢！

　　阿彩是靠不住了，苏曼咬着牙转移了话题：“程先生有没有什么特别想学的菜呢？”

　　程安捷眼皮垂落，一脸的不感兴趣：“学菜做什么？我赚钱不就是为了享受吗？我喜欢叫酒店外卖。”

　　苏曼实在忍不住了，她伸出手，在阿彩的大腿上狠狠的掐了一把，这就是安排好的嘉宾？

　　阿彩也愣住了，她皱眉看向了程安捷：“程先生，我们不是这样谈的——”程安捷似笑非笑的看了她一眼：“哦？我们怎样谈的，你们邀请我参加节目，我答应了，可你们要求我在节目里做什么了吗？”


第238章 一个蛋两个蛋

　　阿彩的脸色也变了，她没想到，程安捷会变的如此刁钻，她站起身，“苏曼，我们走！程先生，希望你知道你在做什么！”

　　苏曼却没有动，她从进来的时候，就注意到，程安捷精神不佳，茶几上摆放的空酒瓶验证了她的猜测。

　　所以她有了一个大胆的猜想，程安捷，是否受到了什么打击才会如此，毕竟他也是出道五六年的老人了，能够一贯在媒体面前维持良好形象，总不会突然的就自毁江山。

　　苏曼上一世遇到了肖寒冬那个伪君子，所以对程安捷现在的状态，她却觉得更好，录制节目，如果明星全力配合，做出你好我好大家好的假象，那这个节目做上几期，很快就会变的千篇一律，没有什么吸引人的地方了。

　　苏曼放柔了声音，直视着程安捷的双眼，轻声问道：“程先生，你有没有以前吃过，味道十分难忘，但是再也没有吃过的东西呢？”

　　老太太的酱油炒饭，冯清君的干果，乃至丁嘉嘉的三臭丸子，这些承载了人们记忆的美食，总是让人刻骨铭心。

　　她相信，程安捷，也会有这么一样让他难以忘怀的美食。

　　程安捷没有马上回答她，手里握着的高脚杯转了半圈，眼神飘渺，似在思索，又似在怀念。

　　半晌，他徐徐的道：“倒还真有那么一道，不过我怕你做不出来。”

　　程安捷似笑非笑的看着苏曼，眼里却没有半点笑容。

　　阿彩呼出一口气，缓缓的坐了下来，她心中苦笑，自己做主持人，居然还不如苏曼！

　　做主持人最重要的是什么？

　　是调节场上气氛，在嘉宾说错话的时候及时补漏？

　　都不是。

　　主持人需要做的，是掌控嘉宾的情绪，让嘉宾顺着自己的思路走，暴露出他们不想呈现人前的一面，这才是观众们愿意看到的。

　　而就在刚刚，她居然被程安捷给牵着鼻子走了！

　　苏曼身体一松，整个人都放松下来，所谓术业有专攻，人在自己熟悉的领域总会特别的有自信，对于现在的苏曼来说，只要是关于烹饪烧饭的，都不是个事。

　　如果说方才的程安捷是个没有缝的蛋，那现在上面已经有了明显的裂纹了。

　　“不妨说出来听听，也许我能做出来呢？”苏曼大方地看着程安捷。

　　程安捷站起身，率先向着厨房走去，行走间，睡袍敞开，再次露出了里面的春光，作为打星，他的资本的确雄厚非常，至少这身材，圈里的明星们少有人及。

　　程安捷这房子很大，至少一百八十平，厨房空间自然也不小，足足二十平的现代化大厨房，原木色的橱柜在灯光下散发着诱人的光泽。

　　苏曼视线扫过，微微一笑，“程先生很少开火吧！”

　　程安捷眉毛扬起，少见的露出了些许兴趣，“何以见得？”

　　苏曼伸手一指案板：“你看，你家的这个厨房里，所有东西都是成套的。”

　　“六把成套的刀具，全套调味瓶，甚至连煮锅蒸锅炒锅都是一个款式的——”

　　苏曼一边说，一边信手指去，果然，她这么一说，阿彩也发现了，程安捷的厨房，几乎所有东西都是成套出现的。

　　苏曼一耸肩膀：“如果是一个经常下厨的人，会忍不住给自己的厨房添加一些精致，合心意的厨具的，比如盛饭的勺子，放牙签的小瓶子等等。”

　　程安捷定定地看着她，突然低低的笑出了声，他喃喃道：“原来如此，原来如此——”

　　苏曼眉头皱起，如果说从进来以后，程安捷一直给她一种颓废浪子的感觉，那现在，她可以清晰地感受到程安捷身上的悲伤。

　　程安捷很快收敛了情绪，“我突然对你有点信心了，只是可惜了，怕是你没有大展身手的机会了。”

　　说着，他主动的拉开了冰箱，苏曼和阿彩同时一愣，奢华的双门冰箱里，除了酒还是酒，只在中间的保鲜柜里有两只鸡蛋。

　　阿彩真的生气了，她打电话的时候就问了程安捷，需不需要节目组购买好食材，他说不用！

　　就算苏曼再厉害，也是巧妇难为无米之炊！

　　两个鸡蛋能做什么？！

　　程安捷的眼睛紧紧地注视着苏曼，想要从她脸上找出失望的神情，半晌，他呼出一口气，浅笑着拿出了一个鸡蛋：“不过，我想要请苏小姐做的，一个鸡蛋也够了。”

　　阿彩睁圆了眼睛，“一个鸡蛋？！”

　　程安捷点了点头，“其实，这也是我心里的一个谜，我希望这位——”

　　他求助地看向了阿彩，阿彩没好气的提点着：“苏曼！”

　　程安捷点了点头，十分自然的接着说道：“这位苏小姐可以破解我心里的这个谜。”

　　苏曼也有几分兴致了，其实看到冰箱里只有两个鸡蛋的时候，她并不如何失望，鸡蛋作为唯一可以和肉类相抗衡的食材，可以做的花样多了，炒蛋，蒸蛋，煎蛋，荷包蛋——

　　程安捷把鸡蛋放在了灶台上，手指按住鸡蛋的一头，让鸡蛋微微的旋转起来：“想必你们都知道，我小的时候，家里条件很不好——”

　　阿彩点点头，这个倒不是什么秘密，看到苏曼不解，阿彩解释了起来：“他家里没钱让他读书，初中毕业就出来了。”

　　苏曼眉毛一挑，这在明星里倒也不少见。

　　程安捷笑了一下，继续道：“上学要走五里山路，回到家又累又饿，妈妈就给我和哥哥一人煮一碗面吃，面里打上一个荷包蛋。”

　　苏曼聚精会神的听着，隐隐的把握住了其中的脉络，面？荷包蛋？看样子是要下面煮荷包蛋了。

　　阿彩有些奇怪地看着程安捷，这有什么难的呢？下个面，打个荷包蛋，连她都会！

　　“可是，”程安捷眉头皱了起来，话锋一转：“可是，我很奇怪，很偶然的一次机会，我发现，我母亲，每次都只煮了一个荷包蛋，可我和哥哥的碗里却都有荷包蛋。”

　　“苏小姐，”程安捷面带微笑，彬彬有礼地开口道：“你能告诉我，这是为什么吗？”

　　阿彩睁圆了眼睛，一个蛋，却煮出了两个荷包蛋？！她下意识地问道：“是不是双黄蛋？或者您母亲就是放了两个鸡蛋？”

　　她问一句，程安捷就摇一下头，他淡淡地道：“我很肯定，我母亲就只用了一个鸡蛋。”

　　苏曼沉思片刻，抬头看向了程安捷：“程先生，能否请您到客厅等候一下，我想试验一下。”

　　程安捷睁圆了眼睛，显然颇为意外苏曼这么快就找到了答案，他按捺住自己的好奇心，“好，我到客厅等着！”

　　阿彩看向苏曼，忍不住道：“苏曼？”

　　苏曼拍了拍她的肩膀，和善的吩咐道：“放心吧，我有八成把握，你和程先生一起到客厅吧！”

　　阿彩将信将疑的跟在了程安捷身后，两个人重新回到了客厅中，坐在了沙发上，却都有些心不在焉。

　　苏曼则是忙碌了起来，她找出了放在橱柜里的挂面，片刻后，两碗清汤面火热出锅，苏曼找出了个托盘，端着两碗面到了客厅，放到了程安捷面前。

　　程安捷瞪着两碗面上几乎一模一样的荷包蛋，“你——”

　　苏曼摊开手，掌心里的鸡蛋赫然在目，笑眯眯的道：“我可是只用了一个鸡蛋呢！”

　　程安捷猛地站起身，“你是怎么做到的？！”

　　苏曼呵呵的笑了起来，“其实说穿了，挺简单的，就是在鸡蛋打进锅里，外面的蛋清已经凝固，蛋黄将凝未凝的时候，用筷子从中间掐断。”

　　说起来简单，如果不是她有着千百次的煎蛋经历，知道未定型的鸡蛋有极大的可塑性，也不会这么快就猜到。

　　苏曼拿起筷子，递给了程安捷，“尝尝吧，清汤面荷包蛋，看看和你母亲做的，差了多少。”

　　程安捷家里的厨房真是太干净了，其实吃面最好配高汤，无论什么面。

　　不过，有的时候，像是演员这种应酬极多的职业，吃点清淡的也好。

　　这两碗面，除了两个荷包蛋，苏曼就只加了点盐，对于一个久未进食，宿醉刚醒的男人来说，这些刚刚好。

　　程安捷果然饿了，他吃了一口后，就放不下筷子了，脸几乎埋到了碗里，大口地扒着面，荷包蛋也被他两口吃了干净。

　　吃完面，他意犹未尽的把两碗面汤也喝了个一干二净，阿彩看的连吞口水，这清汤面，有那么好吃吗！

　　程安捷砸了砸嘴巴：“还行，没有我妈做的好吃。”

　　阿彩脸都黑了，丫就一欠抽的，典型的过河拆桥！

　　苏曼却不以为然，她眉毛扬起：“怎么？差在哪里？”

　　程安捷想了想，认真地道：“我妈妈做的，更香一些！”

　　苏曼一怔，更香？这个词好像不是第一次听到了，冯清君也说，他姥姥做的干果更香更酥！

　　隐隐的，脑子里闪过了什么，只是太快，苏曼不及抓住。

　　程安捷站起身，伸了个懒腰，“好了，走吧！”

　　“什么？”阿彩怒了，感情他们节目组这么多人大半夜的上门，就是给程老爷做一碗面啊，您吃饱了就赶人了？！程安捷笑了，“不是说教我做吗？”


第239章 还愿

　　苏曼大大方方地站起身，一行人到了后厨之中，只剩下了一个鸡蛋，就由苏曼在一旁讲解，程安捷来操作。

　　“先烧水，火不要开的太打，因为等下要煮荷包蛋，火太大，很容易把荷包蛋给煮飞了。”

　　随着苏曼的指挥，程安捷手脚灵活的完成了每一步，倒是让人刮目相看了。

　　“煮荷包蛋有一句窍门，叫做响边打蛋，你看，这水开始在边上冒泡了，但是还没开，这个时候打蛋最好！”苏曼顿了下，又道：“水太冷，鸡蛋就散了，水要是烧开，鸡蛋也会被冲飞，所以打鸡蛋的水温一定要注意。”

　　随着蛋清的不断凝固，苏曼递了双筷子给程安捷，他拿起筷子，轻轻一夹，荷包蛋从中间一分为二，随着水咕咚咕咚的冒泡，流淌的蛋黄很快再次凝固，锅里出现了第二个荷包蛋。

　　接下来就简单了，直接下挂面，煮熟了就好，苏曼提醒他：“你不要以为下了面就没事了，你还得用筷子搅一搅，省的糊锅。”

　　程安捷的手腕微微转动，筷子在锅里划着圈，他戏谑的道：“这面可够清水的了——”

　　苏曼耸了下肩膀：“你家里连葱都没有，我有什么办法！”

　　程安捷啧了一声，按照苏曼指示的，最后撒上了点盐，把面捞了出来，盛了两碗，只是他方才已经吃了两碗面，肚子不那么饿了，也就对清汤面不感兴趣了。

　　导演喊了卡，最后内两碗面被工作人员分吃了，阿彩呼出一口气，一波三折，总算是结束了。

　　程安捷扫了一眼旁边收拾器材的工作人员们，笑眯眯的看着苏曼道：“苏曼是吧，哥哥带你吃好吃的去。”

　　苏曼却还在惦记着另外一个问题：“你觉得我做的没你妈妈做的好吃是吗？”

　　程安捷意外的看了她一眼，小姑娘还挺敬业的嘛！他诚实的点了下头：“确实没有我妈妈做的香。”

　　苏曼点了下头，她隐隐的有了个想法，只是现在手里没有材料，想要试验还要等一天。

　　摄制组轰轰烈烈的收工，二十几号人又挤上了两辆面包车，苏曼被送回了家，对着阿彩挥了挥手。

　　程安捷今天的不配和，让她劳心又劳力，苏曼和沈西城打了招呼后，径直上了楼，稍微洗漱一下就上了床，习惯性的拿起手机看了眼：老婆有没有想我啊，今天是哪一个嘉宾？

　　苏曼嘴角勾起，拇指快速的输入着：是个大帅哥哦！

　　萧凌迅速回复：有多帅？比你老公还帅吗？叫什么？

　　苏曼眼珠一转，想起了阿彩的作风：你猜。

　　萧凌开始猜了起来：

　　——娱乐圈？

　　——是的。

　　——歌手？

　　——不是。

　　一步步的接近谜底，萧凌一脸猜了几个名字，洛文奇？刘家辉？张思浩？

　　过了半晌，他反应过来，把手机往枕头下一藏，狠狠地砸了两下，恼极：“死丫头，又自己先睡了！”

　　苏曼第二天起来，顾不得其他，和沈西城吃过早饭后，便奔向了超市，买了她想要的东西后，拿出手机拨通了冯清君的电话：“冯师兄吗？我想到了，你能到昨天的地方来一下吗？”

　　苏曼又给丁嘉嘉打了电话，说明了借厨房，直奔欧子旭的私人公寓而去。

　　她到了公寓后，穿上围裙，洗了手，麻利的开始忙碌起来，等冯清君到了的时候，面板上已经摆满了干果的半成品，金黄油亮，麻花劲菱形，只不过被分成了三小堆。

　　冯清君诧异地看着苏曼：“这？”

　　苏曼一边烧起了油锅，一边笑呵呵的道：“别看外表一样，其实三种干果的材料都不一样，等下你吃吃看！”

　　冯清君登时来了兴趣，自告奋勇的道：“我来炸吧！”

　　苏曼想了下，“也好，你就练练火候！”

　　冯清君小心地把第一堆面果放了进去，用笊篱偶尔搅上一下，使干果炸的更均匀些，很快，一堆干果颜色开始变深，苏曼提点道：“要是想吃脆点的，火候就稍微大点。”

　　冯清君紧张地点点头，一双眼紧紧盯着油锅，终于，干果变的金黄明亮，他立刻把干果捞了出来，用笊篱控了控油，小心的放到了苏曼准备好的瓷碟里。

　　紧接着就把第二堆干果下了油锅，冯清君顾不得烫，立刻兴奋的拿起了一块干果，咬了一口，马上吃出其中的不同来：“今天的好香！”

　　苏曼眉毛扬起：“是你姥姥给你做的味吗？”

　　冯清君又品了品：“好像还是差了点。”

　　苏曼点点头，也不气馁，盯着冯清君把第二锅的干果捞了出来，冯清君一口下去，眼睛立刻亮了起来：“就是这个！就是这个味儿！又酥又香！”

　　他双眼闪亮的盯着苏曼：“你怎么做的？快教教我！”

　　苏曼心中一松，却卖了个关子：“你再尝尝这第三锅的干果。”

　　冯清君将信将疑的看了眼苏曼，心中充满了好奇，他拿起了第三锅的刚出锅的干果，小心地咬了一口，他的眼睛瞬间睁圆，有些难以置信，好香！嘴巴快速的咽了下去后，不信邪的又拿起了一块，同样快速的吃掉了，他如遭雷劈：“怎么可能，比我姥姥做的还好吃！”

　　冯清君看着餐桌上看上去一模一样的三份干果，犹然难以置信，一天之内，苏曼就找到了解决办法，而且今天做的三种干果，味道还一个比一个好！

　　苏曼笑了，她得意的敲了敲盘子，轻咳两声：“徒儿，还是让师傅来给你讲解一下吧！”

　　冯清君狂点头：“好，快讲！”

　　苏曼指着第一份干果，“你说要香，于是我想到了，用荤油和面，也就是猪油，这样做出来的比植物油做的，自然是香多了。”

　　冯清君连连点头：“这个我知道，我们家烧菜，有的时候就用荤油。”

　　苏曼皱眉看向了第二份干果，眉头很快的舒展开：“说起来，我还要感谢你，这第二份，是我师傅告诉我的配方，用的是羊油和面，相比猪油，同样的香，却更加的酥！”

　　冯清君一怔：“羊油？”

　　“是啊，”苏曼颇有几分感慨：“如果不是我师傅告诉我了，我也不知道呢。”

　　冯清君犹豫着道：“你这么一说，我想起来了，好像村子里有养羊的，到了年关，姥姥带着我去他们家玩，去的时候拿的是鸡蛋，回家的时候拿的是个大碗，现在想想，那碗里应该就是羊油了。”

　　终于知道了姥姥是怎么做的了，冯清君大是高兴，他好奇的指着第三堆干果：“那这个呢？”

　　苏曼难掩得意：“这个是用黄油做的！黄油你知道吧？就是牛奶里提炼出来的一种油，更香，更甜，举个例子，电影院的奶油爆米花为什么那么香啊，就是放了黄油！”

　　“我琢磨着，曲奇饼干就是用黄油做的，那为什么干果不能用黄油做呢？”

　　冯清君连连翘起了大拇指：“厉害！”

　　苏曼嘿嘿一乐，“那你现在准备给你女朋友做哪一种呢？”

　　冯清君一下被她问住了，原来他说的是想让女朋友也品尝一下，他吃过的最好吃的东西，可现在姥姥做的干果，已经排到第二了！

　　冯清君挠了挠头发，果断道：“第一次先给她做我姥姥做这种，过段时间，再做黄油做的这种！”

　　苏曼啧啧两声，暗道狡猾，接下来，在苏曼的指导下，冯清君也独立的制作出了一锅干果，他小心的装好，千恩万谢的告辞了，兴高采烈的去找女朋友了。

　　苏曼把厨房略一收拾，拿起了买好的另外一些食材，直接杀到程安捷的家中，她也不知道这个颓废的家伙在不在家，不过听阿彩说，他最近恰好处于空挡期，应该比较闲。

　　苏曼按了两次门铃后，门终于被从里面拉开了，程安捷睡眼惺忪的看了她一眼，歪歪扭扭的走了回去，到了客厅的沙发前，偌大个人直接倒了下去，片刻后，鼾声响起。

　　苏曼无奈地看着茶几上又堆满的酒瓶，咬了下牙，她来，是为了让自己的菜尽善尽美，不是来当保姆的。

　　苏曼把东西放到了厨房，直接取了一条毛巾，浸了些凉水，走到了程安捷身前，把毛巾一拧，凉水立刻滴滴答答的落了下去。

　　程安捷一个激灵从沙发上跳了起来，一双眼迅速瞪圆，里面的血丝清晰可见，“臭丫头——”

　　苏曼毛巾往他脸上一丢：“我想再尝试下，你等着！”

　　她转身进了厨房，开始忙活了起来，不知道什么时候开始，洗漱干净换了身休闲服的程安捷斜靠在门框上，高深莫测的看着她忙碌。

　　很快，两碗全新的打了荷包蛋的面出现在了程安捷面前。

　　苏曼往前一推，程安捷低下头看去，面汤上飘着点点绿色葱花，看着十分赏心悦目，他嗤笑一声，没有碰荷包蛋，挑起了一筷子的面送到了嘴巴里，大口地吃了起来。只吃了一口，他把筷子一放，敷衍道：“是这个味，好了，你可以走了！”


第240章 程安捷的秘密

　　苏曼应了声，转身就走，她到没觉得过河拆桥不高兴什么的，对于她来讲，今天复制了两个人记忆中的美食，已经足够心满意足。

　　从在粥品人生开始，苏曼就对美食背后的故事格外的感兴趣，所以才会逐渐取代冯子期，成为粥品人生中，什么都能做的大师傅。

　　同时她也很明白一个道理，她是厨师，不是神，她只能力求把每一道菜肴都做到美味，但是客人喜欢不喜欢，她就无法控制了。

　　我之蜜糖，彼之砒霜，就像是四川的麻辣火锅，四川人大部分爱吃，但是叫一些习惯清淡的南方人来吃，就会觉得受不了，所以古人早就有云，众口难调。

　　眼见苏曼即将踏出房门，身后却传来了程安捷气急败坏的叫声：“喂，你还真走了啊！”

　　苏曼脚步一顿，哭笑不得的转过身：“不是你叫我走的吗？”

　　程安捷瞪圆了眼睛，腮帮子也鼓了起来，俊朗的脸上居然带了几分稚气，他右手招了招：“回来！”

　　苏曼只得无可奈何的走了回去，坐在了他对面的沙发上。

　　程安捷沉默半晌，视线落在了二人中间的面碗上，“你做的面，和我记忆中很像，也不像，似乎是这个味道，但是又没有记忆中那么好吃——”

　　他喟叹一声，自己也觉得有些语无伦次，并不期待对面的女孩能够听懂。

　　这段日子，他推掉了所有片约，接了这么档美食节目也不过是赌气，一个人在家里醉生梦死，醒来的时候却又无比孤寂，看到苏曼转身就走，不知道怎地，一下就觉得受不了一个人呆着了。

　　苏曼眉毛扬起，斩钉截铁的陈述道：“食物是没有错的，变的只是人而已。”

　　程安捷一怔，喃喃的复述着苏曼的话，片刻后，他的脸上露出了一抹苦笑，对着苏曼点了点头：“你说得没错，食物是没有错的，变的只是人而已。”

　　他呼出一口长气，仿佛放下了心头重担，重新拿起了筷子，狼吞虎咽的吃起了面，转眼间，两碗面被他吃了一干二净。

　　他吃完最后一口，视野里便出现了一张餐巾纸，程安捷接过餐巾纸，一边擦着嘴，一边不好意思的道：“拍戏的时候经常赶时间，习惯了快点吃完，让你见笑了。”

　　苏曼眉目舒展，看得出来，程安捷已经从自我放逐的状态恢复过来了，现在的他，才是经常呈现在世人面前的那个彬彬有礼的程安捷。

　　苏曼伸手收拾起了碗筷，这是跟萧凌在一起养成的习惯，萧大爷五谷不分，四体不勤，需要洗菜烧饭刷碗的一条龙服务。

　　程安捷立刻站了起来，伸手接过了她手里的碗筷，浅笑道：“我来吧。”

　　苏曼心道，怪不得这个男人的人气居高不下，在年轻女孩中甚至比周克新还有人气。

　　程安捷把空碗洗好，收了起来，犹豫着看向了苏曼：“苏小姐，我有一个不情之请。”

　　苏曼眉毛挑了挑：“什么事情？”

　　程安捷看着她，诚恳地道：“你能陪我去一个地方吗？”

　　苏曼狐疑地看着他，程安捷一脸坦荡荡的道：“放心，不是什么奇怪的地方，不过，我只有一个要求，希望你能尽量的保持沉默。”

　　他的双眼明亮，表情坦然，苏曼直视他的眼底，她略一思索后，痛快地答应了下来：“好！”

　　程安捷眨了眨眼，唇角勾起，露出了一口白牙：“你就这么相信我？不怕我把你卖了？”

　　苏曼微笑应道：“昨天和今天，见到的你，大概是你最糟糕的情况了吧，宿醉未醒很难受吧？这么难受，你也只是语言尖锐了些，并没有什么令人难堪的举止，所以我相信你。”

　　程安捷错愕地看着她，脸上渐渐露出了似笑非笑的表情，半晌，他伸出手，在苏曼的头发上狠狠的揉了两下：“小丫头！”

　　作为明星，出行当然需要换一身行头，不然一出门就被人认出来了，周克新就喜欢随身戴着一顶棒球帽，萧凌现在是棒球帽加口罩，再加上墨镜的三重保险。

　　但是当程安捷拿出一件军大衣时，苏曼还是震撼了，“你就穿这个？”

　　程安捷里面穿着黑色真丝衬衣，搭配黑色长裤，十分有型，结果这一身军大衣往身上一裹，瞬间成了民工了。

　　他耸了下肩膀：“与其打扮的怪异，不如打扮的让人不想多看你一眼。”

　　苏曼赞同的连连点头，两个人一起下了楼，程安捷叫苏曼稍候，很快，一辆毫不起眼的小型车开到了苏曼面前，灰色的喷漆，看上去像是已经用了两三年了。

　　车窗摇下，程安捷打了个上车的手势，苏曼迅速地钻了进去，这车子很小，她坐下去都只觉得刚刚好，程安捷的大个子就有点蜷缩在驾驶座上了。

　　程安捷看了眼苏曼，玩笑道：“你怎么不吃惊？像是我这样帅的惊天动地的人物，难道不该开跑车吗？”

　　苏曼诚恳的否认道：“不，我觉得您这车和您的大衣很配。”

　　程安捷难以抑制的爆笑出声，苏曼眉头皱起，她看得出来，其实这句话有点冷幽默，程安捷只是借此发泄一些情绪罢了，他笑的实在夸张，最后还擦了擦眼角。

　　程安捷并不着急，车子开的十分沉稳，如果让苏曼来形容，就是有沈西城的稳，但是没有沈西城那种锋利的速度，让人十分安心。

　　每个红灯他都早早的停下来，半点机会也不留给交警，苏曼心中感慨，这个才是真正的程安捷吧，稳扎稳打，毫不浮夸，所以才能在演艺圈中闯下一席之地。

　　她可以想象，导演们有多喜欢这样的演员，那是一种特别安心的感觉，这样的男人，哪怕把天交给他，他也会顶住。

　　车子到底还是到达了目的地，那是一片热闹的小区，和程安捷居住的略显幽静的小区截然不同，还没下车，就听到络绎不绝的叫卖声，整条街道，有一半都被各种摊贩占满。

　　苏曼跟在程安捷身后下了车，程安捷走在前面，却不时地回头来看她，苏曼每每报之一笑，程安捷脸上的表情逐渐放松下来。

　　苏曼心中一松，从那次大笑后，程安捷就逐渐沉默下来，尤其是快要抵达目的地的时候，他几乎成了一座石像，让苏曼不免担心起来。

　　苏曼隐隐觉得，她即将见到程安捷颓废的罪魁祸首，她的心中燃起熊熊的八卦之火，马上就要知道这个英俊的男人的秘密了。

　　这是一个有着一定历史的小区，楼道里堆满了居民们长久积累下来的各种杂物，苏曼小心的越过一包蜂窝煤，和程安捷站在了一个主家的门口。

　　苏曼抬手按向门铃，程安捷提醒道：“那个早坏了。”

　　话音未落，叮当的声音连绵不绝的响了起来，程安捷脸上露出了半分苦笑。

　　门很快开了，出乎苏曼意料的，出现在二人面前的是一个年轻男子，他穿着褐色毛衣，带着副眼镜，看上去像是大部分的居家男人，容貌和程安捷有七八分相像，却远不如后者英俊。

　　苏曼立刻明白过来，这位应该就是程安捷的哥哥，也是正在打官司的前经纪人。

　　两个男人对峙着，程安捷显然没有叫哥的打算，对面的男人也没有让开的样子。

　　直到一个女声打破了二人间的沉默：“安顺，谁啊？”

　　接着一个年轻的女子出现在了苏曼视野中，她容貌清秀，头发扎成了马尾，身上还穿着围裙，看到程安捷，脸上的笑容瞬间凝固，随即讪讪的把手在围裙上蹭了蹭，蹭到一半，又迅速地把手背到了身后。

　　程安捷阴沉的扫了她一眼，长腿往前强势一迈，程安顺不得不让开位置，苏曼赶紧跟了上去，那个女孩的眼睛一下睁大：“安捷，这位是？”

　　程安捷回头，什么都没说，却捉住了苏曼的手，把她拉到了自己身边。

　　他闷头往屋子里走去，仿佛这是自己家一般，直接闯过了客厅，进到了厨房里，程安顺不满的在后面喝道：“程安捷！你做什么！”

　　锅里正炖着一尾鱼，满屋子都是鱼香，白色的雾气弥漫了整个厨房，苏曼好奇的四下打量——在角落里放了一个点缀了蓝色花瓣的密封盒，应该是装米的，靠近抽油烟机的墙壁上被仔细的贴了防油膜，一边摆放着卡通的调料盒子，十分可爱。

　　真是个温馨的小家！

　　程安捷扫了一圈后，带着苏曼出了厨房，轻车熟路的到了客厅中，一屁股坐了下去，仿佛他才是真正的主人，程安顺额头青筋暴突的瞪着自己的弟弟，“程安捷，你到底要干嘛，你不是把我告上法庭了吗？！”

　　程安捷抬起睫毛浓密的眼皮，淡淡地道：“我已经撤销控诉了。”顿了下，他看向了程安顺身边手足无措的年轻女孩，“大嫂，摆饭吧，多两双筷子，应该没问题吧。”苏曼老老实实的做着，这三个人间暗流涌动，连她都看出来了，就不知道是怎样一番孽缘了。


第241章 同病相怜

　　女孩略一犹豫，“饭倒是够了，可是我只做了一条鱼。”

　　屋子里的温度瞬间降低了十度，程安捷的脸绷的紧紧的，像是随时会下冰雹，苏曼站起身，打断了三人间的沉默，笑眯眯地问道：“我能去厨房看一下吗？”

　　女孩慌乱的点了点头：“能，当然能。”

　　两个人一前一后的进了厨房，把这一对兄弟留在了屋子里。

　　苏曼掀开锅盖看了一眼，这鱼炖的不错，有句老话叫千炖豆腐万炖鱼，就是讲炖鱼的时间，要尽可能的长。

　　这是因为鱼肉不好像是猪肉一样切的太薄，所以一般都是整条或者整块炖煮，这样入味就比较困难。

　　现在锅里还有半锅汤，放了姜片料酒，被小火煮着咕哝咕哝的冒着泡，鱼肉的香气已经被完全的激发出来了。

　　苏曼扫了一眼放在旁边的架子上的菜，土豆白菜，芹菜油菜，菜倒是蛮多的，只是能和鱼肉一起的菜不多，因为鱼肉腥味大，除了鱼肉火锅以外，鲜少和其他的菜一起。

　　她想了片刻，随手拿起了一个巴掌大的土豆，又拿起了菜刀，三两下的削了皮，洗干净后，当当当切成了半指厚的厚片，打开锅盖，沿着锅边贴了一圈。

　　女孩诧异地睁大了眼：“这样行吗？会不会烧干锅？”

　　苏曼笑着摇了下头：“不会，锅边上温度没那么热，里面又有汤，相当于这些土豆是蒸熟的。”

　　在饭店里这种菜色很多，一般是炖菜，边上多贴上一圈饼子，美其名曰一锅出，意思是菜和主食都有了。

　　女孩眼睛闪亮的看着苏曼，由衷地道：“你真厉害，比我厉害多了！”

　　苏曼笑了笑，没再接话，女孩犹豫了下，试探着问道：“你和安捷怎么认识的？”

　　苏曼反问道：“你呢，你和安捷他们兄弟怎么认识的？”

　　女孩一脸不好意思的道：“我叫方媛，我们都是一个村里出来的，安捷为了他哥哥上学，很早就出来打工了，后来我和他哥都考上了大学，还是他帮忙出的学费。”

　　苏曼极是诧异地看着女孩，隐隐明白了三个人的关系，三个人是青梅竹马，程安捷败在了近水楼台四个字上。

　　她突然理解了程安捷的心情，他和当年的她何其相似，都是竹篮打水，为他人做了嫁衣。

　　苏曼呼出一口长气，程安捷辛苦的供了喜欢的女孩和自己的亲大哥一起读书，末了两个人双宿双飞，他这几日宿醉，已经是算是不错的表现了，换做另外一个人，只怕更为不堪。

　　苏曼不动声色的伸出手，把灶火调大了些，片刻功夫，锅里传来了滋滋的声音，却是水将要烧干的表现，苏曼立刻关了火，打开盖子，鱼香扑鼻而来。

　　两个女孩手脚麻利的放好了桌子，苏曼知道程安捷已经吃了两碗面，而且他现在也未必吃的下饭，所以只给他盛了半碗饭。

　　四个人坐定后，方媛主动开口道：“小苏做菜可好呢，刚才她往里面贴的土豆，我还以为不会熟，结果偷吃了一块，还挺香的呢。”

　　说着，她主动地给程安顺夹了一块，苏曼低眉顺目的看到程安捷握着筷子的手青筋暴突，赶紧也给他夹了一块，不过苏曼夹的是一块鱼肉。

　　程家兄弟已经反目成仇，苏曼作为外人，自然没有活跃气氛的义务，整顿饭都在方媛的絮絮叨叨中度过，她不时的给程家兄弟夹菜，对苏曼也多有照坲。

　　苏曼却觉得这是她有生以来吃的最漫长的一顿饭了，等一吃完，她便迫不及待的站了起来：“我晚上还有课，程安捷，你送我去吧！”

　　程安捷闷闷地应了声，穿上军大衣，率先走了出去，苏曼无声的跟在他身后，到了街上，程安捷忍不住抬头向上望去，苏曼顺着他的视线看去，从楼下看，五楼的窗户并不大，灯光也不是很明亮，橘黄色的灯光却像是带着浓浓的温暖，引得人想要靠近。

　　两个人慢慢的往小区外走去，程安捷声音低沉地开了口：“方媛和我同岁，我哥哥比我们大三岁，能看出来吗？”

　　苏曼一怔，这一句话，交代了很多事情，小孩子的世界是很残酷的，差上一岁，从思维能力和行动上就会差上很多，如果可以选择，大孩子们是不愿意和小孩子一起玩的。

　　换句话说，至少在三人年纪尚幼时，程安捷和方媛的关系更亲近些，是真正的青梅竹马。

　　“……我十五岁就出来打工了，家里穷，只能让一个人读书，我对读书没兴趣，在老乡的带路下，进了一个剧组里，开始是打杂，偶尔当当群众演员，能赚钱，还挺好玩的。”

　　程安捷更像是自言自语，慢慢的讲诉着：“方媛是老大，我出来几年后，她家里不愿意供她读书了，我就说，我来供吧！”

　　苏曼专注地聆听着，第一次见到程安捷，只觉得这是个很帅很有型的男人，但是随着越来越深入的了解，这个男人仿佛一杯陈酿，越来越有味道。

　　程安捷的双眼没有焦点，漫不经心的接着道：“但是群众演员就那个价钱，还得天天四处找活，竞争的人很多，那点钱都不一定挣得上，然后我就当了替身演员，这个竞争小，钱多。”

　　苏曼惊奇地看了程安捷一眼，众多明星中，她只被周克新的歌喉征服，所以对演艺圈其实并不是很了解，没想到看上去如此风光的背后会有这样的故事。

　　“替身做多了，机会就多了，有一次被导演看中，我开始转行成打星，手里慢慢有了钱，我大哥也大学毕业了，我就喊他来当经纪人。”

　　“做演员活动很多，给方媛的生活费，我都是叫大哥打过去的。”

　　程安捷的声音戛然而止，后面的事情，苏曼也想像得到，应该是方媛和程安顺谈起了恋爱，被程安捷发现了。

　　两个人一路沉默着上了车子，程安捷却久久没有发动车子，他突然开口道：“你有什么想说的吗？”

　　苏曼唇角勾起，自信的道：“方媛错过你，是她的损失。”

　　程安捷睁圆了眼睛，显然没有想到苏曼会这样说，正常情况下，大部分人都只会说天涯何处无芳草，会极力开导他，劝他放下这段感情吧！

　　程安捷握着方向盘的手越来越紧，紧到了一定程度后，又突然放松下来，他头伏在了方向盘上，低低的笑出了声，“你真是个有趣的女生，不如做我女朋友吧！”

　　苏曼轻轻摇了摇头，程安捷眉毛扬起：“喂，像我这么又帅又多金的好男人，又刚刚失恋，你还不赶紧趁虚而入！”

　　苏曼笑了，诚恳地道：“你用了十年的时间去谈一场恋爱，不要以空虚寂寞为理由，亵渎了自己的感情。”

　　程安捷啧啧两声：“小小年纪，说起话来一套一套的，还真看不出来，不过我还蛮认真的，至少三分动心，你不考虑下吗？”

　　苏曼但笑不语，程安捷摇了摇头，一踩油门，车子发射了出去，因为是周末，在苏曼的指挥下，程安捷一路把车子开到了军区大院前，他停下车子，狐疑地打量着外面站岗的卫兵：“看不出来，小丫头还挺有背景的。”

　　苏曼耸了下肩膀，正准备下车，车窗外却传来了当当声，她立刻推开了车门，萧凌低下头，对着车子里的程安捷点了点头，毫不避嫌的捉住了苏曼的手，抱怨了起来：“你去哪了，饿死我了，沈西城也不给我做饭！”

　　苏曼哑然失笑，对着程安捷抱歉的笑了下，翩然下了车，任由萧凌牵着自己，轻声埋怨道：“你就不会自己煮点泡面，或者叫个外卖？”

　　程安捷眉毛扬起，看着前方的那一对登对的年轻男女，自嘲的笑了下，最近圈里高速蹿红的新人，他又怎么会不认识？

　　居然还有个沈西城，这位苏小姐的来头真是大的不得了。

　　程安捷缓缓的倒起了车子，车灯向着里面扫了扫，萧凌恰好回头，对他呲牙一笑，仿佛野兽在宣告领土一般。

　　程安捷停下车子，这小子还挺有意思的，如果他没记错的话，他准备接的新片子里，他要和这位萧公子打对台戏了，真是令人期待啊。

　　苏曼回到了家里，一眼看到了沈西城坐在沙发上，手里握着个遥控器，百无聊赖的换着台，听到动静，立刻转头看她，皱眉道：“你怎么回来这么晚。”

　　苏曼不好意思的笑了下：“去朋友家玩了会。”

　　沈西城眉头依然紧皱：“我还没吃饭，你没教过萧凌做饭吗？”

　　苏曼心道，啧，养了两个大爷，她手往肩膀一甩，膝盖微蹲，“奴婢这就去做！”

　　沈西城绷着的脸一下散开，轻咳两声：“你抽出点时间，教萧凌做一下饭吧，不然万一以后在一起了，难道还要你做饭吗？”萧凌脸都黑了，姓沈的心果然够黑，有现成的大厨不用，光想着坑他！


第242章 第三个嘉宾

　　苏曼哭笑不得的打起了圆场：“你们不是饿了吗？想吃什么，我去做。”

　　“饺子！”

　　“饺子！”

　　沈西城和萧凌异口同声地说道，话音未落，对视一眼后，又齐齐改口：“下面吧！”

　　“面条！”

　　苏曼噗嗤一声笑了出来，向着厨房走去：“行了，做面简单，一人下碗面吧！”

　　下了满满一锅面，两个人给打仗似的，瞪着对方，比谁吃得多，最后萧大饭桶完胜沈大公子，以五碗的绝对优势胜出！

　　萧凌无力的躺在沙发上，赖皮的动也不动，摸着自己微微鼓起的小肚子，有气无力的嚷道：“撑死了，我今天不走了！”

　　沈西城沉默着站起身，走到了玄关的衣架前，从萧凌的外套口袋里掏出了钱包，抽出两张百元大钞：“晚饭和住宿费。”

　　萧凌悲愤异常，看着苏曼控诉起来：“媳妇，他抢咱们钱！”

　　苏曼：“……”

　　她伸了个懒腰，给萧凌拿了被子和枕头，“你乖乖的，别惹事。”

　　沈西城站在苏曼身后，对着萧凌展颜一笑，萧凌嗷呜一声，钻进了被子里。

　　第二天，苏曼做了早饭，萧凌捉起面包片，吃的腮帮子鼓鼓的，看着苏曼含糊不清地道：“过几天就开拍了，你学校忙不过来的话，就别做了。”

　　沈西城瞥了眼萧凌，难得的没有出言打击，显然二人的心思是一样的。

　　苏曼沉吟半晌，她也渐渐的感觉精力不够了，在二人期待的眼神中，她开口道：“我再看看，坚持不下来再说。”

　　顿了下，苏曼好奇地看向了萧凌：“美食人生的主演都确定了吗？”

　　萧凌点了点头，“我是主演之一，还有一个你也认识，就是昨天送你回来的那个家伙，叫什么来着——”

　　“程安捷？”苏曼诧异的扬起了眉毛：“他不是身手很好，一向只拍电影吗？”

　　萧凌耸了下肩膀：“估计是想转型吧。”

　　“女演员呢？谁是主演？”苏曼好奇的追问道。

　　萧凌皱起了眉头，努力地回想着：“是个挺年轻的女孩，名气很大，狐狸脸，尖下巴——”

　　苏曼一下叫出了声：“陈菀菀吗？”

　　萧凌露出了恍然大悟的表情：“对对，就是她！”

　　苏曼眨了眨眼，宿舍里有王蒙这个超级追星族在，她对大部分的男演员，耳濡目染下也有所了解，女明星就差多了，毕竟王蒙是颜控帅哥控。

　　但是这个陈菀菀却是少见的经常出现在王蒙嘴巴里的女演员。

　　绯闻太多了，陈菀菀身边的男友如花灯一样乱转，几乎每个和她一起拍戏的男演员都能传出一段绯闻。

　　加上那张精致动人的面孔，王蒙简直把她视作女性公敌。

　　沈西城放下了筷子，“走吧，今天我比较闲，我送你。”

　　萧凌一下睁圆眼睛，三两下吃完了手里的面包片：“我也一起！”

　　沈西城甩了甩手上的钥匙：“抱歉，今天我开跑车。”

　　萧凌：“我不介意坐在车头上。”

　　苏曼上了车子，狐疑地看着车子里的各种奢华设施，沈西城一向很低调，怎么会弄了这么辆跑车？

　　沈西城看到她一脸疑惑，淡淡的解释道：“跟朋友借的。”

　　车子在华夏大学门口停下，苏曼下了车，后面一辆紧随的出租车戛然而止，萧凌探出头，带着口罩墨镜，使劲地喊着：“媳妇，我爱你，别忘了想我！”

　　说着，他不要命的抛出了飞吻。

　　苏曼脸都黑了，她已经感受到了身边同学们的指指点点——身前一辆跑车，后面一个出租车，出租车上的蒙面人还拼命的告白，这简直可以上八点档了！

　　苏曼转身就走，一路急行向着宿舍奔去，刚走了两步，便有人拦在了她身前：“苏同学，能签个名吗？”

　　苏曼一怔，对面站了两个亭亭玉立的女孩，一个长发披肩，一个短发，却都不好意思的看着她，手里的笔记本和笔已经递到了她面前。

　　苏曼嘴角扯了扯，“好。”

　　她龙飞凤舞的写下了苏曼两个字，感谢外祖父当初对她的锻炼，别的不练，就练签名，至少她的名字，绝对的拿得出手。

　　把这一对漂亮的姐妹花打发了，没走几步，又有人拦路，这次是个穿着一身运动服，有些婴儿肥的女孩，浓眉大眼，看着挺讨喜的，她蹦到苏曼面前，惊喜的叫了起来：“苏曼，你是苏曼吧！我可喜欢看你主持的明星学做菜了！”

　　苏曼不好意思的笑了笑，女孩说了几句后，麻利的从身后的书包里，掏出了笔记本，又摸出了一管笔，满怀期待地看着苏曼。

　　如此三步一岗五步一哨，苏曼签了十多次字，才回到了宿舍，她筋疲力尽的靠在了门上，看着同时向着她探过来的三双眼睛，无可奈何地问道：“什么情况？我一进大门就有人找我签名，好家伙，这么点路，居然被拦了快二十次。”

　　王蒙嘿嘿一乐，捧着一摞笔记本到了苏曼面前：“我这还有一堆呢！谁让你现在成了名人了！”

　　苏曼吓了一跳，看向王蒙：“有这么夸张吗？”

　　王蒙眉毛扬起，斩钉截铁地道：“有！”

　　她滔滔不绝的讲了起来，“你那个明星学做菜简直是一炮而红哦，光是为了听周克新的新歌，就被人下载了不知道多少次了，后面的萧凌的表现简直绝了！”

　　很快，从王蒙口中，苏曼知道了事态发展，一般来说，综艺节目中的精华部分会被提取出来，作为一个四到五分钟的精彩视频，被大家下载。

　　但是第一期的明星学做菜简直太精彩了，无论是前面周克新的两首新歌曝光，还是后面萧凌富有个性的表现，都让人欲罢不能，这部综艺节目，是少有的原版下载次数远远超过了片段下载的节目。

　　关键是电视台太精明了，在第一期的明星学做菜走红后，居然还放出了美食大赛中，苏曼的个人精彩集锦，就这么一个小小的推手，观众对苏曼的注意力甚至超过了周克新和萧凌。

　　王蒙拉着苏曼坐下，点看了校园论坛，快看，大家在给你盖楼呢！

　　苏曼好奇地看了过去：

　　——哇塞，在节目的第二十三分钟，你们注意到了没，苏曼伸出脚想要踹萧凌，太搞笑了！

　　——是啊，她鼻子好像在喷火，咬牙切齿的，太逗了。

　　苏曼无语的看向了王蒙，王蒙讪讪的摸了摸脑袋：“哈，往下拉拉就好了！”

　　她把鼠标往下使劲拉了拉，苏曼凝神看向了新出现的留言：

　　——你们看了最新一期的节目没？

　　——看了看了，程安捷简直帅呆了，尤其是刚出来的时候，睡眼惺忪，只穿了条睡裤，太帅了！

　　——嗯，没想到程安捷私下里也挺有个性的，你看他一开始嚣张的样子，苏曼怎么就没揍他两拳呢？！

　　苏曼调转视线，默默的又看向了王蒙，王蒙急的一头汗：“下面，下面还有哈！”

　　苏曼又往下拉了拉鼠标：

　　——明星学做菜现在可真火爆了，比什么我是大明星可有意思多了！

　　——就是，只要有苏曼在，我就会一直看下去！

　　——弱弱的说一句，难道你们不觉得那个荷包蛋一变二才是最有意思的吗？

　　——嘘！说出来就不灵了！这是苏大厨的独门秘技！我们知道就行了，别被地球人听到了！

　　王蒙嘿嘿的乐了起来，“这下你知道你有多红了吧！”

　　苏曼调转视线，不知道什么时候，丁嘉嘉和箫音也站到了她身后，丁嘉嘉手举着照相机：“我得先拍两张照片，再找你签名。”

　　箫音气场强大的看着自己的指甲油，漫不经心的道：“我最简单了，你每周教哥哥做一道菜好了。”

　　苏曼头大如斗。

　　恰在此时，她的手机铃声响了起来，她立刻接起电话，站到了窗边，“阿彩姐？什么事情？”

　　“额，小苏啊，咱们第三次节目的嘉宾确定了，不过是个美女，你不要失望啊。”阿彩的声音清晰的从话筒另外一端传了过来。

　　苏曼啼笑皆非，她可从来都没说过要帅哥嘉宾的，一直都是阿彩在自娱自乐。

　　“是谁？”苏曼轻声问道。

　　阿彩讪笑两声：“陈菀菀。”

　　她顿了下，滔滔不绝的解释了起来：“陈菀菀的经纪人找到了我们头上，最近她被传失恋暴瘦，得了厌食症，她的经纪人希望我们帮助她破除这个谣言。”

　　失恋，暴瘦，厌食症——

　　眼前三个闪光话题，苏曼仿佛看到了第三期节目的收视率，以迅猛的姿态再度狂飙，不得不说，从这档节目改造以来，找的明星真是一个比一个有话题。

　　上一个是兄弟反目，真相是为情所伤，这一次是失恋后自暴自弃，明星的世界，果然是由一个又一个的丑闻组成的啊。

　　只不过经过了程安捷的意外，苏曼觉得，对于这些光鲜亮丽的明星，要保持一种宽容的心态。就像是家养的萧吃货，谁想到这家伙除了一张脸还拿得出手外，私下里一无是处呢！


第243章 萧凌的演技

　　苏曼收拾了心情，看了下时间，站起身：“我得去食堂了。”

　　到了食堂，苏曼早已经定下了今日的食谱，如今她已经适应了大锅烧菜，便不再拘泥于火候问题，每天烹饪都是信手拈来，今天做的就是罗非鱼和木须肉。

　　木须说白了就是鸡蛋，因为鸡蛋炒熟以后，形似木樨而得名，像是番茄炒蛋，就可以叫做木须柿子。

　　木须肉，听起来应该是鸡蛋炒肉，事实上还有另外一个重要食材，那就是木耳！

　　俗话说的好，四条腿的不如两条腿的，两条腿的不如一条腿的，就是在说牛羊猪肉，不如鸡鸭，鸡鸭又不如菌类，菌类形状如扇，下生一足，所以说成一条腿。

　　而木耳则是菌类中比较别致的一种了。

　　他和大部分蘑菇都不一样，吃起来脆而不是富有嚼头，但是营养成分却极为丰富，是东北的特产之一。

　　类似黑木耳的一种菌类，就是银耳了，两个一黑一白，却同样富有营养，银耳甚至被誉为平民燕窝，可见其价值。

　　这一道木须肉，主要配料包括了鸡蛋木耳和瘦肉，苏曼又添加了胡萝卜配色，一眼望去，红黄黑三色间杂，分外漂亮。

　　罗非鱼只有巴掌大小，是一种常见的淡水鱼，苏曼采用了大锅红烧的方式，炖了整整一锅的罗非鱼，食堂内彻底的被鱼香所占领。

　　苏曼忙活完，一抬头，却发现不知道什么时候，面前已经排起了长队，食堂的大师傅过来，看了一眼，拍了拍苏曼的肩膀：“提前开卖吧！”

　　十分钟之内，苏曼的一百份固定份额销售一空，苏曼皱起眉头，食堂的确已经不适合她了，做这么多人的饭菜，非常的耗费精力。

　　苏曼当下找了食堂的大师傅，提出了自己的要求，大师傅不好意思的摸了摸后脑勺：“嘿嘿，其实我早就想请你走人了，我们一食堂每天就餐压力这么大，大家都在喊累。”

　　苏曼深深的一鞠躬：“给您添麻烦了！”

　　二人商议好，苏曼做完这个礼拜，就功成身退了。

　　苏曼呼出一口长气，莫名的轻松起来。

　　她盘算着，接下来，还有萧凌那边的龙套要跑，电视台要录制节目，周末去北京饭店打工，还要教糙汉子们追媳妇，眼瞅着年关将至，她也要准备去美国过年了。

　　苏曼走在路上，想着心事，直到一个好心的女孩拍了拍她的肩膀，才把她惊醒：“同学，你手机响了很久了！”

　　苏曼一怔，掏出了手机，看了一眼来电，立刻接了起来，萧凌的声音传了出来：“在哪儿呢？今天试镜，我叫小方去接你！”

　　苏曼眨了眨眼，应了声好，心里也有些激动，她也要拍电视剧了？

　　很快，她的手机再次响起，这次却是方经纪的电话了，苏曼和他通报了下自己的位置，两个人迅速的汇合，小方看她绷紧的脸，不由笑道：“不要担心，你的角色就是上去晃一下脸，连台词都没几句的。”

　　苏曼心一松，笑着问道：“那我演什么角色？”

　　小方耸了下肩膀：“和你的职业一样，演一个女厨师。”

　　苏曼的心又放下了去三分，本色出演嘛，那就好办多了。

　　车子很快到了录制棚，萧凌已经在外面等着她，见她下车，不由分说的往她怀里塞了剧本，又拽着她大步往里走去：“走，找个安静的地方，你先熟悉熟悉剧本！”

　　苏曼被他拉的一个趔趄，险些跌倒，萧凌却完全没有注意，苏曼抬头看去，萧凌的俊脸绷的死紧，双唇紧紧地抿成了一条线，这家伙一向是天上地下唯我独尊，怎么会突然露出这么一副严肃的表情？

　　萧凌带着苏曼进了一间休息室中，苏曼把剧本拿了出来，快速的翻了一遍，对这个即将拍摄的电视剧大体的有了印象。

　　这部剧中采用双男主的路线，程安捷和萧凌在剧中饰演一对兄弟，家中富有，有全城知名的连锁饭庄，随着兄弟的长大，财产之争不可避免，身为老二的萧凌为了不和大哥反目，主动退出了继承权之争，伪装成了一个喜欢吃喝玩乐的纨绔子弟。

　　同时，另外一家跨国财团却对他们的酒楼产生了身后的兴趣，委派出了精英来进行酒楼收购。

　　程安捷意外出了车祸住院，萧凌不得不返家撑起家业。

　　这是一条事业主线。还有一条感情线，就是集团酒店里的女厨师和收购他们酒楼的精英，与这对兄弟之间纵横交错的感情线了。

　　苏曼匆匆扫过，抬起头，不可思议地问道：“不会叫我演苏皖吧？”

　　萧凌恶狠狠地瞪着她：“连名字都姓苏了，不是你还有谁！”

　　苏曼瞠目结舌，弱弱的反抗着：“不是说没有什么台词的龙套吗？”

　　萧凌哼了一声，“本大爷给你争取的机会，不要浪费了！”

　　说着，他从苏曼手里拿过剧本，快速的翻到了一页上：“背，把台词背下来，等下用这段试镜，你的竞争对手还挺多的！”

　　苏曼默然，这可是女二号！竞争对手能不多么！

　　苏曼无奈的背起了台词：“韩先生，请让我试一下！也许我能做出来！”

　　“味道不对吗？我再去试试！”

　　“还是不对吗？到底哪里出错了呢？！”

　　“卡！”萧凌猛地喊停，“不对，你讲话的时候声音太平淡了，没有什么情绪波动，这可不行！”

　　苏曼瞪着他：“要不你来背？”

　　萧凌摸着下巴，“也好，老办法！”

　　所谓的老办法，是在萧凌参演银河第一纪元时，苏曼陪着他背台词，两个人研究出来的方法。

　　那个时候，萧凌还好，可苏曼已经到了看剧本要吐的地步了，然后萧凌就提议，两个人交换下台词，结果原本正儿八经的台词，经过性别对调后，就变得十分搞笑。

　　萧凌开始念起了苏曼的台词：“韩先生，请让我试一下！”

　　苏曼跟着他念道：“算了，不会有希望的，苏小姐，这里是三个月工资，你走吧！”

　　下一秒，萧凌猛地扑到了她身上，一张脸距离她不到十公分，苏曼吓了一跳，猛然换了台词：“你干嘛！”

　　萧凌却十分恳切的看着她：“也许我能做出来！”

　　苏曼被他认真而专注的眼神盯着，心不由的软了下来，她的视线一软：“好，那你试试吧。”

　　萧凌一跃而起，欢快的向外奔去，下一秒，他转过身，半弯着腰，眼巴巴的看着她，苏曼下意识的说起了下句台词：“味道怪怪的——”

　　萧凌的脸一垮：“味道不对吗？”

　　他的双手猛然举起，落在了苏曼的肩膀上，握的她一阵生疼，坚决地道：“我再去试试！”

　　苏曼：“……好。”

　　萧凌这次再次转身，却是迈起了大步，带着一往无前的惨烈，让人忍不住的看着他的背影。

　　萧凌再次转身，这一次，他亦步亦趋，到了苏曼面前，脸上充满了神圣，双手举起，献祭一样捧到了苏曼面前，苏曼一阵精神恍惚，不由自主的伸出手，像是面前真的有一盘菜，夹了一筷子出来。

　　萧凌目不转睛的盯着她，她同样盯着萧凌，却见萧凌的脸突然一僵，仿佛被打碎的陶瓷玩偶，这一刹那，苏曼仿佛看到了萧凌的脸碎成了无数片。

　　他喃喃道：“还是不对吗？到底哪里出错了？”

　　说完这句，仿佛一道无形的时光之手从萧凌身上拂过，像是童话里的睡美人被王子吻醒的刹那，城市也随着公主的苏醒而清醒了，苏曼面前，似乎有镜面一样的东西被打碎，她忍不住深深的呼吸了一口空气，庆幸自己回到了真实世界。

　　苏曼鼓起掌来，不吝赞美之词：“你演的太好了！”

　　刚才她完全是被萧凌带入了角色中，下意识的就说出了台词，短短的三句话，萧凌脸上的表情却一变再变，让人叹为观止。

　　周克新夸过萧凌的镜头感，当初她还做过萧凌的陪练，可也万万没有想到，数月不见，这厮的演技精进如斯！

　　萧凌脸上得色一闪而过，迅速醒过神来，他伸手在苏曼脑袋上一敲：“本大人当然很厉害了，现在该你了！”

　　三句台词，苏曼揣摩了又揣摩，两个人足足对练了半个小时，直到小方来找他们。

　　小方阴沉沉的看着萧凌：“一个跑龙套的怎么进化成女二号了？萧大公子，能解释下吗？”

　　萧凌耸了下肩膀：“不就再多拍两部电视剧么，没什么大不了的。”

　　小方气的脸色铁青，苏曼赶紧站了起来，歉意地道：“给您添麻烦了！”

　　小方瞪了萧凌一眼，走到了苏曼面前，恶狠狠地叫道：“反正都付出这么多了！这个角色必须拿下！”

　　苏曼不得不把说了上百遍的台词再次说了一遍，小方的神色总算和缓下来：“演技尚可，现在我给你说说，你的竞争对手们的资料！”

　　“选秀出身的新人刘鱼，二流明星安菲——”


第244章 飙演技

　　“天娱力捧的新人林雅静，还有个歌手转行的舒娜。”小方一口气说完，看来他事先调查的十分仔细，所有的试镜女星都调查的一清二楚。

　　苏曼伸出右手，方才小方说一个名字，她就曲起一根手指，等他说完，她惊讶地道：“四个人，加上我，就五个了，这么个女二号，居然这么多人来试镜？”

　　小方苦笑：“原来是小角色，现在可不是了，而且萧凌是后起之秀，程安捷近年大红，再加上话题女王陈菀菀，这电视剧还没拍，就已经火了，女二号自然争夺激烈。”

　　萧凌一拍苏曼肩膀：“别担心，有我呢！”

　　苏曼眨了眨眼：“我不担心啊，反正试镜失败我继续做我的厨子好了，她们倒是应该担心。”

　　萧凌：“……”

　　小方哈哈笑了起来：“对，就要保持这样的心态，你越是放松，表现的就越是好！好，时间差不多了，我们出去！”

　　小方推开门，率先走了出去，萧凌跟在他身后，为了避嫌，苏曼自动的落后了一步。

　　从休息室出来，直接进了斜对面的门里，百多坪的摄影棚内，此时已经搭起了一个简易的炉灶，有二十几个工作人员在忙碌着，在旁边，有几个少女和苏曼一样，分别被四五个人包围着，显然也都是来试镜的女孩。

　　小方叫苏曼二人原地等候，他走上前去，片刻后回转，一脸苦相，“完了完了，咱们事先拿到的台词没用了，铁导演说，这个角色是厨师，所以试镜内容就定为她们烧菜时的一场戏。”

　　萧凌摸了摸下巴：“那不更好，我们家曼曼可是职业的。”

　　小方苦笑：“可是还有台词呢——”

　　萧凌想到苏曼第一次读台词时毫无抑扬顿挫的样子，脸色瞬间大变，他沉声道：“如今也只能走一步算一步了！”

　　前方摄影机安置就绪，各个工作人员就位，导演招了招手，把几个要试镜的女孩都叫了过去，手里的纸张逐一的分发给了她们：“这场戏很简单，电视剧里，何家的老二就是看到苏皖炒菜时的样子，才对她产生了好感的，所以苏皖可以不美，但是炒菜的时候，一定要动人。”

　　说着，导演挥了挥手，立刻有一个工作人员上前，他手里几根折叠好的纸条立起，每个女孩都抽了一张，这是她们试镜的次序。

　　苏曼打开来一看，里面赫然是数字五，意味着她将最后一个试镜。

　　第一个试镜的是歌手舒娜，最近几年，随着网络的日益发达，最先被吞噬掉的就是唱片业，很多歌手的销量直线下降，不少歌手都开始寻找新的发展，有的改行做了主持，有的隐退，也有的开始踏足影视圈，舒娜就是其中之一。

　　舒娜长得不算漂亮，但是很有性格，颧骨略高，有一种线条分明的感觉，但是她的身材很棒，这也是很多女歌手的共同特点。

　　舒娜按照导演指示，走到了灶台前，菜板上放了西红柿，还有一篮鸡蛋，导演知道这些演员未必会做什么菜，所以只准备了最简单的材料。

　　场务上前，给她戴上了一个围裙，导演做了一个开始的手势，场上瞬间安静下来，全场的目光都集中到了她身上，尤其是其他四个将要试镜的女孩，包括苏曼。

　　舒娜二话不说，弯下腰在炉灶上一阵摸索，把那个点火开关转了又转，苏曼的嘴巴渐渐张开，不会吧，这个妹子难道以为，炒菜的第一步是点燃灶火？！

　　摸索了半天，舒娜愣是没有打开煤气开关，导演的眉头逐渐皱了起来，其他人则开始了窃窃私语，不少人掩住嘴巴，想笑又强忍着。

　　不过这也有情可原，舒娜出身歌手，这些搞艺术的很多都不拘小节，对于下厅堂不屑一顾，从来没有摸过炉灶也是有可能的。

　　就在导演的右手举起，准备喊停的时候，舒娜似乎也意识到了问题，她当机立断，站直了身体，拿起了锅铲，一手握着锅的把手，右手大起大落，俨然是炒起了空锅！

　　事态急转直下，众人半天才反应过来，这时再看过去，舒娜的嘴巴抿成了一条线，面露不屈之色，炒起菜宛如将军上阵，大有一将当关，万军莫开之势，气势非常惊人。

　　舒娜始终盯着空锅：“盐！”

　　“盘子！”

　　苏曼低头看向了手里的台词，“盐在哪了？”

　　“盘子给我拿一个来。”

　　温和的两句台词愣是被舒娜简略成了单字，她的气势瞬间被衬托到了极点，仿佛这方寸的厨房，就是她的主场！

　　啪，啪，啪，缓慢而响亮的巴掌声响了起来，众人齐齐的看向了坐在中间的铁导，他一脸赞许：“不错不错，非常有气势！”

　　其他几个试镜的女孩脸色都是一变，第一个出场的舒娜得到了铁导如此大力夸奖，她们接下来就不好表演了。

　　舒娜挺胸抬头的走了下来，宛如女王，她本就是小有名气的歌手，已经有了一定的江湖地位，自然有她的骄傲。

　　第二个上场的是选秀出身的新人刘鱼，她是从一场选美比赛中脱颖而出的，这次试镜的五个女孩里，也就她和苏曼的资历最浅了。

　　显然，刘鱼很兴奋，她穿好了围裙后，鞠了一躬，认真地道：“请各位老师指教。”

　　铁导缓缓的点了点头，礼貌不错。

　　随着一声开始，刘鱼直接拿起了铲子，专注的炒了起来，显然，她吸取了舒娜的教训，不再去尝试点火。

　　她认真地翻炒着，片刻后，抬起头来，浅笑道：“盐在哪了？”

　　又过了会儿，她再次笑眯眯地开口：“盘子给我拿一个来。”

　　苏曼暗暗摇头，显然，刘鱼自以为是的纠正了苏娜的错误，却忘记了突出自己的表演，没有半点惊喜可言。

　　果然，刘鱼表演完毕，忐忑不安地看向铁导时，后者只是和颜悦色的道：“到下面等着吧，叫下一个演员上来。”

　　三号是天娱力捧的新人林雅静，她已经出演过几部电影，被誉为小天后，演技颇为不俗。

　　林雅静沉静的站在灶台前，拿起了铁铲，开始了翻炒，炒到一半，她突然身体前倾，鼻子嗅了嗅，马上有人兴奋地低声道：“出香味了！”

　　“一定是菜炒出香味了！”

　　又过了会，林雅静抬起头：“盐在哪了？”

　　问完这句话，她探身向前，越过炒锅，单手虚握，似乎真的拿起了一个调料瓶，往空锅里认真的撒了撒。

　　又翻炒了几下后，林雅静把铲刀举起，伸出手指蘸了蘸，送到嘴巴里抿了抿，仿佛在品尝味道。

　　末了她叫道：“盘子！盘子！”

　　随后举起空锅，做出了往外倒菜的样子。

　　随着导演的一声卡，掌声轰鸣般的响了起来，众人欢呼出声：“太棒了！”

　　“精彩！”

　　“这才叫演技啊！”

　　苏曼的手掌也不吝惜的拍了起来，林雅静真不愧是小天后，表演的确实精彩！

　　而舒娜和刘鱼的脸色就不那么好了，尤其是刘鱼，基本到了这个时候，可以确定她和这个角色无缘了。

　　第四个上场的是安菲，和其他几个女孩不同，这一位是老戏骨了，年纪大概二十五六，在别的行业可以说风华正茂，在演艺圈，却已经是走下坡路的年纪了。

　　这个女二号对别人是机遇，对她却是势在必得之物，拿下这个角色，也许她还可以咸鱼翻身，晋身一线女星，或者延长两年演艺生命。

　　安菲不慌不忙的走到了灶台前，她却不像是前面三个年轻的女孩那样，直接拿起了锅就空炒，她拿起了两个鸡蛋，又拿起了碗，自然地把鸡蛋打到了碗里。

　　看着她这一套动作，众人哑然了，因为第一个出场的舒娜的关系，大家都忘记了，场上似乎好像也许准备了所有的食材和调味品，完全可以真正的烹饪出一锅菜来！

　　苏曼向着左右扫去，刘鱼和舒娜的脸色依然不好，林雅静却始终恬静，显然，她对自己的演技十分的有信心。

　　安菲一看就是有生活经验的，她拿起刀子也很熟练，西红柿被她切成了块，接下来，她麻利的打着了灶火，倒油，炒蛋，炒西红柿，鸡蛋倒进去翻炒，她的动作优美，手臂的起落异常动人，显然，她是专门练习过炒菜的动作，知道怎样可以使自己看上去更加美丽。

　　她说起台词亦是不慌不忙，仿佛定海神珠，让人十分安心：“盐拿给我。”

　　“再给我一个盘子。”

　　苏曼撑起下巴，看的津津有味，一旁的萧凌忍不住伸出手，在她后腰上掐了一把，软软的，手感很细腻。

　　萧凌举起手，奇怪地看着自己掐完苏曼的腰的右手，怪不得这死丫头天天掐他，原来手感这么好。

　　脚上一阵刺痛，萧凌低下头，苏曼的脚恰到好处的落在了他的脚面上，萧凌哼了声，死丫头真是半点亏都不吃，他低声道：“你有没有信心？”

　　前面四个选手一个比一个强大，却是萧凌也没有想到的，原本对苏曼的丁点信心，迅速的降到了谷底。苏曼鞋跟一转，满意的听到了身边传来的呼痛声，自信的一笑：“炒菜我还没输过！”


第245章 苏曼的表演

　　苏曼在心里补充道，演戏她就没把握了，只是萧凌付出这么多，这句话她可不好意思说出来。

　　“下一位！”随着导演的喊话，刷刷刷，苏曼可以清晰地感受到，众人的视线都集中到了自己身上，她心里也不禁有一些紧张，砰，砰，心脏一下下跳了起来。

　　她深呼吸一口气，迈步上前，视线盯住了前方的灶台，渐渐的，她的注意力集中起来，周遭人的窃窃私语声，小方的打气声，都从耳边消失不见，围观的众人也从视野中消失，她的眼前，只有这个简易的厨房！

　　苏曼在餐台前站定，接过了助理递过来的围裙，麻利的穿上了，随着导演的一声开始，她迅速的进入到了状态中。

　　菜板旁边只有两样菜，鸡蛋，西红柿，明显是做番茄炒蛋了。

　　西红柿两个，选顶部光滑无突起，颜色红润的，这两个西红柿上面有沙点，说明熟透了，里面的瓤子已经开始转沙转面。

　　很多人炒西红柿会放一点糖，其实这是没办法的事情，正常情况，熟透的西红柿本身的甜味就足够了，之所以放糖，那是因为很多西红柿是催熟的，不是自然熟的。

　　催熟的西红柿外面红润，里面却还是生的，又酸又涩，所以才要放糖提味。

　　刹那间，关于西红柿的知识在苏曼脑海中一闪而过，她抓住两个洗好的西红柿在水龙头下冲洗了下，拿起了个勺子，沿着手里的西红柿转了两圈，拇指和食指轻轻拈起了一头，一扯，西红柿的皮被她完整的褪了下来。

　　导演半张嘴巴，下意识的向着身边的制片询问：“我没看错吧？西红柿转了两圈，皮就剥下来了？”

　　周围的工作人员也逐渐安静下来，苏曼娴熟的动作不可阻挡的吸引了众人的注意力。

　　接着苏曼快速地把另外一个西红柿也剥了皮，两个去了皮的西红柿并排放到了菜板上，看着颇为喜感。

　　接着，她不像是旁人一样，一刀把西红柿切成了两半，而是按住其中一个柿子的顶部，手起刀落，快速的划了八下，接着手指一松，西红柿轰然散开，仿如橘子瓣一样，倒在了菜板上。

　　所有人都呆住了，这是什么，西红柿还可以这样切？太厉害了，真是让人叹为观止！

　　苏曼依法炮制，另外一个西红柿也被她这样切好。

　　她把西红柿都盛放到了一个干净的碗里，又拿出了另外一个碗，探手就从篮子里抓了三个鸡蛋，两两相磕，三个鸡蛋同时碎掉，把蛋黄和蛋清往碗里一漏。

　　众人下意识的屏住了呼吸，又齐齐的往前走了一步，一步，又一步，视线盯紧了苏曼的手。

　　小方喃喃道：“我去，一个西红柿炒蛋还可以这么做！不如拍厨神算了！”

　　周边听到他说话的几人纷纷点头，这个女孩的动作也不如何优美，但是每一个动作，看上去都那么简单，却让人清楚的知道，自己做不到！

　　苏曼却没有接着搅匀鸡蛋，转身打开了炉火的开关，烧锅，热油，她这才把鸡蛋拿了过来，右手手腕快速抖动，搅拌起鸡蛋来，当油越来越热，她的右手向外拉起，在她的右手的筷子到左手的碗之间，迅速的出现了一注金黄色的液体，漂亮的让人难以挪开视线。

　　“渥！”众人齐齐的传来了一声惊叹声，仅仅一个眨眼，这一注蛋液就被苏曼引到了锅里，啪的一声，筷子放下，铲刀拿起，苏曼开始翻炒起了鸡蛋。

　　人群中很快有人叫了起来：“好香！”

　　“真香啊！”

　　不少人使劲地抽着鼻子，闻着飘过来的炒蛋香气，铁导的身体也往前探了探，鼻子动了动，这一瞬间，众人不约而同的产生了一个感觉，好香，好饿！

　　苏曼把鸡蛋炒的差不多了，西红柿轰然倒了进去，这两个西红柿都是熟透了的，没必要再多费一番工夫炒出西红柿汁。

　　她一边翻炒，一边习惯性的颠起了炒锅，红黄相间的长河在铁锅上方不时翻腾，看的众人下意识的吞了一口口水。

　　萧凌的手握成了拳头，太棒了！只要说了那两句台词，这个厨子的角色绝对是宝贝的了！

　　他紧紧地盯着苏曼，心里默默的催促着，快说，快说！

　　番茄炒蛋本就是一道简单的菜色，鸡蛋易熟，西红柿本就可以生吃，苏曼略一翻炒后，就已经大熟。

　　她身子前探，扫了眼前面的调料盒子，随手舀起了一小勺盐，在即将出锅的西红柿里一撒，又翻炒了两下，下意识的开始找起了盘子。

　　这个简易厨房没有橱柜，所有的东西都放在了餐台上，一眼望去，哪有什么盘子，苏曼皱起眉头，把装西红柿和鸡蛋的碗清洗了，抬起铁锅就往碗里倒。

　　倒完了，这道菜做完了，她一下回过神来，糟糕，这不是北京饭店，不是学校食堂，这是电视剧的试镜现场！

　　苏曼抬起头，讪笑两声，结结巴巴地问道：“盘，盘子呢？”

　　众人一下醒了过来，哄笑声四起，哈哈哈，这个试镜的妹子太搞笑了！做菜太投入，居然忘记台词了！

　　萧凌嘴角抽动两下，小方在一旁已经笑弯了腰。

　　铁导站起身，走到了苏曼面前，轻咳两声：“苏曼是吧？”

　　苏曼点了点头，铁导的眼睛却盯着她炒好的两碗番茄炒蛋，红黄相间，十分好看，他拿起筷子，夹了一口，众人一下停止了讨论，眼巴巴的看着他。

　　好吃？不好吃？

　　铁导没吭声，筷子又往碗里夹了过去。

　　制片的脸色变了，他两步走了过去，把另外一个碗拿了起来，也拿起一双筷子吃了起来。

　　整个工作组二十多人，加上几个试镜的女演员带来的助理，合起来足足四十号人，就这么盯着他们，看着他们一口一口，把那一小碗的番茄炒蛋吃了个一干二净！

　　没办法，整个剧组就这两位最大！

　　铁导终于吃完了，他一抹嘴巴，“不错，不错。”

　　制片亦是点了点头：“还好，还好。”

　　其他人恨恨的盯着他们，您们二位连点渣都没剩下，这叫不错？这就还好？

　　铁导大手一挥，“你们去休息室等着结果通知，我们研究研究。”

　　编剧，制片，导演，几个剧组的重要人物汇聚一堂，讨论起了角色归属。

　　铁导率先发言：“这里面最有天分的是林雅静了，表现的太好了，无中生有，很难相信她炒的是一口空锅。”

　　编剧点点头：“安菲也不错，老戏骨了，无功无过，很稳当。”制片摩挲着下巴：“对于一个转行的歌手来讲，舒娜表现得很有个性，如果她来演这个角色，相信至少收视率是可以保证的，她的歌迷数目还是相当可观的。”一人一句，说了三个选手，至于刘鱼的表现，实在糟糕，几人同时把她PASS了。

　　沉默半晌，编剧忍不住问道：“番茄炒蛋到底什么味道？”

　　铁导和制片对视一眼，哈哈大笑：“不就是番茄炒蛋的味道，还能是什么味道？”

　　编剧吞了口口水：“您说的我更想吃了，等下就去叫一盘来吃！”

　　铁导看向了一边的制片：“你怎么看？”

　　制片磨了磨牙，叹了口气：“是个好厨师——”

　　言下之意，表演太差了！

　　能把台词都忘了，哎，真是没脾气了。

　　铁导也看出来了，他无可奈何的摸了摸鼻子：“前面表演把我都看呆了，后来才知道，人家那就是本色出演！”

　　可是在这部美食人生的电视剧里，女二号不仅仅是个厨师，还有很多感情戏！

　　编剧在一旁冷眼旁观，看出来了，这两位实在是喜欢五号选手苏曼在做菜时的表现，却又对她其他戏份的表演深感担忧。

　　他不由大胆的提醒道：“要是这位苏小姐入选，我们在剧组就有口福了。”

　　刷刷，铁导和制片两个人的眼睛同时亮了起来，他拍了拍编剧的肩膀：“小林啊，虽然你是新人，但是很有前途，我看好你！”

　　苏曼坐在休息室内，紧张的等候着审判结果，小方推门而入，眼神奇怪地看着苏曼，上下打量了一番，一旁的萧凌忍不住问道：“什么情况？过了还是没过？”

　　小方摇头苦笑，“我真不知道说什么好了，苏曼还真是厉害——”

　　萧凌的嘴角一下上扬，一把将苏曼抱了起来，哈哈大笑：“你行的，我就知道你行的！”

　　小方眯起眼，看着他们，慢悠悠地开口道：“铁导决定让苏曼演了，但是同时他把剧本改了。”

　　萧凌和苏曼同时转头看他：“改了？改成什么了？”

　　小方一脸木然的道：“改成了哑巴。”

　　苏曼：“……”

　　萧凌眨了眨眼，很快反应过来，分明就是被苏曼的厨艺征服了，但是又嫌弃她的演技嘛！

　　他把苏曼放了下来，双手落在了苏曼的肩膀上，两个人视线相交，苏曼心中一暖，萧凌肯定会为她出头的！却听见萧凌正色道：“其实我也觉得你演哑巴比较好！”


第246章 吃货无处不在

　　美食人生的几个主演就这么定了下来，男主角，萧凌，男二号，程安捷，女主角，陈菀菀，女二号，苏曼。

　　苏曼很快收到了一本没有台词的剧本，苏曼大致翻了翻，她的戏份，基本可以当做一个食谱来看了。

　　阿彩从后座探头过来，笑眯眯地问道：“怎么样？拍电视剧有什么感想吗？”

　　苏曼眉毛扬起，笑呵呵的应道：“还行，说起来，我有点纳闷，美食人生的三个主角，怎么刚好是咱们节目的头三期的嘉宾？”

　　阿彩讪笑两声，顾左右而言他：“这样不挺好的嘛！省的宣传了！”

　　苏曼眯起眼看着她，若说这里一点猫腻都没有，她是不信的。

　　阿彩轻咳两声，转移话题道：“好像快到陈莞菀的家了。”

　　苏曼从车窗向外看去，车子已经驶进了一个高档别墅区，一座座精致的欧式风格的小楼，在树木的掩映下，若隐若现。

　　面包车戛然而止，苏曼跳下了车子，阿彩率先向前走去，摄影机紧跟在了她们后面。

　　阿彩的手抬起来，还没有按门铃，木质的大门便被人从里面拉开，一张十分漂亮的脸探了出来，瓜子脸，柳叶眉，搭配一双丹凤眼，是典型的中国美人。

　　阿彩吓了一跳，她显然没有预料到陈菀菀会亲自来开门。

　　陈菀菀的黑眼镜滴溜溜的转了一圈，最后视线落到了苏曼身上，她的眼睛刷的一下亮了，从门后面蹦了出来，右手伸出，友好地问道：“你就是苏曼苏大厨吧？你好！我是陈菀菀，你可以叫我阿菀！”

　　苏曼诧异的瞥了眼阿彩，不是说陈菀菀为人高贵冷艳，极难亲近吗？阿彩尴尬的笑了下，一努嘴巴，苏曼收回视线，见陈菀菀歪着小脑袋，右手固执的横在身前，苏曼轻笑一声，上前一步，同样伸出右手，握住了陈菀菀的手。

　　陈菀菀立刻兴奋的摇了摇手，接着她松开手，自来熟的靠了过来，挽住了苏曼的手臂，亲亲热热的往别墅里走去，“那我叫你曼曼好不好？”

　　陈菀菀不愧是在娱乐圈掀起无数腥风血雨的大美人，在她那一双黑白分明的眼睛的凝视下，苏曼也身不由己的丢盔弃甲，她僵硬着点了点头，陈菀菀的脸上迅速的笑逐颜开。

　　苏曼突然有种错觉，这陈菀菀，怎么像是她失散多年的亲姐妹——

　　陈菀菀热情的拉着苏曼，刚走到客厅，她的经纪人皱眉挡在了前方：“菀菀——”

　　陈菀菀眼睛一瞪：“今天不是说了我做主吗？！”

　　她的经纪人为难地看了眼阿彩，又看看苏曼，最后在陈菀菀的坚持的眼神下，推了一步。

　　陈菀菀兴高采烈的拉着苏曼往厨房走去：“走，我带你看看咱们的厨房！”

　　苏曼苦笑不已，这么快就变成咱们了。

　　陈菀菀的厨房就坐落在别墅的侧厅，欧式风格的开放式厨房，装修的非常奢华，光炉灶一排就有五个，打眼望去，家用烤箱，专业烤箱，旁边一个架子，煮锅，煎锅，砂锅，整整五排，摆放的满满当当，不知道的还以为是超市的陈列架。

　　啧，苏曼心道，好么，赶上个小型饭店的后厨了！

　　陈菀菀的双眼闪亮，喋喋不休的介绍起来：“这个煎锅是我在法国拍写真集的时候买的，怎么样，很棒吧！烤箱是托朋友从德国带回来的——”

　　苏曼连连点头，伸手从这些厨具上摸过，举起手指看了看，苏曼心中大致有数了。

　　陈菀菀，绝对是个吃货，只有吃货才会这样武装自己的厨房，但是，苏曼刚才摸过那些厨具，俱都锃新无比，连一点油泥都没有，可见基本就是个摆设。

　　再加上刚进门的时候，陈菀菀的经纪人的态度，苏曼轻易的判断出，陈菀菀的饮食，被严格的控制中。

　　什么厌食症，绝对是假的，估计什么失恋暴瘦，也不大靠谱了。

　　陈菀菀把厨房介绍了一圈，最后来到了双门的超大冰箱前，一把拉开，洋洋得意地看着苏曼：“看，我这准备的怎么样？”

　　苏曼一眼扫去，各色蔬菜肉类，把整个冰箱都塞满了。

　　陈菀菀兴奋的凑到了苏曼面前：“我们做点什么好吃的？我是你的超级粉丝呢，你的节目我都看了！第一期的那个糖醋排骨真好，第二期的清汤面看着也好好吃啊——”

　　苏曼无语的看着她，这位比萧吃货还凶猛，萧吃货是酷爱吃肉，陈菀菀简直是百无禁忌啊。

　　她这边正盘算着，那边陈菀菀已经从冰箱里拽出了一根胡萝卜，在身上蹭了两下，咔嚓咔嚓的咬了起来，一边咬，一边还满脸期待地看着她。

　　刚巧陈菀菀的经纪人陪着阿彩过来，看到这一幕，立刻扑了上去，夺过了陈菀菀手里的胡萝卜，痛心疾首的叫了起来：“菀菀！你刚瘦下来两斤，难道还要胖回去？！”

　　陈菀菀盯着那被夺走的胡萝卜，两个眼圈瞬间红了，“您不是说，今天随便我吃么！”

　　经纪人磨着牙齿恼道：“是随便你吃苏大厨做的菜，这胡萝卜还生的呢！”

　　陈菀菀一下扑向了苏曼，细长的手脚趴在了苏曼身上，宛如浣熊一样，撒娇道：“曼曼，那我们做满汉全席好不好？好不好嘛！”

　　苏曼：“……”

　　苏曼同情地看向了陈菀菀的经纪人，三十出头的女子，打扮的精明干练，此刻脸色苍白，几乎要昏了过去。

　　苏曼轻咳了两声，示意阿彩暂时关掉了摄影机，转头看向了陈菀菀的经纪人，轻声问道：“不好意思，冒昧的问一句，关于陈菀菀的那些传言？”

　　陈菀菀的经纪人板起脸，严厉的道：“空穴来风，绝无此事！”

　　陈菀菀从苏曼身上蹦下来，轻快的道：“你问我不就成了，其实啊，就是我比较喜欢吃东西，然后一起合作的男演员大家处的还不错，他们邀请我宵夜，我就去了，结果被拍到了几次，就说我花心喽！”

　　“拍戏的时候，吃得多，人就胖了，拍完阿茜姐就不许我吃咯，结果就饿瘦下来了！”陈菀菀摊开双手，一脸的委屈：“所以人家只好拼命的接戏了！”

　　她一手握成拳，在另外一只手掌心狠狠捶下，斩钉截铁地道：“拍戏才有肉吃！”

　　一旁的阿彩已经听得呆掉，苏曼亦是啼笑皆非，谁能想到，花心，失恋，厌食症的背后，真相居然这么可笑。

　　陈菀菀的经纪人阿茜姐扶着额头，一脸无奈：“看吧，我们家孩子就这么傻，说她花心谁信呢。”

　　苏曼呵呵两声，摸着下巴若有所思：“菀菀想吃好东西，阿茜姐怕她胖，对不对？”

　　陈菀菀的两只眼睛都变成了小星星，双手交叉在胸前，拼命的点着脑袋，阿茜姐一僵，随后也缓缓的点了点头。

　　苏曼以前，作为酒店管理的时候，也接触过不少明星，对于这些女演员的生活十分了解，她们屏幕上光鲜亮丽，私下里却有点可怜。

　　在镜头下，哪怕一丝一毫的赘肉也会被无限放大，何况上镜的时候的脸，本就比真人要大上一圈，为了保持身材，很多人每天都只吃几口蔬菜，或者一两块高纤饼干。

　　偶尔馋的不行，吃上一口巧克力，会立刻被罪恶感逼疯，苏曼就亲眼见过女客人前脚吃完，后脚挖着喉咙猛吐。

　　苏曼调头看向了冰箱，把食材一样样的拿了出来，双手撑在了餐桌上，看着摆放的琳琅满目的食材，笑眯眯的道：“好，那我们今天就学几道健康又美味的菜色，以后你可以少吃多餐，每次做上一小份。”

　　“多餐？”陈菀菀一下高兴起来：“怎么也得十顿八顿吧？”

　　苏曼：“……”

　　这熊孩子被饿成什么样了，这就是遏制吃货本能的后果！

　　苏曼开始把食材一样样的分类，那边的摄影机也重新打开，正式录制。

　　“我看你挺爱吃胡萝卜的，没事的时候可以把胡萝卜榨汁喝，西红柿，黄瓜，芹菜，也都可以榨汁当早饭用，富含各种营养成分，粗纤维，不怕胖。”苏曼挑拣了胡萝卜和西红柿，现场榨了杯混合蔬菜汁，递到了陈菀菀面前。

　　看着泛红的蔬菜汁，陈菀菀一把抱住大杯，咕咚咕咚的喝了一大口，用舌头一舔嘴角，压低了嗓子，故意低沉地道：“鲜血的味道如此芳香，不妄我在黑暗中等待了千年。”

　　苏曼：“……”

　　孩子你入戏太深了，快醒醒吧！

　　苏曼看了眼陈菀菀，笑呵呵地问道：“你爱吃肉吗？”

　　陈菀菀一下蹦了起来，两个眼睛有多大睁多大，小鸡啄米一样连连点头：“爱吃爱吃，可爱吃了！你上次做的糖醋排骨就把我馋死了！”

　　她一边说，一边下意识的咬住了食指，使劲的吞了一口口水。摄影机后的阿茜姐捂住眼睛呻吟出声，她就知道，她家孩子不能上美食节目！以前类似的节目都被她推掉了，这次是传出来的厌食症的流言太恶劣了，所以不得不上这个节目，这下可好，家丑弄的举国皆知了！


第247章 健康美味的吃法

　　苏曼的视线在餐桌上种类繁多的食材上一扫，迅速地把各种肉类挑了出来，看来陈菀菀真是难得有机会开荤，什么肉都应有尽有，每种肉至少两斤以上。

　　她随手挑拣，一边挑，一边讲解：“牛肉的脂肪含量少，可以多吃，鱼肉的营养丰富，细腻，可以每天吃，鸡肉就不能随便吃了，鸡皮的脂肪含量太高，要吃鸡肉的话，就得把鸡皮去了。”

　　一旁的陈菀菀嘴巴立刻扁了扁：“那还有什么吃的啊，我就爱啃小鸡翅膀和鸡爪子——”

　　苏曼眉毛扬起，“有啊，鸡肉很细嫩的，做好了一样好吃。”

　　说着，她干脆的挑选出一块鸡胸肉，小心的去了皮，放到一边，显然作为食材备用。

　　鱼肉大善，也被她摘出，备用。

　　陈菀菀指着一边的排骨，垂涎欲滴的叫了起来：“还有排骨呢！咱们不做糖醋排骨了吗？”

　　苏曼呵呵笑了起来：“又想不胖，又想什么都吃，天下哪有那样的好事。”

　　其实这样的好事也不是没有，体重的变化，无非是吸收的能量和消耗的能量差，如果能够使消耗的能量大于吸收的能量，那人也就不会胖了。

　　少吃，多运动，五字真言。

　　不忌口舌之欲，又不想胖，那只有多多的运动了，运动员不就没有胖的么，只要运动多了，自然可以把食物中的热量抵消下去。

　　但是陈菀菀的工作是演戏，自然没有那么多时间运动，所以也只能从饮食上控制了。

　　陈菀菀伤心欲绝的看着排骨，表情悲恸，一旁看的人却忍俊不禁，苏曼没办法，把排骨重新拿了回来：“行了，怕了你了，拿过来吧，给你做个糯米排骨！”

　　陈菀菀立刻欢呼一声，抱住了苏曼，在她脸上狠狠的亲了一口：“你就是我的亲妹啊！”

　　苏曼讪笑两声，下意识的用手摸了下脸颊，这等飞来艳福，怕是很多人求之不得吧。

　　主材选好，苏曼开始动手操作起来，她最先做的却是排骨，把排骨用冷水把里面的血水煮出来后，又在锅里熬了起来，随手丢进去两片姜片，苏曼解释道：“本来不用煮这一道工序，不过多煮一下，会把排骨里的油水都煮出来，吃起来就不那么油腻了。”

　　很快，煮排骨的肉汤香气开始在屋子里蔓延，陈菀菀使劲地抽了两下鼻子，又狠狠的吞了两下口水，整个人都钉死在了排骨锅边上，动都不动一下，苏曼毫不怀疑，如果她现在说排骨熟了，陈菀菀会空手捞起一块排骨啃。

　　苏曼把排骨锅放到一边不管，开始动手处理起了鸡肉，鸡皮被她用菜刀两下剃了干净，接着鸡肉都切成了一寸见方的肉块，苏曼对着陈菀菀勾了勾手：“过来，该你动手了！”

　　陈菀菀恋恋不舍的跟排骨锅告别：“姐姐一会就来看你们，到时候你们就能住进一个温暖的新家了！”

　　苏曼眉毛扬起，好笑地问道：“新家，什么新家？”

　　陈菀菀毫不客气的拍了拍自己的小肚子，一本正经地道：“爱人的最高境界，就是你中有我，我中有你嘛。”

　　苏曼轻笑一声，抓起了几根竹签丢给了陈菀菀：“把鸡肉都串起来吧，等下做鸡肉串吃。”

　　陈菀菀的眼睛刷的一下亮了起来，“鸡肉串？好好，这个我喜欢！”

　　她伸出手，苏曼瞥了一眼，见她指甲剪的整整齐齐，却是没有涂抹指甲油，不由点了点头，任由她施为。

　　在苏曼的指点下，陈菀菀串一块鸡肉，就再串一块青椒，或者洋葱，转眼功夫，陈菀菀串好了五六串，一串之上五块鸡肉，又间杂着彩椒，洋葱，一眼望去，五颜六色，十分漂亮。

　　陈菀菀使劲吞了口口水：“这个肉串看上去好美味啊，肉串哥哥，等下来和排骨妹妹做伴吧！”

　　苏曼忍不住插口道：“那不成三角恋了？”

　　陈菀菀抬起头，眨了眨眼：“朕的后宫还不到佳丽三千呢！”

　　苏曼汗颜，她把肉串放到一边，接着开始处理起了蔬菜类，“蔬菜是所有食材中热量最少的，但是由于我们烹饪的时候，大部分用的是炒的烹饪手段，所以在端上餐桌的时候，其实里面已经含有大量油脂了。”

　　别说陈菀菀了，旁边围着的二十几个工作人员也连连点头，有道理呢。

　　苏曼轻叹一声：“为什么中国人越来越胖，其实有多少人家每顿饭都大鱼大肉，和几十年前相比，多的无非是炒菜里放的这几勺油，再加上每天吃的精粮，运动量又大不如前，日积月累，自然就胖了起来。”

　　陈菀菀忍不住插嘴：“你说菜里油多了，精粮多了，我能理解，可运动量怎么就少了呢？”

　　苏曼一弹手指，自然的应道：“以前咱们叫什么啊？自行车王国，可你看看，现在街上还有多少骑自行车的，最次也是个电动车了。”

　　陈菀菀若有所思，苏曼把挑拣好的菜往她面前一推：“去洗菜吧！”

　　苏曼看着陈菀菀纤细白嫩的手在绿色的蔬菜中翻滚，堪称秀色可餐，笑眯眯的道：“而且炒菜还有一大弊端，就是高热会破坏蔬菜的营养成分，所以蔬菜最好的烹饪手段，其实是凉拌生吃，或者煮汤。”

　　陈菀菀手下洗了四种菜，圆白菜，青椒，洋葱，番茄，“这几种是最适合做蔬菜沙拉的了，其实大部分的蔬菜都可以做沙拉。”

　　陈菀菀洗好了菜，往苏曼面前一堆，自己拿起了一根刚洗好的胡萝卜，咔嚓咔嚓的咬了起来。

　　另外一边，排骨已经熬煮的差不多了，苏曼把排骨捞了出来，叫陈菀菀取了些冰块出来，放在了盆里，又把排骨汤锅放到盆里，这样可以借助冰水的零点特性，让排骨汤快速冷却。

　　苏曼拿起排骨，示意陈菀菀过去，“好了，材料准备的差不多了，我先叫你做第一道菜，香菇糯米排骨。”

　　陈菀菀立刻兴奋的靠了过去，苏曼一指面前准备好的两个碗，一碗是调料汁，放了酱油料酒，姜葱调味，一碗是泡好的糯米，“糯米必须泡，不然蒸不熟，现在你把排骨在调料汁上沾一下，再裹上糯米。”

　　陈菀菀依言施为，只是排骨上的糯米总是沾的稀稀落落，看上去有些可怜，她求助地看向苏曼，苏曼安抚的一笑：“没关系，等下再撒上糯米粒好了，效果是一样的。”

　　苏曼动手在蒸笼的底部铺上了几片圆白菜叶，把蒸笼的蒸眼全部堵住，一是防止排骨上的糯米漏下去，二是白菜蒸出来另有一股清香，同时白菜也可以吸取排骨里的油分，可谓一举三得。

　　陈菀菀小心地把沾了糯米的排骨放到蒸笼里，一块块仔细的摆好，又按照苏曼说的，拿起了装着糯米的碗，一点点的撒下去，直到排骨都被糯米盖上。

　　苏曼最后指示她把切碎的香菇丁撒上去，盖上盖子，“好了，差不多半个小时就可以吃了！”

　　陈菀菀兴奋异常，以前她都是负责吃的，今天她还是第一次自己动手做菜，真恨不能三十分钟眨眼过去，尝一尝这糯米排骨是什么味道！

　　苏曼拎着陈菀菀的衣领，把她生生的从排骨蒸锅前拉了回来，指示她把已经凉掉的排骨锅放到了冰箱冷鲜层。

　　调过头来，苏曼开始处理鱼，已经有一个排骨汤了，苏曼准备把这条鲈鱼蒸了吃。

　　陈菀菀眼巴巴的看着，只觉得苏曼果然神奇，手脚麻利，什么食材到了她手里，转眼就变成了一盘美食。

　　苏曼架起了另外一个蒸锅，她此时也不由感慨起来，这陈菀菀可真舍得，这么个厨房，真是太方便了，一般的家里，顶多有两个炉灶，哪像是这里，想怎么做就怎么做，丝毫不用顾及先后次序问题。

　　蒸鱼也有些小窍门，苏曼逐一的给陈菀菀讲了起来：“这个鱼肉里面要刮干净，不然会发苦，上面撒点盐和料酒去腥——”

　　一边说，她一边拿出了四根筷子，二横二竖摆成了个井字形，然后才把鱼放了上去：“这样鱼肉两面受热就比较均匀了。”

　　接着，她指示陈菀菀看着蒸锅，盯着点时间，五分钟就足够了，她自己则麻利的把平底锅架了上去，开始准备油煎鸡肉串，“鸡肉串我们用煎熟的烹饪手段，注意的是，油要用橄榄油，这个在所有的油里是最健康的。”

　　陈菀菀站在三个锅前，鼻子下香气四溢，有蒸的半熟的排骨香菇的香味，有蒸鱼冒出来的鲜味，还有鸡肉串入煎锅的瞬间，爆出来的香气，无论是青椒还是洋葱，闻起来都那么的美味。

　　陈菀菀头转了又转，鼻子跟着嗅了又嗅，此时此刻，一个鼻子明显不够用了。

　　苏曼手里忙活着，看着时间差不多了，指示陈菀菀掀开锅盖，把葱丝姜丝，还有豆豉鱼油撒了些到蒸鱼上。一旁的工作人员也忍不住狠狠的吞了吞口水，导演拉了拉阿彩的袖子，悄声道：“你看，什么时候叫苏大厨给咱们整治上一桌？”


第248章 八方云动

　　苏曼把蒸鱼的锅盖重新盖上，一拍手掌：“好了，这个鱼蒸起来很快，等下出锅的时候，再浇一点明油就好了。”

　　苏曼随手拿了些孜然花椒面，撒到了鸡肉串上面：“无论什么酱，番茄酱色拉酱都含有不少的油分，所以吃烤串的时候，撒上这种纯调料就可以了。”

　　陈菀菀眼巴巴的看着，随着辣椒和自然的味道被激发出来，厨房内不可避免的飘散着烤肉的香气，她终于忍不住伸出手去夺了一串，“我尝尝熟了没！”

　　顾不得烫，陈菀菀大张着嘴巴，哈着气，三口两口，一串鸡肉串被她吞吃入腹。

　　苏曼登时无语，她赶紧把剩下的几串一起拿出，装到了碟子里，同时挡住了陈菀菀的爪子，“好了，你看看香菇糯米排骨好了没！”

　　陈菀菀果然中了调虎离山之计，她拿起了蒸排骨的锅盖，狠狠地吸了一口气，伸出爪子又要拿起一块，苏曼眼疾手快的阻止了她：“这蒸汽多烫啊！”

　　苏曼算看明白了，陈菀菀就是家里的馋孩子，就是那种妈妈姑姑做饭的时候，围着灶台绕圈，无论什么菜出锅都要率先尝上一口的馋孩子。

　　苏曼赶紧递了双筷子给陈菀菀，果不其然，陈菀菀麻利的夹起了一块糯米排骨，一口咬下，含糊不清地叫道：“好吃！”

　　这一口没吃下去，她又接连叫道：“好吃好吃！”

　　苏曼把几样菜都端上了锅，从冰箱里取出了排骨汤，这个时候，排骨汤上面凝结出了一层白色油脂，苏曼小心的用勺子把这层油脂敲碎，撇了出去，剩下的，就是清澈见底的排骨汤了。

　　苏曼把事先洗好的菠菜油菜小白菜，一股脑的下了进去，排骨汤就是高端大气上档次，和什么青菜都很搭。

　　转眼功夫，苏曼整治出了三菜一汤，香菇糯米排骨，清蒸鲈鱼，香煎鸡肉串，排骨时蔬汤，外加一道蔬菜色拉，往桌子上一摆，陈菀菀的眼睛登时不够使了，她的眼睛紧紧地黏在了菜盘里，伸手接过苏曼递给她的白米饭，大口地吃了起来。

　　看陈菀菀吃东西非常有胃口，就是平时里长辈夸奖儿孙常用的那个字，香。

　　她倒也不是狼吞虎咽，但是每一口都使劲的吃下尽可能多的食物，塞的满嘴鼓鼓的，嘴唇上一圈油光闪耀，唇角还不时的挂上两个米粒，毫无形象可言。

　　但是看她吃饭就是很有胃口，苏曼的心情也跟着飞扬起来，这样的吃货，没有厨师不喜欢。

　　苏曼照顾萧凌习惯了，她下意识的拿起一双筷子，随着陈菀菀的眼神转移，不时的把菜夹到了她碗里，两个人配合默契，陈菀菀埋头苦吃，苏曼在一边添菜倒汤，四菜一汤转眼间便被陈菀菀吃了个精光。

　　末了，这女人毫无形象的往高背椅上一靠，摸着自己圆滚滚的小肚子，嗷嗷的惨叫：“撑死我了！”

　　经纪人阿茜姐伸出手挡住了摄影机的镜头，尖叫连连：“掐掉！这一段一定要掐掉！”

　　阿彩对着摄影师点了点头，摄影师关掉了摄像机，阿茜姐两步冲了过去，抬起手照着陈菀菀的后脑勺就是一扇：“臭丫头，怎么不吃死你！”

　　陈菀菀委屈的抬起头，叫道：“阿茜姐我要撑死啦，你不如留点力气给我揉揉肚子！”

　　这集的明星学做菜以如此啼笑皆非的结局划上了句号，播出后，却造成了意想不到的轰动。

　　第一集因为周克新的新歌泄露和萧凌的蠢萌而一炮打响，第二集被众人见识到了英俊小生程安捷的另外一面而进一步走红，第三集却让众人见识到了陈菀菀吃货的真实面目。

　　因为她红颜祸水的长相，原本喜欢陈菀菀的大部分都是男性粉丝，结果这一期节目一经播出，她的女粉丝数目暴涨，迅速的从不足十万，暴涨到了足足上百万，阿茜姐喜的乐上了眉梢。

　　有趣的是，她在博客里的粉丝，有相当一部分和苏曼重合了，没有吃货不喜欢厨师。

　　随着这档节目的热播，苏曼的名气也开始向着四面八方传播。

　　……

　　张扬踏步到了卡门会所的地下监控室内，看了眼屏幕上显示的内容，吩咐道：“等足球赛一播完，直接切断电视转播。”

　　几个兄弟纷纷站起，半躬下身子应了下来：“放心吧，张哥！”

　　“没问题，一定切断。”

　　张扬的目光自动的落在了其中一台监控仪上，那里是他的老板正在陪着香港来的客人谈着一笔大生意。

　　“陈老板，现在的生意可不像是以前那么好做了，我们这边也什么都有。”张浩南俊朗的脸上露出了两个梨涡，举起酒杯，轻啜了一口。

　　陈老板约莫三十出头，生的很是富态，他揽住了身旁的美人的纤腰，笑眯眯地开了口：“如果像是以前的小打小闹当然没什么赚头，如果是四个圈呢？”

　　两个人说话很隐秘，四个圈指的是汽车，陈老板暗指走私汽车过来，如果免了关税，那利润相当可观。

　　张浩南笑了，他不以为然的道：“陈老板，您是相当不了解我们内地啊，我们这边的富豪，都是宁可买贵的，真金白银，开出去才显出身份。”陈老板一时语塞，身边的美女动了下，揽住了陈老板的脖子，细声细气的对着他耳朵吹气：“陈先生，我们换个台好么？人家喜欢的电视节目到时间了。”陈老板哑然失笑，正好借势缓和一下，他立刻抬头吩咐道：“LILY小姐要看什么，就放什么好了。”旁边立刻有人把电视遥控器递到了LILY小姐手里，LILY大喜过望，和旁边的姐妹们叽叽喳喳的说了起来：“听说这期节目的嘉宾是陈菀菀那个狐狸精，希望能拍的好看点吧！”

　　“哼，陈菀菀一看就不是会做菜的，估计要出个大丑了！”看着几个女郎讨论的热烈，旁边的男人们也有了几分兴趣，随着LILY调出了电视节目，几人立刻尖叫起来：“开演了！”

　　“快看快看！”

　　“嘘，别说话！”

　　张浩南不以为然的放下酒杯，示意身边的小弟给他斟满酒，他这几年在生意上花费的时间不多，反正赚的够手下一班兄弟花就好了，大部分时间，都在和其他地区的老大们联络感情，努力的通过各种渠道，打听那个女孩的下落。

　　“这个小明星还满漂亮的嘛！”耳边传来了陈老板的惊艳声，端起酒杯的张浩南下意识的抬起头向着屏幕上看去，一眼望去，他顿时一怔。就在这片刻功夫，电视屏幕迅速的花掉，转成了一片盲点，张浩南刷的一下站了起来，身体矫健如同一只猎豹，蹭地一下窜到了LILY的前面，右手紧紧的禁锢住了她纤细修长的劲，他的声音出乎意料的沙哑：“你刚才看的节目，叫什么？”

　　地下室内，张扬脸色苍白的抓着一堆电线，知道大势已去，到底还是让他看到了。

　　……

　　严宁拖着脚步回到了家里，两个死党，方烈去当兵了，萧凌那混球跑去当什么演员，只剩下他一个人还在老老实实的读书。

　　从几人相继离去后，严宁突然发奋起来，高三生，除了背书做题，还是背书做题，就算是今天放假，他还是到图书馆泡了一个下午。

　　进入客厅，母亲一贯的靠在沙发上，聚精会神的看着电视，这已经是母亲最喜欢的活动了。

　　“好，现在我们来蒸鱼——”

　　这个声音，严宁狐疑的抬起头，向着屏幕上看去，女孩长高了许多，原本清秀的脸也逐渐长开，开始散发出了属于她特有的味道，严宁喃喃问道：“这是什么节目？”

　　严夫人眨了眨眼，难得儿子会对电视节目感兴趣，“明星学做菜。”

　　……

　　沈东仰着头，任由热水从脸上一冲而下，一年多了，他也从当年的纨绔子弟被生生的打磨成了铁血军人，身上的累累伤疤证明了他这一年多的成长。

　　快速的拿起肥皂打完全身，沈东冲干净身上的肥皂泡，拿起了毛巾胡乱的擦了两下，套上了一身干净的野战服，迈着步子往外走去。

　　回到宿舍，一眼望去，宿舍里乌烟瘴气，哥几个人手一支香烟，围在一起打着扑克，旁边还公然摆放了几瓶啤酒。

　　沈东眉毛一挑，似笑非笑的道：“你们就不怕大队长发现？”

　　几人对视一眼，奸笑起来，其中一个高个男人一拍沈东肩膀，语重心长的道：“小沈同志，你真是太不关心领导了！”

　　另外一个一脸机灵的军官笑嘻嘻地道：“经过我们轮流排班，侦查，基本可以确定，每周这个时候，头都有一个小时的时间，沉迷于一个弱智低档毫无趣味的电视节目中！”与此同时，方烈走进放映厅内，看了眼腕表，准时无误的打开了电视，屏幕上广告刚好进入尾声，明星学做菜五个大字蹦了出来。


第249章 两处闲情

　　天鹅绒的落地窗帘在晚风中微微拂动，从镶着白色象牙的欧式沙发的后面看去，只能看到男主人金色的头发，老管家一身黑色燕尾服，戴着雪白的手套，毕恭毕敬地提醒着：“先生，客人们正等着您跳开场舞呢。”

　　乔治八世盯着面前的屏幕，漫不经心的道：“叫他们等着。”

　　老管家不再出声，视线越过前方的男主人，落到了占据了一面墙的巨大屏幕上，一个亚裔女孩狼吞虎咽的吃下了一串鸡肉串，意犹未尽的舔了舔嘴唇，她旁边的另外一个女孩面不改色的推开她，把剩下的鸡肉串都盛到了盘子里。

　　老管家轻咳一声，再次开口：“先生，关于那部电视剧，已经确定由苏曼小姐主演。”

　　乔治八世看着屏幕上大口吞咽着的陈菀菀，苏曼在一边殷勤小意地伺候着，啪的一声关掉了视频，站起身，吩咐道：“叫人把片子后面处理一下，那个女的删掉，换成本大人。”

　　老管家恭谨地应了，拿起了外套，轻轻展开，乔治八世把手臂伸了进去，系上扣子，整理了下黑色领结，大步向外走去。

　　站在二楼的旋梯转角，乔治八世很快被客人们发现，欢呼声响起，乔治八世微笑着挥手示意，随即伸出手向下一压，场上顿时一静。

　　乔治八世朗声道：“尊敬的各位女士和先生们，欢迎大家来参加我的生日宴兼成人礼！”

　　掌声雷动中，一位穿着橘红色露背晚礼服的贵妇一把揽住了身边穿着银色拖地长裙的少女，在她耳边吃吃地笑了起来：“我们的乔治王子终于正式迈进社交圈了，亲爱的，等下你可一定要让他选择你来跳开场舞。”

　　与此同时，无数美丽动人的少女被自己的母亲或者长辈推到了旋梯下方，有的娇小玲珑，有的身材火辣，无一例外，俱是百里挑一的美人。

　　她们全部仰头看着旋梯上的少年，带着些许矜持和渴望，一双双美丽的眼睛闪闪发光，谁能成为他第一支舞的舞伴，就会成为今天舞会上的皇后！

　　乔治八世的蓝色眼睛在她们的脸上逐一划过，肖波伯爵之女，汉恩议员的孙女，劳伯家族的女继承人，不远处，他美艳动人的姑姑正手持香槟，饶有兴致的看着他的热闹。乔治八世的眉毛挑起，在上流社会的社交舞会中，与谁跳第一支开场舞固然重要，和哪一位小姐跳了两支舞却更值得关注，只要他今天和场上每一位女士都共舞过，那么也就不算失礼了。在众多的白人美女中，一个亚裔美人分外醒目，他记得这张面孔，这是据说有满清皇室血统的爱新觉罗·乔晔小姐，真是亲切的面孔，乔治八世抬起手，正准备邀请这位乔晔小姐共舞时，他的口袋震动了起来，乔治八世掏出手机，看了一眼：HAPPY BIRTHDAY，小兽星！愿你每一天都能吃到自己想吃的美味佳肴！发信人的名字位置，只有简单的两个字母，Su。

　　乔治八世心中一暖，这丫头还真是知道他的脾性。

　　他伸出去的手落在了扶梯上，脚步迈出，微笑着穿过了诸多美丽的少女，直接走向了独坐一旁的姑母：“在这个特殊的日子，我的第一支舞，自然要和最美丽的女人一起。”

　　女孩们的脸上流露出些许失望，但是并没有丧失信心，请长辈跳第一支开场舞，也是常有的情况。

　　蓝色多瑙河的动人乐曲响起，安吉在侄子的手臂里吃吃地笑了起来：“你个浑小子，怎么拿姑姑开起玩笑了？”

　　乔治八世脸上带着温柔随和的笑容，自然无比的道：“在我心里，这场上任何一个人都比不上姑姑的美丽动人。”

　　安吉眨了眨眼，随着乐曲的接近尾声，她松开了手臂，笑眯眯的道：“小滑头，我看你接下来怎么办，那帮小姑娘可是一副想吃了你的样子。”

　　乔治八世浅笑摇头，大步走向了另外一位女士，一位资深的伯爵夫人，甚至比安吉还要大上许多。

　　一支又一支，直到舞会结束，也没有一名少女受到了乔治八世的垂青，甚至在舞会结束后，一些奇怪的流言传了出来，不少少女伤心欲绝，一些贵夫人则把乔治八世视为最佳的情人候选。

　　苏曼拿着最新出炉的剧本在手里翻阅着，从导演决定把她的人物角色苏皖设定为哑巴后，剧本真是动了大手术了，原来烂俗的三流都市剧情突然有了一个飞跃，至少在苏曼看来，这个剧本完全可以当做小说看了。

　　原本设定是二公子不欲和大哥争产，所以黯然退出，寄情于江湖之中，而现在改成了，二公子一是不想和大哥争产，二是为了让出二人青梅竹马的心上人，也就是陈菀菀。

　　结果老大很腹黑，表面上装作了生了重病的样子，传出了酒店被人收购的假消息，把老二忽悠回来后，他坐镇幕后，看着老二为了拯救酒店上蹿下跳，他却在幕后悠闲的看戏，偶尔出手指点一下，彻底化做了腹黑男主。

　　而苏皖，则是老二游戏风尘的时候认识的一个哑巴厨师，因一手好厨艺被他惊为天人，带了回来，作为拯救酒店的王牌存在。

　　他却不知道，苏皖白天和他研究菜谱，晚上却要做宵夜给隐居楼上的大少爷。

　　再加上被两个男人同时争夺又同时抛弃的陈菀菀，剧情可看性极大。

　　“一群地痞前来闹事，点名要哑巴女孩整治一桌酒席，白沐风不欲多事，把饭钱放到了饭桌上后，转身走了出去，拐过街角，转到了小饭馆的后厨，无意间看到哑巴女孩居然往做好的菜里连吐了两口吐沫——”

　　萧凌把下巴搭在了苏曼的肩膀上，抑扬顿挫的念着剧本，念到这里，他的声音一停，认真地叫道：“老婆，你真是本色出演啊！这往菜里吐口水的事情，绝对是你干得出来的！”

　　遥想当年，姓苏的悍妞可是公然把圆珠笔伸进方烈的饭盒里，搅了又搅的。

　　苏曼瞪着他：“……滚！”

　　萧凌的嘴角一下耷拉下来，慢吞吞的站起了身，缩着肩膀往外走去。

　　苏曼收回视线，重新开起了剧本，看了片刻，却怎样也沉不下心去，她渐渐胡思乱想起来，是不是刚才口气太重了？想想这人本来就是少爷脾气——

　　东想西想中，一个声音在她耳边没皮没脸的响了起来：“老婆，地球是圆的，我一不小心又滚回来了！”

　　苏曼瞬间被他逗乐，又是恼又是忍不住笑，最后举起剧本，在萧凌身上狠狠地砸了两下才罢休。

　　两个人笑闹了会，萧凌的手机哗啦啦的响了起来，他皱眉接起了电话，片刻后，沉着脸扯过了苏曼手上的剧本：“先别看了，剧本还得改。”

　　苏曼眉毛扬起：“怎么？”

　　萧凌哼了声：“陈菀菀那死女人不满意现在的剧本，说她和你的对手戏太少了。”

　　他顿了下，唇角慢慢上扬：“不过，也有个好消息，你想不想知道？想知道就在这里亲一下！”

　　萧凌伸手指着自己的嘴角，眼睛斜斜的看着苏曼，一脸的不怀好意。

　　苏曼眨了眨眼，没忍住，笑倒在了沙发上：“你能不能别逗了！”

　　萧凌的脸一下沉了下来，扑到了苏曼身上，伸手在她的腰间使劲的膈应着她的痒痒肉：“怎么逗了，小爷想亲自己的媳妇天经地义，你倒是说说怎么逗了！”

　　苏曼一边笑，一边伸直了腿来蹬他：“你那样子，就跟个地主恶霸一样，逗死我了！”

　　萧凌一下泄了气，手脚伸直，大字型的仰卧在了苏曼身上，苏曼身上骤然一沉，她使劲推了两下，没推动：“你干嘛，快点走开，压死我了！”

　　萧凌哼哼两声，嘟囔道：“我是恶霸，我被侠女打死了，现在我是尸体——”

　　苏曼又狠狠的推了两下，可一米八的大个子在那里放着，萧凌看着再瘦，也是有肉的，苏曼这才知道，这家伙还真是深藏不露，一身的骨头都能压死人，她只得求饶道：“好了好了，小的知错了，您赶紧借尸还魂吧！”

　　萧凌这才坐了起来，顺便把苏曼拉了起来，斜觊着她，伸手在自己的唇角又指了指。

　　苏曼磨磨蹭蹭的靠了过去，在他嘴角上轻轻一碰，旋即分开，萧凌长臂伸出，不满意的把她又拉了回来，狠狠地在唇上偷了个香，这才罢休。

　　“这才叫亲嘴——”

　　话音未落，萧凌又叫了起来：“臭丫头，你在干嘛，竟然嫌弃你老公了！”

　　苏曼拿着餐巾纸在嘴巴上擦了又擦，看着萧凌跳脚的样子心中爽极，果然，那个剧本是极适合自己的，萧凌说的一点没错！

　　苏曼一个响指敲在了萧凌头上：“少废话，到底什么好消息，赶紧说！”萧凌哼了一声，方道：“这部美食人生的主要拍摄场地，选在了北京饭店！”


第250章 苏小师傅，苏大师傅

　　“苏师傅好！”

　　“苏师傅早！”

　　“小苏，来了啊！”

　　从踏入北京饭店开始，剧组人员一路上碰到的人，无论是服务生，还是年轻的见习厨师们，或者资深的厨师长，无一不热情地打着招呼。

　　而他们也与有荣焉，挺了挺胸口，连苏曼身边的两大帅哥，萧凌和程安捷也在她的光环下黯淡无光。

　　就像是一位国王回到了自己的领地。

　　北京饭店被设定为剧组的主要拍摄地点，但是剧组自然也没有那个财力把整个北京饭店都包下来，他们只定下了富有特色的粥品人生。

　　他们不知道的是，粥品人生是北京饭店里唯一一个没有大厨，只有二厨坐镇的餐厅。

　　制片和铁导凑到了一起，铁导看了下腕表：“陈菀菀怎么还不来？”

　　话音未落，入口处一阵喧哗，无数闪光灯亮了起来，陈菀菀穿着黑色小皮裙，上身红色渲染真丝衬衫，披着驼色羊绒大衣，脚蹬七寸高跟，闪亮登场。

　　她巴掌大的小脸被蛤蟆镜占去了半壁空间，女王范十足的一边挥手，一边向着剧组走来。

　　到了剧组人员面前，她左右望了望，踏前一步，程安捷自动的给她让出了位置，萧凌和程安捷两大帅哥，把苏曼和陈菀菀拱卫在了中间。

　　简短的开机仪式后，电视剧正式开拍，这种都市短剧，一共只有二十集左右，一天差不多就能拍摄一集，一个月后，正好寒假，苏曼就直接飞往美国和外祖母一家团聚了。

　　第一个镜头，拍摄的是萧凌扮演的二少爷，好不容易折腾出一盘新菜，捧到了苏曼面前，请她品尝，苏曼皱眉摇头，掏出纸笔，写下一句话，叫他说出做法，她来动手。

　　正常情况，电视剧中的各种食谱都已经确定好了，可是铁导之前却接了个电话，是投资方的特别要求，由不得他不重视。

　　铁导伸手叫苏曼过来，和颜悦色地问道：“小苏啊，你对这个场景里的新菜，有没有什么建议？”

　　苏曼沉吟片刻，“我看了下剧本，剧本里，设定倾城大饭店是一处高档会所，面对的客人，中国人和外国人各占一半，我倒是有一个菜谱很适合这种情况。”

　　铁导眉毛扬起，没想到这小姑娘还真的有想法，他好奇地问道：“什么菜谱？”

　　苏曼笑了下，“糖醋排骨。”

　　铁导颇有几分不以为然，糖醋排骨？这种经典名菜很难再翻出什么花了，不过他还是姑且一问：“怎么讲？”

　　苏曼慢条斯理的道：“其实很简单，因为外国人和中国人口味上的差异，所以我们需要把糖醋排骨里的糖醋汁调换一下，把糖用蜂蜜代替，醋用柠檬汁代替。”

　　她说的自信无比，铁导忽然就觉得，好像也有那么几分道理，他大手一挥：“那你做一下试试，我们尝尝味道！”

　　导演制片还有编剧，跟着苏曼一起进了粥品人生的大厨房，为了不影响北京饭店的正常经营，剧组和饭店是有协议的，在饭口的时候，要暂停拍摄，现在后厨却清闲的很。

　　几个主演面面相觑，萧凌第一个抬脚跟了上去，接着是陈菀菀，程安捷双手插在裤兜里，最后一个走了进去。

　　冯子期自从知道剧组租用了这里后，便踪影全无，苏曼一进来，几个二厨立刻迎了上来：“小苏，准备做什么？我叫几个徒弟给你打小手！”

　　“小苏又要做菜了啊！现在可好了，在咱们粥品人生拍戏，其他几个餐厅就只能干瞪眼了，省的还要排班！”

　　年轻的厨师们更是开始划起了拳头，这副阵仗看的一班主创一头雾水，这北京饭店也不怎么地啊，怎么厨房管理的如此松懈，上班时间还划拳！

　　很快，见习厨师们有了结果，三个年轻小伙子喜气洋洋的排众而出，成品字形站到了苏曼的左右。

　　苏曼双手往身后一背，口中一连串的下着命令：“小陈，切排骨，净排，一寸一段，阿青，烧水，林子，葱切段，姜切片。”

　　她的话言简意赅，三言两语就是一个命令，身前身后的三个年轻厨师立刻忙了起来，各自奔忙。

　　剧组的一干主创都看傻了眼，铁导摸了摸自己光光的脑袋，感慨道：“乖乖个咚，还是小看她了！”

　　制片深有同感的连连点头，如果说刚才苏曼像是一位在国度中巡视的王者，那现在就是拥有了领域的半神，在厨房这个领域内，她的光芒无人可挡，所有人都要臣服于她的神威之下！

　　陈菀菀摘下墨镜，两只眼睛都变成了小星星：“好帅啊！”

　　萧凌的胸口往前挺了挺，一脸骄傲，恨不能昭告天下，这就是他看中的蠢妞！

　　程安捷眼神闪烁，真想不到，这丫头居然还有这样一面。

　　三个见习厨师也都是老手了，很快各自摆弄妥当，苏曼依然口头上下着命令：“排骨下锅，煮出浮沫，换水，高火煮熟。”

　　至于这糖醋排骨的调味汁，却是苏曼亲自动手调配的，蜂蜜和柠檬汁的比例可不能弄错了，调好后，排骨也煮的差不多了。

　　最后一步，苏曼亲自动手，用的是小巧的平底锅，这种平底锅不适合炒菜，不适合油炸，但是很适合煎。

　　苏曼手腕晃动，那切成等长的小排骨段就在平底锅里不断的翻滚着，转眼间，都变成了金黄色。

　　随着调料汁的倒入，一股说不出的甜香弥漫开来，其中还带着诱人的柠檬清香。

　　陈菀菀吞了口口水：“看上去很好吃的样子。”

　　萧凌瞥了她一眼，因为曾经吃过这种西式糖醋排骨，心理上占据了强大优势，傲然道：“就是很好吃！”

　　程安捷摸着下巴若有所思。

　　起锅，盛盘，泛着红润光泽的糖醋排骨铺满了一平盘，苏曼也忍不住自得，所有的菜肴里，这糖醋排骨俨然已经成了她做的最好的拿手菜了。

　　苏曼环视一圈左右，拿起一双筷子，向着铁导递去，她制作成功，自然还得请铁导品鉴了。

　　铁导喜形于色，伸出手，还没碰到筷子，眼前两道黑影闪过，萧凌和陈菀菀已经到了盘子边上，同时下爪，两人，四只手，便抓了四块排骨！吃货总是先下手为强的！筷子刀叉神马的，都不存在于吃货的世界里！

　　铁导的脸色瞬间铁青，魂淡！

　　程安捷不动声色的上前一步，接过了微微发怔的苏曼手里的筷子，肩膀左右一晃，生生从两大吃货间挤出了立足之地，优雅的夹起了一块排骨，放到嘴巴里，细细的品味着。

　　一股热血瞬间冲上脑门，铁导心里骂着无数个魂淡，恨恨不已，他真是瞎了眼，才找了这么三个木有礼貌的魂淡做主演。

　　铁导在心中打定主意，以后这三个人，谁也甭想上他的一出戏！

　　萧凌吃的极快，陈菀菀也不甘示弱，程安捷虽然慢，却也能从虎口里夺下一二，转眼间，这盘子里就只剩下了一块排骨。

　　三大主演的视线在空中碰撞：“我的！”

　　“朕的！”

　　“都给老子滚！”

　　一只纤细的手凭空生出，拿走了盘子，送到了铁导面前，苏曼饱含歉意地看着他：“您尝尝？”

　　与此同时，她的身后传来了三人齐齐的一声哼。

　　铁导几乎泪流满面，他颤悠悠的伸出手，拿起了这块来之不易的排骨，淡淡的甜味里带着柠檬独有的香气，和一点点的酸，在舌尖上萦绕不去，一瞬间，他几乎痴了，这真是世界上最好吃的排骨了！

　　把口里的骨头吐出去，铁导急不可耐地叫道：“好好，我们就用这道改良配方的糖醋排骨！”

　　周围立刻响起了掌声，年轻的厨师们的眼神中充满了羡慕和说不出的仰慕，而几个资格够的二厨围了过来，纷纷的拍了拍苏曼的肩膀：“好样的！小苏！”

　　“就知道你行！”

　　苏曼也难掩笑意，蓦然，她弯下身子，给铁导鞠了个躬：“我，我还有一个请求，希望您能答应！”

　　铁导现在是怎么看苏曼怎么顺眼，他一挥手：“说！”

　　苏曼咬了咬下唇，坦然道：“这道菜，其实是出自家父之手，所以我希望，您能在电视剧播出的时候，把家父的名字添加上去，说明他是食谱的提供人。”

　　铁导恍然，脸上堆起了笑容：“这算什么大问题，我答应你了！”

　　苏曼真挚地道了一声谢：“谢谢您了！”

　　她的心中在呐喊，老爸，你看到了吗，你再也不是街边小店里默默炒了十几年炒饭的小店老板了，以后，所有人都会知道，这道由你改良的糖醋排骨！

　　苏杭走的风轻云淡，除了一身厨艺，几乎没给她留下什么值得纪念的东西，苏曼忍不住用这种方式，来留下苏杭存在过的痕迹。

　　同时，她也隐隐抱着一个希望，苏杭看到了她主持的节目，看到了她拍摄的电视剧，看到了她把他的手艺告知天下，会不会，主动的联系她？！萧凌的眸子转深，盯着苏曼的背影，不知道在想些什么，陈菀菀的脸上现出了悠然神往的表情，苏小师傅已经做菜这么好吃了，那苏大师傅呢？！


第251章 擦肩而过

　　改良版的糖醋排骨大获成功，萧凌双手撑在灶台上，低头笑了起来，眸光流转间，让人怦然心动。

　　他站直身体，伸出手，揉乱了苏曼的一头长发，似笑非笑的道：“这次多亏你了！”

　　苏曼眉眼带笑，眼睛闪闪地回视着他。

　　一道清冷的声音插了进来，陈菀菀双手插在裤兜里，缓缓地走了进来：“这就是你的秘密武器？一道菜而已，改变不了什么。”

　　萧凌蓦然转身，两个人的视线相交，他的下巴微微绷紧，带着难言的隐痛，她咬着下唇，一脸倔强。

　　这一刻，道是无声胜有声，说不出的暧昧在二人之间流转。

　　一旁的苏曼心中大赞，上灶她是专业人士，可拍起电视剧，就远远不如这三位了。

　　萧凌真的是极有天分，他的镜头，鲜少有重拍二遍的，脸上的每一个表情都是如此的耐人回味，每一秒都足够做成一张唯美的宣传海报。

　　陈菀菀也展现了不同一般的专业素养，把一个女王性格的女子演的淋漓尽致。

　　程安捷却反其道而行之，他的表演含蓄，似乎一切惊涛骇浪都被掩盖在了唇边的浅笑下。

　　一个月的时间转瞬即逝，苏曼中间又抽空提前录制了几期的明星爱做菜，自从前三期大火以后，主动联系节目组的经纪人越来越多，如今嘉宾人选已经排到了年后。

　　苏曼终于把一切都安排妥当，无事一身轻，拖着个淡蓝色的小熊行李箱，跺着脚，又看了眼手表，一旁的沈西城气定神闲的抖了抖手里的报纸，站起身：“他不会来了，走吧，我送你出关。”

　　话罢，他接过苏曼手里的行李箱，率先往海关方向行去，苏曼一边跟在他后面，一边频频回头。

　　与此同时，萧凌脸色铁青的盯着车窗外的汽车长龙，终于认命地往车子椅背上重重靠了去，拿出手机，发了短信：宝贝，塞车……话说回来，你能不能坐下一班飞机？

　　苏曼听到手机提示音，立刻把手机拿到了面前，看了一眼，噗嗤笑出声来，所有的离愁别绪都被萧凌这条短信给冲的一干二净，她啪啪地打了条短信回复过去：那不是耽误我看蓝眼睛帅哥了？走了！

　　萧凌狠狠地把手机摔到了汽车坐垫上，单手撑着下巴，面无表情的看着车窗外。

　　开车的小方瞥了他几眼，忍不住提醒道：“以后你们都会越来越忙的，这样的事情还会很多。”

　　萧凌若有所思，右手按到了车窗上，手掌摊开，指缝间一片模糊，像是他们朦胧不清的未来，片刻后，他拿起手机，气定神闲的又给苏曼发了条短信：只要你高兴，我无所谓，我的手臂永远为你打开，我不会多看别的女的一眼的。

　　苏曼看到短信，脚步一下顿住，说不出心里是高兴还是难过，她笑骂了句傻瓜，正要回复短信，手机被沈西城从手里抽走，后者神情淡然地看了遍萧凌发来的短信，回复道：她上飞机了，手机落下了。

　　苏曼脸都黑了，“大哥！”

　　沈西城啪的一声关了机，把手机抛还给了苏曼：“说的好听罢了，没来送机就表示不够重视你，小小的惩戒一下而已。”

　　苏曼一想，也有道理，她顺利地过了海关，和沈西城挥手道别，这一去就是大洋彼岸了。

　　萧凌看着手机，前所未有的暴躁席卷了他，他果断地命令道：“把我的通告都推掉，我要去美国。”

　　小方眉头一皱：“祖宗，别闹了！”

　　萧凌到底没有去成美国，幸好苏曼一上飞机就打开了手机，才安抚住了这个祖宗：你在家好好赚钱，下次我带你一起去美国。

　　发完这条短信，苏曼看向了机窗外，朦胧的夜色中，只看的到不远处航站楼灯火通明，她心道，别了，我的爱。

　　在苏曼开始了横渡太平洋的旅途的同时，一辆毫不起眼的黑色奥迪停在了北京一家娱乐会所的前面，张扬一身黑色西装从车子的副驾驶上跳下来，走到后座，亲自打开了车门，一双黑色皮鞋率先伸出，接着的却是一条牛仔裤搭配了白色西装，张浩南看着就像是一个普普通通的大学生。

　　他没有急于动弹，站在北京街头，举目四望，一旁的张扬沉声提醒道：“张哥，会所里的员工都在等着您呢。”

　　张浩南点了点头，吩咐道：“我们的根基还在柳城，在这边要尽量低调，别惹了那几只大佬。”

　　张扬点点头：“您放心吧。”

　　张浩南意味深长的看了他一眼，迈步向着前方走去，会所上的招牌闪烁，赫然是又一个卡门，这里就是他的立足点，接下来，就是寻找那个小妞的痕迹了。

　　只是他没想到，苏曼已经飞往了大洋彼岸。

　　严宁跳下了越野车，他把双肩包往身上又甩了甩，一个中年军人拍了拍他的肩膀：“走吧，你外公等着呢！”

　　严宁点了点头，他礼貌周到的道：“这次麻烦舅舅舅妈了。”

　　中年军人一拍他的肩膀，“臭小子，说什么呢，这么见外，求了你这么多年，可算登门了！”

　　话罢，中年军人从侧面打量起了严宁，少年的侧脸柔和，俊秀，一如他那体弱多病的妹妹，他轻叹一声，“当初就不该反对你爸爸和妈妈在一起。”

　　严宁温和的笑了笑，如果可能，他也不想回来面对那个古板的老头。

　　方烈逐一的从战友身前走过，检查他们的装备，这些都是保命的家伙，上次就是有个人枪管受潮，导致扳机按不下，结果生生被人打爆了。

　　沈东忍不住问道：“老大，你这次任务出完真要休长假啊？”

　　其他人等纷纷看向了方烈，几个老资格的兵油子打趣起来：“小孩子家家懂什么，老大要回去相亲了！”

　　“到时候咱们一起去看嫂子！”

　　方烈脸一黑，“都瞎说什么呢，闲着没事再绕操场跑五圈，反正直升机还有五分钟才到。”

　　众人噤若寒蝉，不再开口，沈东掏出了香烟，逐一的给几个哥们分了过去：“抽了吧，最后一根了。”

　　上了直升机，就开始算作执行任务，避免身上的烟味引起敌人的注意，只能自己硬挺着。

　　沈东打着了打火机，几个大老爷们凑到了一起，嘴巴一吸一呼间，烟头同时亮了起来。

　　沈东把打火机抛给了方烈：“头，你也来根吧！”

　　方烈接过打火机，点着了香烟，狠狠的抽了两口，终于下定了决心，“东子，等回来，我要去北京，到时候还得你招待了！”

　　沈东呵呵一乐，拍了拍胸脯：“放心吧，那是咱的地盘，我给你找上百八十个美人！”

　　直升机的轰鸣声传来，看着兄弟们一个接一个的爬了上去，方烈走在最后，双脚一蹬，抓住了飞机上丢下来的垂绳，几个起落间，跃到了飞机上。

　　坐稳以后，方烈抬起手表看了眼时间，微微一怔，又到了周末吗，看来只能回来再看最新一期的节目了。

　　一架私人飞机轻巧的飞上了天空，老管家来到了餐厅内，把手里的托盘放下，掀起了不锈钢的半球形盖子，里面赫然是一份鲜亮动人的糖醋排骨。

　　乔治八世拿着刀叉鼓动半天，最后干脆把刀叉扔到了一边，公然伸出手，抓了一块，一口咬到了嘴巴里。

　　老管家目不斜视的退了出去，到了中舱，看着放满了机舱的蓝色妖姬，那是稀有的蓝色玫瑰，散发着阵阵幽香，充斥了整个舱房。

　　老管家的嘴角抽了抽，少爷一成年，拿回了自己母亲的遗产，就开始了大肆挥霍。

　　也不知道是个什么样的女孩，会比少爷成人礼上的诸多名门闺秀还要动人么？居然会让少爷开着私人飞机直奔那个古老的国家而去。

　　苏曼没有想到，她刚走，居然有这么多的人为了她聚集到了北京，她本就当是个小小的假期，所以也没有通知很多人。

　　飞机在跑道上滑翔后，苏曼从睡梦中惊醒，她看向了黑漆漆的外面，从北京起飞时是晚上九点，到洛杉矶是北京时间下午五点，洛杉矶却恰好是夜深人静的凌晨一点。下了飞机，寒风袭来，苏曼下意识的裹紧了外套，拖着行李出了海关，一眼看到人群中高高举起的牌子：苏曼！欢迎回家！苏曼心中一暖，她小跑着迎了上去，对面的男孩眨了眨眼，迅速的判断出了她的身份，笑眯眯的迎了上来，张开手臂，先给苏曼一个热情的熊抱，接着用半生不熟的中文打起了招呼：“泥豪，Su，窝是你滴表格唐尼！”苏曼哭笑不得的站直身体，开口就是流利的英语：“唐尼，你可以说英文的，我听得懂的！”唐尼顿时一脸轻松地拍了拍额头，笑嘻嘻的叫了起来：“哦！太好了，Su！”

　　苏曼忍不住打量起了这个素未谋面的表哥来，两世加在一起，这还是她第一次见到舅舅家的亲人。唐尼明显继承了母亲的血统，有着典型的西方人的长相，鼻梁高耸，眼眶很深，皮肤白皙，唯一阻挠他成为顶级帅哥的大概就是鼻子旁边的些许雀斑了。


第252章 葱油面

　　唐尼身材高大，苏曼仰头刚好看到他的下巴，唐尼显然对身材娇小的表妹也十分感兴趣，他伸出大手，揉了揉苏曼的脑袋，哈哈笑道：“Su，你是从小人国来的吗？”

　　苏曼撇了撇嘴，率先往前走去，唐尼长腿迈开，追了上来，伸手夺过苏曼手里的行李箱，笑呵呵的道：“太晚了，你先去我的宿舍凑合一夜，明天我带你回家！”

　　苏曼已经和陶太太沟通过，自然没有异议。

　　唐尼的车子停在外面，是辆半旧的二手福特，他把行李抛到了后座，给苏曼拉开了车门，等苏曼上了车，唐尼开动了车子，随手放起了摇滚，一边开车，一边随着摇滚音乐晃动着身体，一副乐在其中的样子。

　　他自己摇了两下，望向了一旁的苏曼，热情的询问道：“你听得习惯吗？我这里还有乡村音乐，爵士乐——”

　　他的热情让苏曼深有好感，也起了一丝品味异国风情的心思，她微微摇头，笑道：“还好。”唐尼便不再管她，难得他听着劲爆的摇滚，车子开的却并不快。机场和市区总是有着一段距离的，苏曼迷迷糊糊的又睡了过去，当她再次醒来时，发现唐尼一手提着行李，一手拍打着她的肩膀，“HI，到了！”

　　苏曼揉了揉眼睛，爬下了车子，这是一栋简单的学生公寓，二层小楼，开门的时候，唐尼放轻了脚步，转过头，对着苏曼比了个嘘的动作，苏曼会意地点点头，蹑手蹑脚的跟在了唐尼的身后。

　　两个人爬上了二楼，唐尼旋开了一扇门，先把行李拖了进去，又对苏曼摊开双手：“祖母说，你们中国人规矩很多，不能和男孩睡在一个房间，所以我跟邻居珍妮打了招呼，你可以和她睡一起。”

　　说完，唐尼嘟囔了句，“其实我有两张床。”

　　苏曼笑出了声：“我还是和珍妮睡一起吧！”

　　唐尼无所谓的耸了下肩，在苏曼的瞪视下，拿出了钥匙打开了隔壁的房门，指着其中一张空床道：“好了，你过去睡吧，小心别吵醒了珍妮，这个女人的起床气很严重的！”

　　接着，他体贴的关上了房门，苏曼看着拿着钥匙的唐尼从视野里消失，一时无语。

　　苏曼回过神来，刚刚抬起脚却险些跌倒，她忙拿出了手机，照亮了脚下的一小片空间，居然是一条黑色的长筒丝袜。她抬起手机，向着前方照去，丝袜后面是被抛弃的短裙，接着是男式长裤，搅在一起的女士内衣和男士内裤，最后是床上靠在一起的两个头，苏曼低咒一句，该死，转身旋住了把手，冲出了这个房间。慌乱和愤怒席卷了她，苏曼举起拳头，砰砰砰地敲起了唐尼的门，刚刚褪下了裤子的唐尼低声叫了句该死，慌忙的提起了裤子，胡乱的扣上扣子，赶紧打开了房门，看到苏曼，他低声斥道：“该死，Su，你知不知道你在做什么！”

　　苏曼脸色不虞，她还不爽呢，哪里有人安排住宿，给安排到了情侣间，靠，早知道她宁愿和唐尼住在一个房间里。

　　她刚一张口，啪的一下，廊道里的灯光亮起，一个个房门打开，仿佛一群蚂蚁钻出了蚁窝，一个个蓬头垢面的年轻学生们，穿着睡衣睡裤，咒骂着走了出来。

　　众人很快发现了罪魁祸首，一个染着满头银发，带着耳环的高个男人走了过来，一拳捶在了唐尼胸口，叫骂了起来：“该死，唐尼，你不是接你表妹去了吗？！大半夜的你在搞什么！”

　　另外一个黑皮肤的姑娘只穿了件小可爱，两条修长的腿被牛仔裤包裹的紧紧蹦蹦，她揉了揉眼睛，尖叫起来：“唐尼你个魂淡，你不知道我明天要去见教授吗！”

　　几人叫骂声中，珍妮也被吵醒，她披着晨褛，打开了房门，一条粗壮的手臂从后面环了上来，嘟囔道：“宝贝，怎么起来了！”

　　唐尼立刻明白过来，他高声骂了起来：“珍妮！你答应给我表妹留宿，怎么还带男人回来！”

　　他怒气汹汹，一把将苏曼扯到了身后，袖子挽起，大有一言不和迅速出拳的意思。

　　其他人也明白过来，银发男人忍住怒气，命令道：“够了，都给我回去吧，别忘了第一公约！”

　　唐尼犹自恼怒，“珍妮，你的报告自己写吧！”

　　看着唐尼维护的挡在身前的坚实身影，苏曼原本的愤怒一点点的消减，没想到唐尼表哥为了让自己留宿，还是付出了代价的。

　　珍妮一脸无所谓的耸了下肩膀：“随便你！”

　　她转过身，砰的一声关了房门，其他人也悻悻的回到了房间，最后只剩下了银发的高个男人，他抬头看了眼楼上的唐尼，耸了下肩：“唐尼，来喝点咖啡，消消火吧。”

　　唐尼转过身，看着苏曼，一脸歉意：“抱歉，我没想到她会这样！”

　　苏曼笑了笑：“没关系。”

　　唐尼叹了口气，“要喝咖啡吗？”

　　苏曼看着他浅褐色的眼睛里满是求和的意思，不由点了点头，“好，正好在飞机上也睡了蛮久了。”

　　两个人下了楼，那个银发的高个男子刚好把咖啡壶端了进来，又端了三个陶瓷杯，逐一的摆放在了唐尼和苏曼面前，示意二人自己动手。

　　唐尼手指微动，调了糖和奶精过来，苏曼嗅着扑鼻而来的咖啡香气，好奇地问道：“大半夜的喝咖啡，你们不睡觉了？”

　　唐尼一脸无奈，瞥了眼他对面的男子，方道：“本一被吵醒了就睡不着了，肚子里又饿，要吃点东西才行。”

　　苏曼恍然大悟，她奇怪地问道：“那干嘛不弄点吃的，为什么要喝咖啡呢？”

　　两个大男人同时用奇怪的眼神看着她，唐尼皱眉道：“做什么吃的？我们一般都叫外卖，可这么晚了，外卖也都关门了。”

　　苏曼站起身，“我看看冰箱里有什么，我弄点吃的来吧！”

　　她径直到了冰箱前，本和唐尼对望一眼，同时站了起来，跟在了苏曼身后。苏曼打开冰箱一开，啧啧，冰箱门上全都是啤酒，冰箱里也都是乳酪牛奶之类。她伸手在里面翻了翻，最后居然找出了一盒意大利面，唐尼插嘴道：“Su，我们没有番茄酱了，也没有任何其他的调味酱了！”

　　苏曼皱眉，巧妇难为无米之炊，她再厉害，也不能凭空变出一顿美味佳肴。苏曼的视线下意识的向着四周扫去，这是厨师缺少食材的习惯性动作，在扫过料理台的时候，她的视线微微一顿，看到了上面的半颗洋葱，登时心里有了主意。苏曼走到了料理台前，把半颗洋葱洗净，切成了细丝，唐尼好奇的道：“Su，你要做什么？”

　　苏曼敲了敲旁边的意大利面，“做面！”

　　本也来了兴致，双手抱肩，饶有兴致的看着这个亚裔女孩。

　　意大利面其实说白了，就是炒面，先煮熟了，再用番茄酱肉酱混合到一起翻炒。

　　现在只有洋葱，苏曼自然不可能做出炒面来，但是意大利面既然能炒着吃，自然也能煮熟了吃，它本质上，还是一种面，当然，它和中国的挂面还是不同，清汤煮出来并不好吃。

　　苏曼手头上的材料就这么点，此时她只有一个选择，那就是葱油面。

　　这种葱油面属于上海传统小吃，做的时候十分简单，用油把小葱炸到变黑，这个时候的油，就全部是葱香味儿了。

　　用这个油来煮面，那个面也自然的带着葱香味了。

　　她现在没有小葱，幸好有洋葱代替。

　　找出了一个平底锅，苏曼掰下一块黄油丢了进去，油温烧热后，把切成细丝的洋葱沸沸扬扬的撒了进去。

　　很快，屋子里弥漫着难言的香气，黄油炒洋葱，是西餐里最常用的爆香手段了。

　　砰砰砰，一道又一道房门再次打开，睡眼惺忪的各位访客闭着眼睛，不断地抽动着鼻子，宛如夜游神一样走了出来，最后汇聚在了客厅中。

　　头上扎满了小鞭子的黑人姑娘抱起了抱枕，使劲的抻长了脖子向后看去，另外一个文质彬彬的男孩擦了擦自己的眼镜，同样探头向着厨房张望。

　　珍妮的门悄无声息的推开了一条门缝，她耳边传来了男人的低沉嗓音：“宝贝，我饿了。”

　　珍妮反手关上了房门，吃吃地笑了起来：“正好，我也饿了。”

　　楼下，本对着唐尼勾了勾手指，一脸困惑地问道：“唐尼，你表妹在做什么？”

　　唐尼一头雾水的看着前方，舔了舔嘴唇：“不知道，不过感觉还蛮好吃的！”

　　苏曼看着洋葱丝逐渐变黑，把洋葱丝全部捞了出来，接着换了个奶锅，把熬好的黄油都倒了进去，加水，下面。

　　面出锅前，她又撒了些胡椒粉和盐，香辣香辣的西版葱油面火热出锅了。几个房客人手一个盘子，举着叉子，迫不及待的围了上来，苏曼微微一怔，意识到，这里似乎没有什么领地概念，你做了饭，就意味着大家都可以吃。


第253章 饺子的新做法

　　在国内，大家都比较含蓄，不熟的人，只会在一旁吞咽口水，不会直接扑上来求喂食，苏曼第一次有了深刻的抵达了异乡的感觉。

　　这栋小楼的五个房客，已经有四个在这里，加上苏曼，正好五个人，一盒意面，每个人都只分到了寥寥的一筷头，正是饿的空腹如鼓的时候，这一筷头的意面简直是杯水车薪，非但没有灭掉饥火，反而让人越发的饥肠辘辘。

　　而且吞下去后，舌尖萦绕不去的洋葱香味，只让人觉得，这意面怎么就这么好吃呢！

　　几人迅速地把视线集中到了罪魁祸首身上，苏曼被几双绿油油的眼睛盯着，身不由己的退了一步。黑人姑娘琼斯迟疑地看了眼唐尼，“她？”唐尼毫不犹豫的就把刚认识的表妹出卖了，大力的拍在了苏曼的肩膀上，自豪的道：“Su的英语很棒！”几人顿时面露喜色，琼斯喜滋滋的挽起了苏曼的胳膊，笑眯眯地问道：“亲爱的Su，你除了这个意大利面，还会做什么啊？”

　　几个大男孩眼巴巴的看着，苏曼讪笑两声，摸了摸脑袋，不好意思的道：“好像，什么都会做一点吧！”

　　戴着眼镜的詹姆推了推眼镜架，兴致勃勃的道：“上次在中国餐馆，吃的那个饺子很不错啊！”

　　本舔了舔嘴唇，意犹未尽的道：“刚才吃的意面就可以了！”

　　琼斯带着一丝怀念地叫道：“哎，我是多么想念妈妈做的玉米饼啊，今年圣诞节为了应付该死的考试，都没有回家！”苏曼点了点头，摊开右手，手指一根接着一根的曲了起来：“饺子，意面，玉米饼，三样了！”唐尼眨了眨眼，这个小表妹的手艺，看样子很是不错啊，他突然想起了祖父祖母过来后，对他讲的一些淮扬美食，他砸吧砸吧嘴，问道：“Su，你会做三套鸭，镇江肴肉吗？”

　　苏曼嘴角抽了两下，看来唐尼这个混血表哥，虽然从里到外都是西洋的底子了，但是中华精髓倒也还知道一二的。

　　她一脸为难的道：“唐尼表哥，这两道菜做起来有点复杂，不如等我们回了家再做吧！”

　　唐尼顿时两眼放光，连连点头，他那祖父祖母，极是会吃，说起国老故旧，那是一套套的，可惜却都是眼高手低的家伙，只会说，不会做，害得他馋了很久，甚至立志一定要去中国一趟。本当机立断，“走，我们去买点吃的回来！”詹姆和唐尼同时站起，随便套上了件外套，三个大男人轰轰烈烈的向外走去，琼斯亲亲热热的挽住了苏曼的胳膊，笑容满面的道：“Su，你再给我讲讲，你还会做什么好吃的！”

　　玄关前传来男孩们的笑闹声：“唐尼，这次放假我们一起去你家吧！”

　　“就是，那个什么三只鸭子，还有什么什么肉的，听上去就很美味啊！”等他们走远，屋子里只剩下了苏曼和琼斯，世界上的女人的话题其实都差不多，永远围绕着那么几样进行，购物，美食，帅哥，两个女孩很快找到了共同语言，兴致勃勃的聊了起来。琼斯吞了口口水：“天，Su，听你说的，中国菜居然有八大菜系，还只是很粗糙的分类，什么烤鸭，扒鸡，最最奇怪的，是狗不吃的肉包子。”

　　苏曼嘿嘿一乐，她点头道：“将来你有机会去了中国，一定要来找我，我带你连吃一年，都不带有重样的！”

　　琼斯的眼睛闪亮，憧憬无比，连吃一年，天啊，多么美好的生活！苏曼端起冷掉的咖啡，轻轻喝了一口，看了眼四周，随着房客们的出走，整个小楼都冷清下来，苏曼想起方才她刚进来时的大阵势，忍不住问道：“琼，本说的第一法则是什么？”琼斯不以为然的挥了挥手，“我们这里住的五个人，每个人的作息时间都不一样，加上大家有时候请朋友来玩，经常搞得非常吵闹，后来就出现了第一法则，规定想要在宿舍开PATTY，必须征得其他人的同意，而且不能超过一定的时间，其他的时候，十二点以后，无论你在房间里弄什么，必须保持安静，不影响别人。”

　　琼斯看了眼认真倾听的苏曼，知道她初来乍到，很多事情都不了解，不由谈性大发，“不光是我们宿舍，很多宿舍都有相关规定，还有类似的，比如你在自家草坪上使用锄草机，如果噪音太大，影响了邻居，就要提前打好招呼！”

　　琼斯洋洋洒洒的又讲了许多需要注意的地方，苏曼却觉得十分有趣，在这看似自由散漫的国度，却也并不是完全的无法无天，大家都会约定俗成的制定一些公共规范。

　　时间不知不觉的流逝，伴随着一股冷风的突然袭入，三个男孩顶风冒雪的冲了进来，人人怀里一大包东西。

　　琼斯站起身，张大嘴巴看着他们：“你们这是把超市搬回来了吗？”唐尼咧嘴一笑：“我们在路上讨论起来，不知不觉就买了很多东西回来！”本把怀里的东西放到了茶几上，镇定地道：“Su，你看看，你会做什么，就做什么，我们其实，不是很挑食。”

　　琼斯耸了下肩膀，和苏曼交谈一番后，喜欢上了这个亚裔女孩，忍不住开口自揭其短：“其实像是我们这样混合的学生公寓，很多人都是轮流开伙的，就是一人负责大家一天的晚饭，可惜我们宿舍各自都很忙，又都不擅长厨艺，所以就没有发起这么有爱的活动。”

　　苏曼心道，怪不得一打开冰箱，全部是啤酒呢，她低头看向了堆满了一茶几的食材，美国和国内果然大不一样，每样食材上，都有着极为精准的时间，还有来源产地，确保一旦出了食品问题，可以溯本回源，找到问题的根源。

　　而且这些食材，大都是半成品，像是胡萝卜，就已经洗的干干净净，切成了几段，生菜球，也被一分为二，包裹在了保鲜膜里。

　　唐尼解释道：“这是24小时超市卖的，都是这样的半成品，如果想要买整棵蔬菜，就要去大一点的超市了。”

　　他却不知道，苏曼心中已经惊叹不已了，她随手抓起了几个食材，“那我就随便做点吧！”几人并无异议，看着苏曼进了厨房，本肩膀往前顶了顶唐尼，担心地问道：“你的表妹，行吗？”唐尼皱起眉头，使劲想了想，猛地一拍脑袋：“肯定行的，我上周回家，就看到家里又买了新冰箱，祖父祖母还说要多买些蔬菜回去，一定要趁Su在的时候，吃个够本！”

　　这边的食材果然偏西化，唐尼几人买的蔬菜，就只有洋葱，马铃薯，番茄，胡萝卜，再加上生菜球，像是在国内常见的茄子豆角，就没有了。

　　饺子其实挺好包的，苏曼决定包个番茄鸡蛋馅的，吃起来爽口，她麻利的和好了馅，又拿出面粉来，和起了面，末了却发现没有擀面杖。

　　唐尼见她团团翻找，不由挠了挠头道：“饺子其实我们也有做过。”

　　苏曼眉毛扬起：“你们做过饺子？”

　　难怪她此时难以置信，刚才琼斯还说，他们很少开伙，而饺子是什么啊，又要弄馅，又要弄面，再把两样弄到一起，可以说是世界上最复杂的食物之一，很少开伙的人，他们居然会做过饺子这么高难度的东西？！

　　唐尼不好意思的找出了一个高脚酒杯，酒杯口朝下按了按，“喏，我们就是用这个做饺子皮的。”

　　苏曼眨了眨眼，从詹姆斯手里接过了酒杯，翻来覆去的看了看，感慨万千，这外国劳动人民的智慧也不可小看啊，这高脚酒杯的口子，往面饼上一扣，不就刚好是一张饺子皮吗！

　　苏曼咳了两声，为自己的想象力还不够丰富而惭愧了一下下，有了这个高脚酒杯，她突然觉得，思路开阔了许多。

　　苏曼把那一大团面放在了餐桌上，接着扬起平底锅，狠狠地拍了下去，啪啪啪，几个外国友人都看傻了，本凑近了唐尼：“你表妹，似乎很有暴力倾向啊！”

　　唐尼瞪了他一眼，不满地道：“这是传说中的中华料理！你懂不懂！”

　　幸好他们说话声音很小，苏曼没有听清，不然真要汗颜一下。

　　随着她的不断拍击，那一团面团变的越来越扁，也越来越平，逐渐从一团圆滚滚的白面团发展成了一张巨大的白面饼。

　　苏曼把平底锅放下，试验了下面饼的厚度，满意的点了点头，接下来，她拿起了高脚杯，在巨大的面饼上，一个个的按了下去，每按一下，一张圆圆的饺子皮就被带了出来。

　　转眼间，桌子上有了四五十张饺子皮，接下来，让唐尼等人真正震撼的事情发生了，只见她一手拿着饺子皮，一手拿起了餐刀，就这么轻轻一抿，一团肉馅就飞上了饺子皮中间，接着她两只手轻轻一掐，一个饺子就制作完成了。最多三五分钟，那四五十张饺子皮，就变成了四五十个馅大皮薄，肚子溜圆的饺子！


第254章 饺子，面片和饼

　　琼斯几人都十分好奇地拿起了苏曼包好的饺子，放在掌心里，一个个小饺子就跟元宝似的，鼓着个大肚子，小巧精致，几人赞不绝口。“Su，你这个是怎么包的？我看你双手一夹一个饺子就出来了！”

　　“是啊，好厉害，我从来没见过这么快的包饺子的方法。”

　　苏曼笑了笑，她拿起一块闲置的饺子皮，这次包的时候放慢了动作，让每个人都看清楚，可是哪怕放慢了十倍，唐尼几人依然觉得十分神奇。

　　苏曼耸了下肩，这几个老外好糊弄，她自己却知道，这次包的饺子实在是失败。

　　问题出在了皮上，果然用高脚杯不是很靠谱。

　　正常的饺子皮，擀制完后，虽然也是正圆形，却是中间后，边缘薄，这样把馅料包在中间，两端一掐，整个饺子的厚薄匀称，吃起来才爽口。

　　高脚杯切出来的饺子皮，中间和边是一样厚的，等她掐好了饺子皮，很容易就感受到了，这些饺子的边，全都弄厚了。

　　看来以后做菜，还要更仔细些才行，苏曼心中自我告诫。

　　偌大一个面皮，能切出正圆的都被利用干净，剩下的像是一张制作完啤酒瓶盖的铁皮，上面一个个圆形窟窿整齐地排列着。苏曼拈起了面皮一角，利落的把整张面皮揭了起来，在手里揉制成团，小心的一分为二，把其中一半丢到了一边，剩下的一半，发起狠来揉制。唐尼几人饶有兴致的看着，唐尼忍不住问道：“Su，你在做什么？”

　　几人看那四五十个饺子已是垂涎欲滴，没想到苏曼居然把饺子放到了一边，又鼓捣起了面。苏曼眉毛扬起，坦然道：“詹姆要吃饺子，本订的意大利面，琼斯说的是玉米饼——”她话音未落，几人俱都睁大了眼睛，一脸不可思议，琼斯吞了口口水，“Su，我们只是说说而已，其实我们很好打发的！”

　　其他几人连连点头，表示支持琼斯的说法。

　　苏曼笑了：“反正也不麻烦，一起做了好了！”

　　说着，她手里的面团在她大力的揉搓下，越发紧实，苏曼看看差不多了，把面团取出，这次她学乖了，用的是啤酒瓶子充当擀面杖，把面团再次擀成了一张圆饼，自然，这次的圆饼没有方才做饺子的面饼那么大了。

　　苏曼拿起刀子，一条条划开，很快，整张面饼变成了寸长的一条条。

　　苏曼要做的，自然不是正宗的意大利面。其实美国人家里通常吃的，也都是从超市买回来的袋装或者盒装意大利面，煮熟后，用番茄酱或者意大利肉酱一炒，不会自己动手制作面条。

　　苏曼做的，是西北家常主食，炒面片。她看着水开的差不多了，拿起了一条宽面条，拇指和食指用力，狠狠一揪，一块面片脱落，她往沸水里一丢，转眼功夫，这块面片隐遁在了沸水之中。而随着她一块块的揪下，锅里翻腾的面片越来越多，猛一看，犹如哪吒闹海，翻出无数虾兵蟹将，一旁的琼斯看的兴起，忍不住叫道：“Su，让我试一下！”

　　刚才的饺子制作过程太精良，她没好意思开口，可这个揪面片看上去简简单单，应该不成问题吧！

　　苏曼嘴角挑起，饱含深意的笑了下，把手里揪了一半的宽面条递给了琼斯。

　　琼斯一把接了过去，模仿着苏曼的样子，抓起了面条的一头，狠狠一拽，却见她两只手间的面条被她拉的又细又长，却丝毫没有要断掉的意思。

　　唐尼哈哈大笑，拍打着琼斯的肩膀，叫了起来：“琼，看到了没，这就是神奇的中华美食啊！”

　　詹姆走近了一步，镜片上立刻被锅里的热水腾上层层水汽，他伸出手指揉了揉镜片，却总也弄不掉，不得不摘下了镜子，苏曼这才发现，表哥这位文质彬彬的室友，拿下眼睛后，那一双湛蓝的眼睛迷蒙无比，看着颇为俊秀。

　　詹姆伸出手，“让我也试试。”

　　苏曼嘴角勾起，干脆的拿起了两根面条，不怀好意的一人分了半根，看着他们和面条较上了劲，心中得意非凡，这就叫隔行如隔山，她的动作看着简单，可是练习了无数次的结果。

　　本最先投降，他一边大叫该死，一边把缠绕上了手指的面团撸了下来，接着是表哥唐尼，憨笑着把被他揉成了棍子的面片送了回来。

　　詹姆拿着面片若有所思，又仔细地看了看苏曼的动作后，捉住了宽面条的一端，狠狠地向下一揪，那面条瞬间一分为二，只是切口上不如苏曼揪的那么整齐。苏曼睁大了眼睛，大是惊奇，本和唐尼也围了过去，“该死，你怎么做的？”

　　“可恶！”詹姆笑了起来，扬了扬手里的宽面条，认真地道：“我看了下Su揪的面，应该是一个向下的力的作用，使面条中部产生了断裂所至，而你们的手法之所以不对，是因为你们施加的是左右方向的力，造成的结果是拉伸，而不是断裂。”苏曼眨了眨眼，彻底的听晕了，她英语口语没问题，可涉及到F1，F2就歇菜了，而詹姆用的偏偏是一堆专业术语！唐尼和本的嘴角抽了两下，转过头，一致无视詹姆，催促起了苏曼：“Su，别搭理他，这书呆子又犯傻了！”

　　“快点做吧，饿死了！”

　　苏曼恍然，感情这里面就詹姆是个学霸啊，她忍不住多看了一眼詹姆，后者清澈的蓝眼睛依然注视着手里的面团，仿佛发现了什么新玩具，玩的不亦乐乎。

　　她心中苦笑，刚才还在心里嘲笑这帮家伙呢，转眼自己也被人家狠狠的震撼了一把，看来真不该小看了天下英雄。

　　苏曼快手快脚的把切好的宽面条都揪成了面片，很快，一锅面片都煮好出锅，她接着把饺子都下到了锅里，又打开了另外一个炉灶，坐上煎锅，放上橄榄油。

　　没有番茄酱，却有番茄，把番茄炒的碎碎的，效果和番茄酱是差不多的。

　　苏曼又加了洋葱，切了些土豆薄片，香气扑面而来，再看看锅里翻腾的面片，红润夺目，漂亮至极。

　　苏曼遗憾的看着这一锅炒面片，如果再加上些青椒的话，无论从配色还是味道上都会更好。

　　这边面片炒好了，她又把饺子捞了出来。

　　也不知道唐尼从哪里翻出了两个大盘子，估计是开自助餐用的，装得满满的，往餐桌上一放，几人呼啦一下围了上去。

　　詹姆用叉子叉起了一个饺子，顾不得烫，一口咬下，满口的鲜汁流了出来，还带着新鲜的番茄味道，他连声赞叹：“好吃，太好吃了！”

　　本端着个盘子，对准了装炒面的盘子，往自己的盘子划拉了一大份炒面，痛快地吃了起来，面片十分的筋道，搭配浓郁的汤汁，面面的土豆片，吃的他连话都说不出来，只顾的往嘴巴里塞。

　　唐尼和本半斤八两，片刻功夫，这两只就消灭掉了多半盘炒面。

　　唯一还有些含蓄的就是琼斯了，她小心翼翼的叉了几个饺子，又舀起了一小坨面片，一双黑白分明的眼睛不时的向着苏曼扫来，欲言又止。

　　苏曼哑然失笑，知道这位黑人姑娘还惦记着她的玉米面饼呢。

　　苏曼毫不含糊的拿出了剩下的那一块面，说起来，方才她连做两样，却也有点讲究，所谓软面饺子硬面条，所以做完了饺子的面，她揉了又揉，使面变的筋道起来。

　　现在做玉米饼，另有一番讲究。

　　饺子和面，都要下锅煮，而饼不需要，所以事实上，做饼的面，是最软的。

　　另外，因为琼斯想吃玉米饼，事实上，玉米属于粗粮的一种，也就是这几年，提倡身体健康，鼓励大家多吃粗粮，再早些年，谁家不是一年到头玉米窝头大饼子，能吃顿饺子面条，那不是过年就是病号！

　　玉米窝头的特点是什么，吃过的人都知道，简单点说，就是拉嗓子，因为玉米磨的再细，也不如白面，颗粒比较大，难以下咽。

　　这就是苏曼要留下一块面的缘故了，如果纯粹的玉米面饼，很难完全粘合到一起，会不断的掉渣滓，口感也不好。

　　加上适量的面调和一下，就会好很多，这也是现在大部分饭馆的做法，毕竟考虑到营养的同时，还要兼顾口感。

　　再好的东西，如果很难吃，也没几个人愿意吃。

　　苏曼倒出了些玉米粉，和白面掺和到了一起，又添了些水进去，轻轻的糅合着。

　　这面和水的比例也是有讲究的，弄的太稀，那就成煎饼了，弄的太干，又容易裂开，最好就是弄的像是皮筋似的，拽一下，抻出来了，一收手，又弹回去了，这粘度也就差不多了。

　　苏曼看着手里的面团，用手抓了抓，感受了下粘度，觉得差不多了，又拿起了蜂蜜，小心的往里面加了些。南美洲的特产可不只是玉米，蜂蜜也是其中之一。


第255章 老陶家的孩子

　　苏曼做玉米饼的时候，用的是烤箱而不是煎锅，这玩意只有用烤的才能慢慢的烘出香味来。

　　她把处理好的玉米面团小心地拍成了饼状，送进了烤箱里。

　　对于一群饥肠辘辘的人来说，那几十个饺子再加上一大盘炒面也不过刚刚塞了牙缝，转眼间便消灭一空。

　　几个人人手一个空盘子，眼巴巴的守在了烤箱周围，随着烤箱里开始散发出玉米饼的香气，众人的鼻子不断地抽动着，唐尼连声叫道：“好香，好香！”苏曼盯着时间，大概一刻钟左右，烤箱发出了叮的一声脆响，表示预设的时间到了，苏曼戴上琼斯翻找出来的棉手套，打开了烤箱，把烤盘拽了出来，一个个被烤成了金黄色的玉米饼热气腾腾，散发着无尽的香气，诱惑着众人的胃口。顾不得烫，几个人快速的伸出了叉子，六块玉米饼转眼被瓜分了干净，唐尼眼疾手快的抢了两块，向着苏曼邀功道：“Su，快，给你一块，你做了这么多，自己都没吃上一口！”苏曼笑呵呵的接了过去，到底还是自家表哥啊，其他人都露出了惭愧之色，琼斯不好意思地开口道：“Su，明天要不要去街上转转？”

　　苏曼耸了下肩膀，“明天要去见外祖父，改天吧！”

　　顿了下，她催促道：“你们赶紧吃，这玩意凉了就硬了，很难入口了。”

　　苏曼自己也抓起了手里这块，用手掰下了一小块，丢到了嘴巴里，慢慢的嚼着。

　　说起玉米饼，吃起来还是挺有说道的，粗粮做的，比旁的面饼都要硬些，用牙咬的话，一会儿腮帮子就酸了，所以要掰着吃。最好还不要有菜，就当个小点心，玉米本身就带着甜味，但是这种甜味非常淡，要慢慢的嚼才会品出来，如果有其他的菜来搭配，很快就把这味道给冲淡了。苏曼的玉米饼加了蜂蜜，比旁的玉米饼更加味道香浓，连琼斯都忍不住翘起了大拇指：“Su，虽然你的饼，和我妈妈做的味道不大一样，但是你的也一样好吃！”

　　苏曼腼腆的笑了下，这些瓷实的玉米饼终于把几人的肚子喂饱了，琼斯主动的拉住了苏曼：“走，到我的房间休息去！”

　　苏曼看了下时间，刚凌晨三点过，不再推辞，和琼斯一起上了楼。

　　琼斯这里没有多余的床，却有一张长沙发，她拿出了一床被子，不好意思的道：“麻烦你凑合一下了！”

　　苏曼生的瘦长，倒是不在乎这点，她往沙发上一蜷，拿被子盖住自己，打了个呵欠道：“晚安！”

　　琼斯摇着头上了床，都说亚裔女孩腼腆内向，唐尼的表妹却很开朗大方讨人喜欢。

　　苏曼原本因为时差的关系，没这么容易入睡，可在下面折腾了那么久，这下也困了，一睡居然睡到了早上十点。

　　她揉着惺忪的睡眼，张开五指，随意的拢了拢头发，看了眼，琼斯已经不在房间内，苏曼打了个呵欠推开了门，还没等嘴巴收回来，下面一声惊喜的叫声：“曼曼！”

　　苏曼一下清醒，睁圆了眼睛向下看去，登时欢喜无限：“外婆！外公！”

　　却是两个老人家在家里等了一个早上，都没有等到苏曼，实在按捺不住，亲自来接她了。

　　苏曼蹬蹬蹬下了楼，冲到了陶先生陶太太面前，抿着唇，双眼闪亮，就那么的站到了陶家夫妻的面前。

　　陶太太站起身，捉住了苏曼的手，上下一番打量，半晌，噗嗤笑道：“好么，成大姑娘了！”

　　苏曼也笑了起来，和她抱做了一团，正式的唤了一声：“外婆！”

　　陶太太登时眼圈泛红，拍了拍苏曼的手背，连声道：“好孩子，好孩子！”

　　苏曼又看向了一旁的陶先生，认真的叫了声：“外公！”

　　陶先生狠狠抽了下鼻子，“好！好！”

　　一个嫩嫩的声音突兀的插了进来：“姐姐！姐姐！”

　　像是生怕别人看不到他，一迭声的叫了七八个姐姐出来，口齿还不够清脆，带着幼儿特有的粘糯，听得人心底都软了起来。

　　苏曼的视线落下，漂亮的像是洋娃娃的金发小男孩，一双蓝色的眼睛水汪汪地看着她，苏曼立刻就喜欢起来，她把男孩一把抱了起来，鼻子对着鼻子顶了顶：“杰瑞，你是杰瑞对不对？！”

　　男孩觉得对鼻子的游戏十分好玩，嘻嘻哈哈地笑了起来，奶声奶气的学道：“杰瑞，姐姐，杰瑞爱姐姐。”

　　除了姐姐全是发音不准的英文，苏曼又是想笑又是感动，忍不住伸手掐住了杰瑞肉嘟嘟的小脸蛋，轻轻掐了掐：“小东西，怎么这么可爱呢！”

　　一旁的陶太太笑看着他们亲近，感慨万千，陶先生伸出手，无声无息的握住了陶太太的手，二人相视一望，一切尽在不言中，知道儿女的债总算还完了。

　　最初的喜悦过后，陶太太凌厉的本色开始发挥作用，她催促道：“曼曼，你的行李呢，走，我们去你舅舅家！”

　　唐尼一拍脚下的行李箱：“这儿了！”

　　陶太太眨了眨眼：“你什么时候搬下来的？”

　　唐尼一脸委屈：“我在您眼里就是个透明人吧！”

　　陶太太讪笑两声，她两个儿子生了四个孙子，除了最小的杰瑞，其他几个都是只会说英语的香蕉人，亲近起来，就差了那么几分。

　　幸好唐尼心胸宽广，耸了耸肩膀后，就不再跟老太太计较了，拿起行李箱，率先向外走去，苏曼仔细的给杰瑞穿好了外套，抱着他跟在了陶家夫妻后，走了出去。

　　陶先生开了车子来，苏曼坐在他那家庭用的小型车里，登时觉得宽敞了许多。陶太太细细地念叨了起来：“你舅舅舅妈都要上班，现在回去，只有我们两个老的在家，不过他们晚上都会回来。”唐尼登时兴奋起来，叫道：“叫Su给我们做三套鸭，还有镇江肴肉吃吧！”

　　陶太太一瞪他，“曼曼刚来，你就想累死她啊，昨天半夜三更你叫她包饺子，我还没跟你算账呢！”

　　唐尼一下蔫了，偌大的个子往座位上又缩了缩，嘴唇微动，嘟囔了句，苏曼离他近，听得仔细，发现居然是一句汉语——女子小人！

　　估摸是唯女子与小人难养也，她这位洋表哥就只记住了四个字。

　　苏曼登时啼笑皆非，她同时也发现了，陶太太和唐尼对话的时候，唐尼用的是英文，陶太太却始终用的中文，压根不管唐尼能不能听懂，外婆真是一如既往的强势呢！

　　陶太太是个闲不住的人，她把唐尼教训老实后，又和颜悦色的转向了小孙女，“曼曼啊，我们都说好了，晚上叫你舅舅出钱，请你吃大餐，你想吃什么，到时候使劲点，不用给你舅舅省钱！”

　　苏曼一怔，浅笑道：“那多不好意思啊，不如我在家里，做一桌咱们中国菜吧！”

　　已经见识过表妹手艺的唐尼举双手赞成：“我支持！”陶太太啐了他一口：“一边呆着去，没你事一天瞎掺和！”唐尼登时又缩了回去，片刻后，他小心的拽了拽苏曼的袖子，轻声问道：“Su，祖母似乎很讨厌我呢。”

　　苏曼眨了眨眼，低声道：“怎么会呢，我们中国有句老话，叫打是亲，骂是爱，外婆其实很爱你呢！”

　　唐尼睁大了眼睛深表怀疑。

　　陶太太忍不住叫道：“苏曼！外婆是会说英语的！”

　　苏曼：“……”

　　她讪讪的摸了摸鼻子，尴尬地笑道：“您看我表哥多可爱的一个人啊，大半夜的还去接机，又给我安排住的地方，刚才还主动把行李给取下来了。”

　　陶太太沉默了，半晌，她不满的瞪了眼唐尼，恨恨地道：“教了一年汉语了，也没见半点起色！”

　　苏曼恍然，原来根在这里了，她笑了起来：“唐尼表哥说了，以后要去中国一游的，在美国，缺乏语言环境，学起来很费劲，等到了中国，呆上个一年半载，怎么都会说了。”

　　陶太太的脸色登时和缓下来，瞥了眼唐尼，问道：“唐尼，你要去中国？”

　　唐尼虽然不大清楚陶太太和苏曼说了什么，但却是十分会看脸色的，此时见了陶太太和颜悦色，立刻连连点头，也不管她说了什么。

　　陶太太心情登时好转，对着唐尼点了点头：“好！到时候我们把老家钥匙给你，你去老家看一看，知道自己的根在哪里！”

　　唐尼顿时受宠若惊，陶太太居然用英语和他讲了，这中国老太太固执的很，明明说的一口流利英语，对家人却从来都不说，只在外面购物的时候才说，可气又可恨。

　　唐尼自然知道，这全是苏曼的功劳，他忍不住对苏曼比了下大拇指，苏曼会心的眨了眨眼睛，两个人心照不宣的有了默契。这番小动作被陶太太看在眼里，脸上越发和缓，中国有句老话，家和万事兴，先前，她还一直担心，这洋皮洋里的孙子能不能和外孙女相处好，现在看来，他们老陶家的孩子，都是好孩子啊！


第256章 旧时光餐厅

　　车子很快到了陶家，这是陶家小舅的小别墅式住宅，二栋小楼，前面还有个单篮的篮球场，看的出主人的业余爱好。

　　几人下了车，苏曼依然抱着小杰瑞，唐尼把车子停在了车库里，拖着苏曼的行李进了屋子里。

　　苏曼放下杰瑞，拽过了自己的行李，笑呵呵的道：“本来该给您二老买点礼物，可我想来想去，也不知道买什么好，就带了些调料。”

　　说着，她打开了行李箱，各种香料的味道扑鼻而来，一包包用透明的塑料袋包好了，一一看去，麻椒，花椒，八角，一应俱全，简直是个小型的调料库。

　　陶先生大笑出声，伸手拍了拍苏曼的肩膀，连叫了三声好，陶太太亦是喜足安乐，孝心，并不一定要通过物质来体现的，苏曼要亲力亲为，照顾他们饮食，就已经足够令人欣慰。

　　苏曼冲了个澡，换了身衣服下来，陶太太把她叫到了身边，细细地问了一遍她这两年的经历，苏曼挑主要的说了，沈家来人，沈西城的看顾，她如何去天府人家偷师，在夜市摆摊，又因缘巧合进了北京饭店——

　　一直说到上了大学，在学校食堂的历练，接着担任了美食大赛的评委，乃至成为了美食节目的主持人。

　　她说的时候，照顾唐尼，用的全部是英语，直把唐尼听得目瞪口呆，他实在难以想象，眼前这还不到十八岁的小表妹，居然就有了如此丰富的人生经历，从学徒到星级饭店的二厨，乃至电视节目的主持人，堪称跌宕起伏。

　　陶太太却没有注意苏曼成了什么二厨，又成了什么主持人，她只握着苏曼的手，眼圈泛红的说了一句：“孩子，你辛苦了！”

　　苏曼的眼圈一下也红了，她虽然也为自己的人生骄傲，此时回头看去，却也觉得辛苦，尤其当初一边偷师，一边摆摊的时候，每天睡眠时间极少，再辛苦不过。

　　陶太太拍着苏曼的手，轻叹一声：“要我说，你就别回去了，这有你外祖母外祖父，还有舅舅们，谁也欺负不了你！咱们好好读个大学，将来毕业了，怎么都行，别做什么厨子了，太辛苦了！”

　　苏曼但笑不语，一旁的陶先生看出外孙女的心意，劝着老伴：“这孩子的脾气你还不了解吗，我看她做厨师也挺不错的！”

　　陶太太眉毛竖起，恼道：“好你个陶老头，又来拆我的台！”

　　眼见二老即将争执起来，苏曼赶紧做起了和事佬：“哎，外婆也是为我好，我都懂！不过我既然已经选择了做这个行当，就请让我走下去吧！”

　　说着，苏曼挽起了陶太太的胳膊，她也不会学那小女儿的痴态，装憨卖傻，只是抱着陶太太，一径浅笑，陶太太终于被她打败，伸手一点她的鼻子：“你啊！和你妈当初一个样！”

　　见时间已经到了中午，苏曼下厨，随便做了顿便饭，几人吃了，苏曼进了客房小休，下午又陪着杰瑞玩了会，很快夜幕西沉，陶太太拿出了一套浅蓝色长裙，催促苏曼换上了，陶先生和陶太太亦是正装打扮，连杰瑞都被套上了一套黑色的小礼服，还似模似样的打了领结。

　　苏曼登时知道，舅舅这次怕是真的大出血了，她知道有些高档西餐厅对客人的着装有着十分苛刻的限制，若是穿的太邋遢，是不准入内的，登时也起了兴致，不知道这原装本土的外国餐厅，和国内开设的西餐厅有什么区别呢。

　　几人依然上了那辆家庭型面包车，陶太太坐到了苏曼旁边，握着她的手笑道：“你知道，我和你外祖父都不爱吃洋鬼子的玩意，你舅舅喊了我们好多次，我们都不肯出去吃，这是你来了，我总得让你吃点新鲜的。”苏曼心下感动，知道陶太太口头上反对她做厨师，行动上却还是支持她的，知道她一定会想见识下外国的餐厅。过了会儿，车内的空调温度上来，陶太太去了外套，谈性也上来，对苏曼笑道：“听你舅舅说，这家OLDTIME也是家百年老店了，一定要提前订位置。”OLDTOME，苏曼轻声念着，旧时光，听名字倒是普普通通，看不出百年老店的样子。听到苏曼的复述，陶太太笑了起来：“其实全名应该是OLDTOME，GOODTIME，不过大家都嫌他名字太长，渐渐的就只剩下了前面的那两个单词了。”

　　苏曼哑然失笑，旧时光，好时光，这么连起来看，倒是有了光阴似水的怀旧味道了。

　　两个人不时的轻声交谈，车子行驶了不知道有多久，终于停了下来，苏曼抬头向外看去，眼睛不由眨了眨，这旧时光餐馆，居然在荒郊野外！

　　在一片深沉的夜色中，唯有那巨大的霓虹灯招牌在不断的闪烁着，温暖的让人无法抗拒，让人下意识的就要走进去。

　　陶先生赞道：“早就听说这家餐馆不同凡响，今天一见，的确不虚此行！”

　　陶太太亦是第一次见到，连连点头道：“据说这家餐馆原本在市区，但是周围热闹起来后，餐馆老板反倒别出心机的把整座餐馆都迁移出了城市。”

　　唐尼扬起头，目眩神迷的喃喃道：“他说，我的餐馆要独一无二，要所有在旷野中的旅人都视之为家！”

　　他这句英文说的抑扬顿挫，让人轻易地便可以想象到，当年旧时光餐馆的老板是发出了怎样的豪言壮语。

　　显然，对于唐尼来说，洛杉矶才是他的根，和苏曼等人仅以欣赏的眼光看待不同，旧时光餐馆是唐尼心中的骄傲。

　　唐尼停好了车子，几人下了车，向着这家餐馆走去，近了才发现，这家餐馆比想象中还要大些，苏曼脚步一顿，瞳孔缩起，看着那原木色的招牌，原木色的墙壁，再次惊叹，这旧时光餐馆，居然全部是用橡木建成！

　　怪不得当初可以整座迁移！

　　苏曼现在相信了，这旧时光，应该真的是一座百年老店。

　　在所有的建筑材料中，做好了防虫防潮处理的木头其实是最持久的，要不怎么会有千年古刹呢，砖瓦看着坚硬，却不耐风吹日晒，也不抗震。

　　从两扇百合木门的缝隙中，传来了无数嘈杂的声音，苏曼仿若痴迷的推开了眼前的橡木门，登时一片热闹场景呈现在了眼前——穿着牛仔装的侍者穿梭在客人之中，餐桌大小形状各异，有可供单人就餐的长长的吧台，也有小巧的二人桌，最常见的还是四人方桌，却又往往被人拼到了一起，十几个人挤在两张方桌旁，热闹无比。

　　空气中飘荡着浓郁的食物的香气，伴随着黑胡椒的味道四处乱窜，苏曼狠狠地吸了一口气，她已经有预感，今天晚上一定不虚此行。

　　同时，她也十分庆幸这一次的寒假之旅，在国内，西餐馆往往意味着高端大气上档次，通常伴随着彬彬有礼的侍者，和适合约会的隔离餐桌，无端中塑造了一股高贵冷艳的气氛。

　　只有到了异国他乡，才会见到这样热闹的西餐馆吧！

　　陶太太和陶先生同样兴致勃勃，四处观望，一名穿着牛仔套装的高大青年迎了上来，并没有常见的迎宾笑容，板着脸，脾气暴躁地问道：“你们有预约吗？”

　　唐尼站了出来，“有，不过我们的人还没到齐。”

　　牛仔青年耸了下肩膀，毫不客气地道：“随便你们，订餐位置只会保留十五分钟！”

　　说着他粗大的手指向着旁边一指：“你们可以先坐在那里！”

　　苏曼几人顺着他的手指看去，却是一溜方凳，就像是公园里常常见到的那种。

　　几人坐了下去，陶太太看了眼时间，安抚苏曼道：“别担心，你两个舅舅都很准时的！”

　　说老实话，身处这样的热闹之中，不时传来人们高声笑闹的碰杯声，看着牛仔男孩们把一盘盘食物端出来，时间变的越发漫长。

　　五分钟之内，苏曼就已经低头看了三次时间，陶太太忍不住给长子打了电话，连声催促。

　　时间却一点点过去，半个小时后，那牛仔青年大步走了过来，脸上甚至带了一丝的幸灾乐祸，残忍的宣布：“你们的预约时间过了，桌子无法保留了！”

　　话音未落，木头门被人一下撞开，两对中年夫妻一起冲了进来，看着气喘吁吁的大儿子，陶太太的脸色十分不好，其中年长的男性率先开口解释道：“文清他们的车子抛锚了，我们去接了他们，耽误了一下。”

　　陶太太一指面前的牛仔青年：“你们还是跟他说吧，我们的位置没了！”苏曼在一旁好奇地打量着，自己的两个舅舅容貌上有几分相似，都是属于清俊儒雅形的，两个舅妈却大相径庭，一个金发美人，前凸后凹，打扮入时，另外一个褐色头发，带着黑框眼镜，穿着套裙，一看就是专注学问的学者。


第257章 他乡遇故

　　几个大人很快注意到了苏曼打量的眼神，其中那个褐色头发的女子上前一步，果断的介绍道：“我是雪莉舅妈，这是苏珊舅妈，你的文清舅舅，文楚舅舅！”

　　苏曼恍然，陶文清是小舅，雪莉舅妈就是小舅妈，然后大舅陶文楚，金发美人是她的大舅妈。

　　不待苏曼喊人，雪莉一把搂住她，两个人个头相近，苏曼却有了一种被保护的诡异赶脚，她手一挥，指挥道：“文清，你去叫他们领班过来，我们有老有小，不可能再等位置了！”

　　陶文清和陶文楚两兄弟一起上前，找领班去了，金发的苏珊舅妈也站了过来，抿着唇，上下打量着苏曼，苏曼心道，雪莉舅妈走的女王路线，这位苏珊舅妈，莫非走的冰山路线？

　　下一秒，苏珊舅妈兴奋的张开手臂，把苏曼紧紧地搂在怀里，手掌在她的发顶揉了又揉，又伸出手指来掐她的脸蛋，尖声叫了起来：“好可爱的中国娃娃啊啊！”

　　苏曼措手不及呆若木鸡，苏珊双手捧住苏曼的脸蛋，在她脸上狠狠的一亲：“真是太可爱了！”

　　苏曼何曾与人这么亲近过，在美人舅妈强大的攻势下，她的身体完全僵硬，手脚都不听使唤了。

　　苏珊瞪了眼旁边的唐尼，一双手牢牢地抱住苏曼，满是遗憾地道：“哎，舅妈当初就想生个女孩，所有的衣服和婴儿用品全部是女孩的，结果偏偏生了个男孩！”

　　苏曼瞥了一眼旁边尴尬的表哥唐尼，忍不住问道：“那后来，那些衣服和婴儿用品哪儿去了？”

　　雪莉舅妈推了推鼻子上的眼镜，一脸严肃地道：“都送给我了，后来都给你维克多表哥用了。”

　　苏曼：“……”

　　艾玛，她这两个舅妈真是一个比一个强大啊！

　　这边说着，她的两个舅舅败兴而回，大舅一脸无奈地道：“跟他们谈了，可我们的位置已经提供给新的客人了！”

　　唐尼怒气冲冲的挽起了袖子，“该死，那魂淡一定收了别人的小费！”

　　苏珊舅妈一把扯住唐尼的耳朵，不满地叫道：“你想干嘛，你就只会暴力解决吗！”

　　苏曼眼瞅着这一大家子都在这儿等着，也不是个事儿，她赶紧道：“不如咱们回家吧，我煮一大锅面条，大家热热乎乎的吃点！”

　　雪莉舅妈一挥手，拒绝了她的提议：“不行！今天就得在这儿吃了！”

　　苏珊舅妈连连点头：“对！就在这儿吃！”

　　两个女人对视一眼，并肩向着吧台走去，苏曼下意识的看向了两个舅舅，陶文清苦笑一下，陶文楚一脸的无可奈何。

　　苏曼调转视线，看向了吧台，远远看去，雪莉舅妈笔直的站在吧台前，苏珊舅妈却双手撑住了柜台，上半身几乎进到了柜台里，苏曼捂住额头，可以想象，凭借两个舅妈的意志力，这是一场耗时持久的战役。

　　下意识的在餐厅里巡视，既然两个舅妈的意志如此坚定，她也只得舍命陪君子了，有什么办法，可以叫老板立刻给他们腾出一处位置呢！

　　厨师的习惯让她很快把视线集中在了牛仔们端着的餐盘中，可以轻易地看出，这里的食物并不丰富，充当主菜的也就两三种，也是大部分人都会点的菜肴——沙拉，牛扒，还有芝士蛋糕。

　　看来这就是旧时光餐馆的主打菜了。

　　一眼望去，这里的菜色十分粗犷，充满了美国西部风情，牛扒的个头极大，沙拉里的番茄和洋葱的块头也不容小觑，芝士蛋糕亦是四四方方的一大块。

　　百年老店的经典菜色，也许并不完美，但却一定足够有特色，所以这三道菜，完全没有下手的机会。

　　苏曼若有所思，牛扒的味道鲜美醇厚，芝士蛋糕香醇甜美，从味道上，沙拉的清香可以中和他们的香腻，这三道菜完全可以互补，可以说无懈可击。

　　苏曼的视线没有焦点的从客人们的餐桌上扫过，大部分人都举着巨大的透明啤酒杯，狂欢滥饮，也有一些人则是嗫嗫私语，手边一杯小巧的高脚杯，里面装着甜美的葡萄酒。

　　每个客人的面前都摆放着几个盘子，放着吃了一半的食物，盘子，盘子？！

　　电石光火间，苏曼终于抓住了那一丝微妙的感觉，她立刻明白过来，始终存在的违和感是哪里产生的了。

　　汤！

　　这家店里，不提供汤的服务！每一个客人的餐桌上，都只有主菜甜点和酒，却没有汤！苏曼站起身，自信的对着一个牛仔招了招手：“HI，我有点事，想见一下你们主厨！”

　　那个牛仔一愣，慢悠悠的迈着长腿走了过来，到了苏曼身前，上下一番打量，似笑非笑，这时又有两个牛仔注意到苏曼的动静，同样走了过来，后来的两个人曲起胳膊，搭在了先头那人的肩膀上，三个男人，宛如一堵高墙，挡在了苏曼面前。

　　中间的牛仔嗤笑一声，对着两名同伴道：“又来了一个想见主厨的亚裔！”

　　苏曼敏锐的捉住了他的关键词，又？难道在她之前，也有人要求会见主厨吗？！

　　她只想提供一道汤的配方，让自己的家人可以坐下来吃一顿晚饭而已，另外一个亚裔，会是中国人吗？他的目的，又是什么？

　　她好奇地问道：“那个亚裔，他做了什么？”

　　三名牛仔的脸色突然变的难看起来，他们互相望望，最后中间那人冷哼一声：“你不是要见主厨吗？跟我来吧！”

　　说着，他率先转身，向着吧台方向行去，越过吧台有个小门，那里就是进出后厨的重要关卡。

　　苏曼心中越发好奇，刚才三个牛仔宁愿带她去见大厨，也不愿意告诉她那个亚裔同胞到底做了什么，引得她实在想知道，那个家伙到底有什么丰功伟绩。

　　引路的牛仔十分高大，身高足足一米九，他走在前方，原本拥挤的看不出道路的餐厅立刻出现了一条清晰明确的通道，苏曼眨了眨眼，算是明白过来，为什么这家餐厅会用这些高大的牛仔打扮的男人们担任服务生了。

　　两个人很快来到了吧台前，苏曼瞥了眼气场强大的雪莉舅妈，赶紧闪进了后厨的小门里。

　　燥热的气息扑面而来，伴随着的是牛扒入锅的嗞嗞声，以及肉被煎熟的绝妙香气。

　　“邓肯！有女仔找你！快滚出来！”带路的牛仔脾气不好的大声嚷嚷着。

　　苏曼的眉毛挑了挑，这家餐厅果然走的粗犷路线，每句话都那么火爆，连主厨也得不到应有的尊重。

　　片刻后，于白色烟气中走出了一个高大的男人，他的五官也十分粗犷，合在一起却成了十分有性格的男人的脸。

　　他抿着唇，上下打量了一番苏曼，“什么事，小妞。”

　　又调头对着带路过来的牛仔大声吼道：“鲍勃，少给老子偷懒，赶紧滚出去干活！”

　　鲍勃耸了下肩膀，悻悻的走了出去。

　　苏曼仰头看着眼前高大的男人，他的两道浓眉紧紧的皱了起来，显出了满脸的不耐烦，却没有口出恶言，这给了她勇气，苏曼决定单刀直入：“邓肯先生，我看您这里的食谱只有主菜和甜点，却没有汤，我愿意为您提供一份绝对美味的汤的配方……”

　　她话未说完，耳边传来了一声轻呼：“是你！”

　　转眼间，从邓肯身后钻出了一个亚裔男子，他本也有一米八的身高，可在邓肯身边，就显得矮小了，向来清冷的脸上居然带了一丝丝期待地看着苏曼。

　　苏曼的声音戛然而止，同样惊奇的叫了一声：“包子陵？！”

　　她万万没有想到，令那几个牛仔变色的亚裔男子，居然会是包子陵！

　　这位和父亲苏杭来自同一个地方的新生代厨师，把她生生打败，夺走了电视节目的主持人，却又因收视率不佳而下岗。两个人之间，算是混个脸熟的陌生人，有那么一点小缘分。邓肯嗤笑一声，举起大手，拍了拍包子陵的肩膀，“LING，既然你认识这个小妞，那就交给你了！”话罢，大个子男人转身钻进了烟雾之中，很快传来了他的高声喝骂：“米斯，说了多少次了，牛扒TMD又煎过了，该死，还不把他捞出来，下次老子把你丢进去煎了，看你洗个100度的热水澡舒服不！”

　　苏曼心道，这个邓肯，粗犷里还满幽默的。

　　她调过头，视线落在了包子陵身上，他俊秀的眉眼不若往日般疏离，难得带了几分温和的看着苏曼，“你想用汤的配方交换什么？”

　　包子陵满是期待地看着苏曼，眼中有着说不出的意味，苏曼有些奇怪他的态度，还是老老实实的交代了：“我和外祖一家来吃饭，结果舅舅来迟了，订好的位置没了，我想用汤的配方交换就餐的空位。”她说话的时候，眼睛是看着包子陵的，苏曼敏感的发现，随着她的交代，包子陵眉目间的温和一点点散去，仿佛萤火虫那点微光逐渐泯灭于黑暗之中，最后又恢复了一贯的冷情冷面。


第258章 

　　包子陵嘴角微微勾起，又迅速抹平，带了些轻视，苏曼微微一怔，隐隐觉得有些不大对劲。邓肯可以俯视包子陵，包子陵一样俯视苏曼，他双手环肩，漫不经心的道：“苏师妹，你搞错了，OLDTIME不是没有汤。”

　　说着，他抬起手，从旁边的货架上抽出了一张餐单，和这家餐馆从头到脚的粗犷风格相匹配，餐单也同样的简单，只有简简单单的一页，上面一小块地方被人漫不经心的圈了起来，写着寥寥的几道主菜。

　　苏曼方才看到的牛扒布丁，还有蔬菜色拉俱都在内，除此以外，再加上一道玉米浓汤，以及其他几道简单的菜品，再无其他。

　　与之相对的，是餐单上密密麻麻的酒水，出乎她的意料，啤酒就分了数种，大麦啤酒，黑啤，果味啤酒，还有其他酒吧常见酒类，杜松子酒，白兰地，威士忌等。

　　苏曼皱起眉头，看向了包子陵，幸而后者并不是一个喜欢卖关子的人，很快解答了苏曼的疑问，他淡淡地道：“这里有汤，但是汤很难喝。”

　　眼前那层迷雾立刻被吹散，苏曼马上明白过来，震撼不已，有汤，但是汤很难喝，意味着客人们只能选择酒水来解渴！

　　包子陵的话中传递了一个十分明确的信息——酒店老板根本就是故意的，为的是卖掉更多的酒水。

　　换句话说，旧时光餐馆，并不需要什么汤水，越是美味，越是被这家店所拒绝。

　　苏曼深深的吸了一口气，在她有限的厨师生涯中，只有一个行为准则——做出好吃的，更好吃的，最好吃的菜！

　　她压根没有想过，居然会有餐馆故意把自己的菜色做的糟糕，就为了卖掉更多的酒水，这虽然不是厨师之道，却是经营之道。

　　不过，也只有这样的百年老店，才有底气这么干吧！

　　苏曼眼前仿佛又出现了一片全新的天地，如果说，她以前走在一条羊肠小道上，攀爬在山腰之上，只能看清身前的风景，那现在云去雾散，低头山下的风景已经尽皆在了眼前。

　　包子陵看到苏曼明白过来，不以为然的撇了撇嘴，他往前一步，随意的道：“走吧，我给你们安排个桌子。”

　　苏曼眨了眨眼，她现在已经知道了，自己那一道汤品换一个空位的做法实在是过于天真了，想着外面的外祖父外祖母，却是不好拒绝包子陵的好意了，她点点头，自然的道：“那多谢你了。”

　　包子陵在前，苏曼在后，跨出那道小门，眼前登时又恢复成了餐馆内的热闹景象，包子陵看了一眼四周，交代道：“这家餐馆的前身，百年以前，就是一道地道的酒馆，直到现在，餐馆的主人还坚持这是一家酒馆，只是顺便卖着点食物罢了。”

　　苏曼眉毛扬起，怪不得餐单上酒水如此之全，菜品又如此之少了，转念一想，只怕是在最初的时候，酒吧老板只是随便的做了几道常见的菜品，却没想到反倒成全了这家百年老店。

　　绕过餐台，却看到了一排橡木墙，上面开了一个个小门，俨然又是一片空间，包子陵淡淡地道：“每天总有那么几个拒绝不了的客人，又必须立刻上菜。”

　　苏曼点点头，表示明白，她之所以底气十足的想用汤谱换空位，就是知道这个潜规则——再火爆的餐厅也永远会有那么一两个空位，为的是贵客临门。

　　说着，他随手推开了一道橡木门，苏曼一眼扫去，见里面打扫的干净整齐，一张大方桌，旁边摆了一圈古朴的木凳，四周装点着些木质雕刻品，看着朴实无华，又很有味道。

　　大厅里的喧哗声似乎被无形的波浪隔开，站在这里，宛如世外桃源，有一种闹中取静的安宁感，苏曼满意的点了点头，诚挚地道谢：“这次多亏了你，多谢了！”

　　包子陵不以为然的摆了摆手：“碰巧罢了，再晚上一天你就看不到我了。”

　　苏曼心中一动，正要追问，包子陵却适时地开了口：“好了，叫你的家人过来吧！”

　　说完，他转身就走，清瘦的身影如同一道夜空中投射下的月光，皎皎无华，在人群中，仿佛被隔离出了另外一个安详的世界，格格不入又特立独行。

　　苏曼盯着他的背影，一时的出了神，包子陵的态度，前后变化反差巨大，由不得她不多想，她总觉得，自己错过了什么。

　　没有给她多想的时间，片刻后，陶家夫妻，两个舅舅，舅母，还有表哥唐尼，都一起兴高采烈的过来了，雪莉舅妈拍了拍她的肩膀，“不错！”

　　苏珊舅妈高兴的把她抱了个满怀：“我们苏曼真是太棒了！”

　　带他们过来的牛仔的脸色却很不好，等几个人点了菜，立刻转身离去，到了吧台，把餐单一摔，吧台里的高大男人恼怒的叫了起来：“该死，早知道还是这样的结果，何必和那两个娘们墨迹！”

　　很快，做好的大块牛扒被端了上来，苏曼仔细观察，注意到这牛扒的块头十分大，她们一共就点了四块牛扒，却已经足够所有人吃了。

　　牛扒四四方方的被盛放在铁盘里，铁盘并不平整，在侍者放下的那一瞬间，有滚热的牛油在铁盘里倾斜而下，把牛排又彻底的浸润了一遍，发出了滋滋的声音，同时升腾起了牛肉特有的香气。

　　雪莉舅妈站起身，娇小的身体里却似乎蕴含了无穷的力量，拿起餐刀，双臂落下，麻利的把牛排分成了几个小块，逐一的放到了众人们的碟子里。

　　苏曼道了声谢，用叉子叉起了自己的牛排，侧面看去，中间一层带着明显的血丝，估摸着这牛扒顶多五分熟。

　　苏曼拿起刀子，又切了一小块下来，放在嘴巴里，初始还没什么感觉，随着她的咀嚼，牛肉的味道开始在嘴巴里爆炸，而且随着她的每一次咀嚼，爆炸又会重复一次，仿佛嘴巴里成了一个小型的核弹投放场。

　　每一次上牙和下牙的碰撞，似乎都能撞出牛肉中鲜美的汤汁，这些原本是被那些纤细的肉丝给截留了的，只有用尽全身力气的反复咀嚼才能让他们流淌出来。

　　苏曼大赞：“这牛扒果然美味啊！”

　　那是和日本娇生惯养的神户牛排完全不同的味道，没有那么嫩，但是充满了野性的牛肉的味道，让人的味蕾和胃口同时得到了巨大的满足。

　　沙拉也非常粗犷，番茄一刀切了两半就被端了上来，里面的洋葱也是成块的，但是伴随着特有的甜味酱料，味道又变得非常独特，每一口番茄，都像是熟透了一样，咬一口，便有浓郁的带着甜味的番茄汁流入口中。

　　洋葱鲜美，略有一点辣，吃起来异常爽口。

　　作为甜点的芝士布丁更是大获在场所有女士的好评，不像是其他蛋糕店里那精致的小杯装布丁，旧时光餐馆的布丁，规格完全是按照蛋糕的标准来的，六寸，八寸，随便客人想要多大尺寸。

　　舀起一大勺子，塞的嘴巴满满，芝士独有的香味充斥了整个口腔，让人心满意足。

　　更妙的是，这些菜色的分量都超乎预料的巨大，仿佛是给巨人国的居民准备的，他们不过是小人国的国民误入此处。

　　所以吃起来完全不用担心那一道菜会被吃光，喜欢的菜吃着吃着就见了底，这种心灵上的满足感才是以往的任何一家餐馆都难以匹敌的。

　　中间舅舅们又叫了几次酒水，众人点的酒水也不尽相同，唐尼表哥两眼放光，敞开了肚子猛喝，苏曼每一样都尝了一小杯，赞叹不已，怪不得要卖酒而不卖汤，每一样的酒水味道都相当地道啊。

　　吃到酒足饭饱，陶家人一个个的倒在了椅子上，摸着圆滚滚的小肚子互相嘲笑，陶太太感慨不已：“看来以后还是要多出来几次，外面的东西也未必难吃！”

　　俨然已经成为了旧时光的忠实粉丝的唐尼立刻跳了出来：“是很好吃才对！”

　　陶太太看了他一眼，难得的没有反驳孙子的话。

　　人一吃饱，再加上喝了不少酒，苏曼就有些犯困，周遭的一切都变的有些飘远，眼前也渐渐模糊，不知道为何，包子陵的身影却异常清晰，他脸上的每一个细微的表情都在不断的回放着。

　　苏曼忍不住反复的琢磨，他到底有什么秘密呢？

　　等到侍者来结账的时候，苏曼终于忍不住了，她跳了起来，捉住了那个比她高出整整一头的牛仔的衬衣上的流苏，恶狠狠地问道：“那个亚裔小子在你们店里做了什么事情？说！”

　　牛仔一脸错愕，随即露出了愤怒的表情，没等他爆发，苏曼随手从口袋里一摸，掏出了一张十元美钞，往他身上一拍，牛仔的脸都涨红了，同时也有些愤愤不平，苏曼压根没看他的表情，刷的一下，又掏出了一张十元美钞，啪的一下，再次按到了牛仔的身上！

　　牛仔的脸色缓和一些了，苏曼没得到自己的答案，往口袋里使劲摸了摸，这次居然摸出了一张百元大钞，一旁的陶家人脸色都变了，那牛仔已经和颜悦色的坦白了：“那小子第一天来我们饭店砸场子，结果主厨承认，自己做的牛扒没有他做的好吃！然后他就留下来了！”

　　牛仔嘴巴往下一努，“现在你们吃的牛扒，就都是他煎的了！”

　　“哦。”苏曼淡淡地应了声，十分麻利的把扬起的百元美钞塞回到了自己的口袋里。

　　一旁的唐尼哈了一声，那牛仔的眼珠子都要瞪出来了，陶太太忍俊不禁，笑出了声来。

　　雪莉舅妈一拍苏曼肩膀：“好样的，像我！”

　　苏珊舅妈一阵尖叫，眼见她又要扑上来蹂躏自己的脸蛋，苏曼赶紧丢下一句“我有事情找朋友，等我一下！”转身落荒而逃。

　　苏曼奔出了包间，直奔厨房而去，她的脑子里无数个念头冲撞而起，三天，居然只用了三天！

　　苏曼方才吃了不少大块牛扒，说起来，这牛扒本身的稀奇之处，无非在于三点，一是本地的牛肉口感上等，二是火候掌握恰到好处，最后一点，也是最关键的，是浇在牛扒上的秘制酱料，带着些许的辛辣味道，又有淡淡的甜味，从而把牛肉的膻气完全的掩盖住了。

　　苏曼自忖，若拿一块生牛扒来，叫她煎到五成熟倒也不难，只是那酱料，一时半刻却是配不出来了。

　　很多名店都是这样，有着自己独特的秘制酱料，所以才能声名远播。

　　最为著名的例子，就是传说中的可口可乐的配方，这一款风靡全球的饮料的真实配方，迄今为止还是个谜，哪怕在实验室最精确的显微镜下，也辨别不出他令人着谜的真正原因。

　　所以进入一家餐厅工作不难，难得是掌握了餐厅的核心机密，这种酱料的配制，苏曼想也知道，定然是掌握在老板或者主厨手中，只有寥寥一二人知晓，配制的时候避过了众人耳目，天知地知而已。

　　从进入这家餐厅以来的种种在苏曼脑海中一闪而过，进入时，看到她是亚裔时，侍应生们的敌意，包子陵口中的即将离去，乃至方才那牛仔告诉她的，今天的晚餐，由包子陵主灶，凡此种种，都指向了一个苏曼不得不承认的事实——

　　只用了三天，包子陵就掌握了这家百年老店的独特酱料！

　　所以他才能越俎代庖，替代主厨来掌灶，所以他才要离去，因为已经学无可学，所以才引得旁人的嫉妒种种，连带着对亚裔客人也不待见起来，所谓天才横溢惊才绝艳不过如此。

　　在苏曼惊醒的同时，另外一个想法不可抑止的冒了出来：苏杭为了追求自己心中的美食浪迹天涯，包子陵似乎也在不同的饭店中历练，这是否就是那个五爪金龙所代表的团体的一项传统？！

　　凡是和苏杭扯上了一星半点的关系，苏曼便不再淡定，她眼看着那个厨房的小门，低下头，不管不顾的撞了进去。

　　苏曼跑得太急，冲入厨房后不得不弯下腰，剧烈的呼吸起来，任由她张大了嘴巴，肺部依然干枯的如被火燎。

　　伴随着她粗重的喘气声，烟雾缭绕中一个人影逐渐清晰，包子陵好看的眉毛皱了起来，带了些不耐烦的看着苏曼，“你又来做什么？”

　　苏曼一点点的站直了身体，定定地看着眼前的年轻人，心中却是止不住的苦笑，她以为接替了包子陵，成为电视节目主持人，意味着她在厨艺上的造诣终于追上了他，谁知道，他居然会给了她这么大一个惊喜，叫她措手不及。

　　什么叫人外有人，什么叫天外有天，苏曼今天终于知道了。

　　苏曼定定地看着包子陵黑白分明的眼睛，一字一顿地问道：“你觉得我现在应该在做什么？”

　　这是她心中百转千折后的开场白，得益于包子陵最初见她时脸上的那一抹喜色，以后后来的转变，让她终于判断出了，是自己的行为让包子陵失望了。

　　包子陵目不转睛的看着她半晌，最后轻笑出声：“还不算太笨。”

　　说着他迈步往外走去，苏曼赶紧跟了上去，两个人一路走出了旧时光餐厅，站在餐厅门口不远处，回头一看这个灯火辉煌的建筑物，登时生出了物是人非的莫名惆怅感。

　　包子陵一身雪白的厨师服，映的他眉目如画，俊朗无比，他双手插在了裤子口袋里，显得潇洒不羁，他深深地看了眼苏曼，淡淡地开了口：“我们这一辈一共五个人，除了你，欧阳明媚，祝老二，还有大师兄，我们都已经开始了历练，为了十月份的世界美厨大会做准备。”

　　世界美厨大会！

　　听到这个名字，苏曼情不自禁的往前迈了一步，她心中无数个声音在疯狂的尖叫，就是这样，和他交谈，她要知道更多的内幕！

　　苏曼深深的吸了一口气，面上却不动声色，目光炯炯的看着包子陵：“你们还要参加世界美厨大会吗？”

　　包子陵侧过身子，眉头皱起：“这个比赛也算是世界上水平最高的厨师大会了，我们自然要参加，不然怎么分出个高下？”

　　苏曼几乎控制不住声音中的颤音，她轻声问道：“分出高下？为什么要分出高下？”

　　包子陵眉头微微皱起，奇怪地看了苏曼一眼：“看来你真是什么都不知道，也难怪了，苏师叔当初几乎是被逐出师门的，估计他不会对你说什么，不过现在情况变了，对你说说，倒是无妨。”

　　苏曼现在特想扑上去，捉住包子陵的脖子，狠狠的摇晃他，什么逐出师门，情况又怎么变了！

　　为神马让她听到惊天秘闻，却只让她知道其中的结果，时间地点人物还有起因呢！

　　不带这样讲故事的！

　　她强迫自己平静下来，却悄无声息的向着包子陵又走了一步，仿若多年未见的老友一般，十分自然地开了口：“那你就跟我说说。”

　　包子陵耸了下肩，“现在苏师叔还没回来，我也不好说太多，不过几个老家伙都承认了你的身份，所以你最好和我们一样，开始在世界各地历练自己，如果你只掌握了中国菜的八大菜系，那你一定会成为垫底的那个。”

　　苏曼的手握成拳又强迫自己松开，她放柔了声音，哄骗道：“咱们到底为什么要分出个高下呢？”

　　包子陵皱眉看去，苏曼正对着旧时光餐厅而立，餐厅巨大的玻璃窗里透出的光芒映照在她的身上，照出了一张隐隐带着渴求的脸，一双漆黑的瞳孔满怀希望的看着他。

　　包子陵沉吟片刻，解释道：“这旧时光餐厅的汤水难喝的原因，你明白了吗？”

　　苏曼郑重地点了点头：“餐馆经营者和我们厨师考虑问题的侧重点不同，我们追求的是烹饪食物到极致美味，餐馆经营者却要考虑赚钱的问题。”

　　包子陵重重地点了两下头：“不错，看来你很清楚，那我要告诉你的，就是我们五个人中，垫底的那一个，将会成为餐馆经营者！”

　　晴天霹雳！

　　苏曼目瞪口呆的看着包子陵，她心中设想过各种狗血桥段，什么为了争夺掌门之位，又或者上一辈的恩怨情仇被放到了下一辈来解决，却万万没有想到，会是这个答案！

　　“餐馆经营者？”苏曼呆呆地重复着包子陵的话。

　　包子陵饱含同情地看着她，“其实你现在努力也来不及了，我知道你的经历，你从两年前才开始学厨，我们中学厨时间最短的欧阳明媚，也在灶台上混了十年了。”

　　所以他才会这么大方的提点了苏曼，根本不是对手的对手，连让他挑战的欲望都没有。

　　话罢，包子陵双手背在了身后，淡淡地道：“言尽于此，后会有期。”

　　谁知他的脚刚刚抬起，还没迈出一步，苏曼就死死的捉住了他的衣服，包子陵啼笑皆非的看着她：“你干嘛，松手。”

　　苏曼脸颊鼓了起来，憋了一股气，眉眼间却满是坚定：“我不会放弃的，你们能做到的，我也一样能做到！”见鬼的餐馆经营者，一听就是打工仔，苏曼渐渐回过味了，这个五爪金龙的组织里净出大厨，还都是厨王厨神一个档次的，这么多精英厨师还不得开个饭馆玩玩啊！饭馆开起来了，好，生意火爆，接着这些BOSS发现了，怎么是做同样的菜啊，谁说牛蛙只能做麻辣的，水煮不行啊！

　　饭馆太讨厌了，菜谱太单一了，限制了大厨们的发挥，于是谁也不愿意干了。

　　都想满世界乱跑，追求所谓的美食之道，谁也不愿意守着祖业，那怎么办，比试吧，谁垫底谁倒霉，当个餐馆管理人，赚钱给其他几个花。

　　苏曼上辈子给肖寒冬打了十年工，赚钱给别人花，她是够够的了，这次再也不要过那样的生活！苏曼却不知道，她这番猜测，虽不中亦不远矣，情况基本就这样。


第259章 秘密

　　包子陵瞪着苏曼，苏曼死死地拽住了他的衣襟，瞪回去。

　　两个人互瞪半天，包子陵突然觉得最近出门肯定是忘查黄历了，几辈子没做过一次好事，今天难得日行一善结果被雷劈了。

　　他拉着衣服一头，往回拽了拽，眉目间已经满是不耐：“那你说，你想做什么？”

　　苏曼也不知道自己想做什么，只是突然听了这许多若有似无的秘闻，让她一时间还缓不过劲来，直觉要抓住一块木头，不想独自一人沉下去。

　　她好不容易成了食遍人间烟火的神仙人物，可不想再跟那些阿堵物打交道。

　　苏曼咬着下唇，捉住了脑子里最快出现的一个想法，小心翼翼的试探着：“让我跟你几天，看看你们都怎么历练的。”

　　是漫无目的的乱走，还是打听知名餐馆，进去卧底？

　　包子陵伸手抚额，此时他痛恨无比，方才就该对苏曼视而不见，他咬牙切齿的道：“行了，过几天你跟我一起，去一个地方，好了吧！”

　　说着，他的手狠狠地往回一扯，苏曼得了便宜，顺势放了手，却还机灵地问道：“什么地方？”

　　包子陵眉目舒展，显出了几分向往：“是个测试自己厨师水平的地儿，说起来，还和苏师叔有点关系。”

　　苏曼的耳朵立刻竖了起来，和老爹有关系？

　　包子陵继续道：“两年前，苏师叔被人从柳城请走，你知道吧？”

　　砰砰砰，苏曼的心脏不受控制的剧烈跳动起来，看着包子陵寻求认同的眼神，苏曼揣着糊涂装明白，故作镇定的点了点头。

　　包子陵双眼明亮的道：“那你也知道请他的那人了吧？那人的嘴巴之刁钻，堪称万中无一，但是对我们厨师来说，是最好的试金石了，大师兄，还有祝二那小子，都已经测过了。”

　　那个老饕！果然如此！

　　苏曼的右拳狠狠地砸在了左手掌心，她气势汹汹的道：“好！我和你一起去！”

　　她倒是要看看，那个害得他们父女分离的罪魁祸首到底生的什么模样！

　　苏曼掏出手机和包子陵交换了手机号码，包子陵见她再无问题，立刻毫不留恋的往餐厅里行去，打定主意要和这个麻烦的家伙保持距离。

　　苏曼两步追了上来，好奇地问道：“对了，为什么那个姓祝的，你们要叫他祝老二呢？”

　　包子陵瞥了她一眼，“因为他本名祝福，他觉得又土又难听，谁叫他就要和谁斗上一场，所以我们叫他祝老二！”

　　苏曼点了点头，伸出右手，逐一的数了过去：“换句话说，你们的排行应该是这样，大师兄，祝老二，你，欧阳明媚，对不对？”

　　话音未落，便见包子陵似笑非笑的看着她，伸出手掌在她肩膀上重重一拍，语重心长的道：“不错！不过现在有你垫底了，所以欧阳明媚特别喜欢你！”

　　苏曼：“……”

　　擦，怪不得上次在电视台试镜，欧阳明媚那么热情！

　　眼见大门在望，包子陵一个箭步的窜了进去，这让还想套话的苏曼不免有些悻悻，不过没关系，她攥紧了手里的手机，她已经把姓包的号码记下了，以后没事就骚扰一下。

　　和陶家夫妻以及舅舅舅妈们汇合后，一大家子人上了车，开回了家，苏曼这次住的是大舅家，苏珊舅妈献宝一样领着她楼上楼下参观了个遍，最后领着她进入到了另外一间卧室，粉红的壁纸上印满了白雪公主灰姑娘各色童话人物，甚至连木制的小床上也被贴满了卡通人物。

　　地上更是摆满了毛绒玩具，充满了粉嫩的女孩气息，苏珊舅妈一脸遗憾地道：“哎，其实你住这里最好了。”

　　苏曼看着那只有一米长的小床，庆幸无比的跟着苏珊舅妈到了简洁的客房里。

　　苏曼冲了个热水澡，换上了一套干净睡衣，躺进了被子里，刚拿出手机看了一眼，门就被敲响了，苏曼立刻喊道，“请进！”

　　苏珊舅妈用肩膀撞开门，抱着满怀的礼物冲到了苏曼床前，把手里的礼物往被子上一放，笑呵呵的道：“这些是你的圣诞礼物，慢慢拆吧！”

　　话罢，苏珊舅妈退了出去，关门的时候眨了眨眼。

　　苏曼看着被子上或大或小的礼物盒子，一时间不知道说些什么。

　　中国人的传统习俗，自然是春节最为重要，一年到头，不论车票多么难买，携妻带子，漂越万里关山，哪怕回家只能呆上两三天，也要回去一起吃个团圆饭。

　　在欧美国家，却是以圣诞节为重，基本上圣诞节就相当于中国人的春节了。

　　苏曼之所以过来一起过春节，是因为陶家夫妻都是传统的中国人，但是两个舅妈却不是，舅舅们想必也入乡随俗了，更不要说唐尼表哥了。

　　苏曼没想到，他们居然还给自己准备了圣诞礼物，她把礼物盒一个个拿起，放到了怀里，抱了个满怀，下意识的想着，真好，还有这么多人爱她。

　　半晌，苏曼把礼物放了下来，逐一的拆了起来，苏珊舅妈送的卡地亚手镯，雪莉舅妈送的钻石发卡，唐尼表哥准备的漂亮手链，舅舅们送的老式黄金手镯，外婆大方的送了欧米茄女表——

　　礼物全部拆完，苏曼发现，自己赫然成了小富婆了。

　　闪烁着金属光芒的各色饰品堆成了一小堆，在灯光下闪烁着七彩的光芒，诱人至极。

　　苏曼呼出一口气，她赫然发现，自从开始在厨房打转以后，她就不大在乎这些饰品了，以前她配衣服的首饰就有足足一抽屉。

　　苏曼把手镯手表逐一试戴，又一个个的拿了下来，每天烟熏火燎，却是不适合再戴这些了。

　　只是看着也好，苏曼想了片刻，把这一堆闪闪发光的值钱玩意全部扫到了枕头下面，拍了拍枕头，心满意足的躺了上去。

　　她掏出手机，看了眼未读消息，微微一怔，昨天萧凌还发了二十多条，今天三条未读消息里居然只有一条是他的，另外两条是沈西城的。

　　苏曼奇怪的打开了萧凌的消息，不由笑了起来：老婆！严宁那臭小子来了，咱俩暂时不发消息了，省的被他发现你的号码，我会抽空给你打电话的！

　　苏曼打了个好，刚要发送回过神来，赶紧删掉。

　　又打开沈西城的短信来看，第一条很简单，问了下她舅舅家的情况，第二条就有点耐人寻味了。

　　——最近空气不大好，你在那边多玩几天吧！

　　苏曼眯起眼，空气一贯很差，什么时候好过了，沈西城这话貌似别有他意，再想想萧凌那句严宁来了，一些并不久远的回忆开始在脑海中翻腾。

　　苏曼暗自揣摩，会是谁来了呢。

　　想了片刻无果，她把手机丢到了一旁，无论什么事情，和她今天从包子陵嘴巴里探的口风相比，都是末枝小节，不值一提。

　　原来他们几个都在历练了，苏曼突然起了一股急迫感，她反省起了自己这段时间的日子——拍戏，做主持人占据了她大部分时间，甚至连作为拍摄外景地的北京饭店她也无法保证工作时间。

　　苏曼心一沉，她花在外业的时间太多了，有些偏离主题了。

　　她闭了床头灯，身体缓缓下滑，滑进了厚厚的羽绒被里，是该下决心的时候了。

　　接下来的几天，苏曼在陶家展示了下手艺，唐尼终于吃到了念念不忘的三套鸭，镇江肴肉，这个来自遥远东方的表妹彻底的征服了他的胃口，甚至几个室友也不时的来蹭饭。

　　舅舅舅妈们更是每天晚上都准时报道，连工作都带回家里做，最高兴的莫过于陶太太了，她私下里拉住苏曼，赞个不停：“曼曼啊，还是你厉害，以前我们睡了你舅舅还没回来，现在好了，一家人常常见面，你也别走了，就留在这里！”

　　苏曼这次倒是没有一口回绝，她这几日的心情越发坚定，终于下了要四处远游的决心。

　　她不能给老爹丢脸！大家都是人，一样长了两只眼睛一张嘴巴，她不信，自己就比不上包子陵他们！

　　转眼到了和包子陵约好的日子，苏曼穿了件米色小毛衣，搭配牛仔裤，外穿军装款大衣，又配了双黑色小皮靴，头发利落的扎了起来，看着青春逼人。

　　这都要得益于苏珊舅妈的巧手打扮，从苏曼来了以后，苏珊舅妈就三天两头的带她置换行头，害得苏曼十分不好意思，苏珊舅妈却笑嘻嘻地道：“你雪莉舅妈也是出了钱的，我要是不把你打扮好，她可是会生气的！”

　　苏曼吐了吐舌头，不敢再说。

　　包子陵坐在后座里，开车的是个西装革履的男人，苏曼诧异地看了他们一眼，没想到包子陵居然还有私人司机。坐稳后，她有个憋了很久的问题，终于忍不住问了出来：“为什么非要今天去？还选了个黄道吉日吗？”包子陵奇怪地看了她一眼，“你不知道吗？他环游世界，不一定在哪里落脚，我这是好不容易打听出来的，知道他这几天到了洛杉矶。”


第260章 热狗1314

　　苏曼很是诧异，“环游世界？”

　　包子陵耸了下肩膀，“对，阿联酋的一位王子，一出生就拥有无尽的财富，他的生活里，除了吃喝玩乐，没有其他的事情了。”

　　苏曼微怔，随即苦笑，想想也是，也只有阿联酋的石油王子，才有如此大的财势，驱动一个老饕为自己工作，又能为服务过自己的厨师做出妥善的安排。

　　也能让苏杭无声无息的从中国消失。

　　苏曼大抵可以想象，那是个健壮如牛的男人，酷爱美食，以吃遍天下美食为乐。

　　不知道苏杭和这位阿联酋的王子之间，发生了怎样的故事，苏曼看着车窗外闪过的街景，一时微微走神。

　　包子陵咦了一声，突然叫了起来：“停车，快停车！”

　　司机从善如流的停下了车子，包子陵一把推开车门，跳了下去，苏曼一怔，赶紧跟了上去，却见包子陵径直的走向了一个卖热狗的摊子。

　　这种摊子在美国街头随处可见，摊主推着一辆被装饰着各种彩旗的手推车，上面是一块铁板，煎着香肠，伴随着滋滋的声音，散发着阵阵肉香，是最受美国人欢迎的街头小吃。

　　摊主身材高大，穿着一件不起眼的灰色夹克，带着棒球帽，背对着他们，正麻利的为一位客人制作着热狗：他左手拿起一个椭圆形的长条面包，往里面夹了两片翠绿的生菜叶子，把刚刚煎熟的热狗往里面一塞，右手摇了摇一个塑料的酱料瓶子，手腕抖动，往热狗上淋上了之字形的回旋酱料。

　　翠绿的生菜里包裹着烤的焦脆的香肠，外面是白色的回旋酱料，看上去美味无比，连苏曼都下意识的吞了口口水。

　　包子陵已经转到了摊主的正面，他大叫一声：“大师兄！”

　　苏曼愣了一下，大师兄？她脚步下意识的加快，转到了摊主的正面，棒球帽的帽檐压到了他的眉毛上，一双星眸炯炯有神，见到包子陵，爽朗的一笑，露出了一口白牙和两个讨人喜欢的酒窝。

　　没等两个人叙旧，排队的客人们不乐意了：“小子，别插队！”

　　“一边排队去，别耽误大爷吃东西！”

　　大师兄轻笑一声，“大家别着急，我动作很快的，人人有份！”

　　他一努嘴巴，示意包子陵站到自己身旁来，包子陵板着脸，站到了他旁边，苏曼看到了，赶紧跟上，宛如包子陵的小尾巴。

　　看到苏曼的动作，大师兄挑了挑眉，笑的越发灿烂。

　　大师兄的动作果然很快，苏曼还以为包子陵会帮忙，这种摊子，完全可以双人操作，一个人煎香肠，一个人制作热狗，这样就成了最简单的流水线，做起热狗来，比一个人要快得多。

　　可包子陵完全没有帮忙的意思，双手环肩，一副袖手旁观的架势。

　　苏曼眉头皱起，视线落到了餐车之上，看着大师兄如何烹饪热狗。

　　大师兄自顾的动作着，铲刀翘起了一根香肠，落到了已有香肠的一侧，那一排十几根香肠往前滚了半圈，他手里的铲刀在另外一边适时一挡，刚好换成了另外一面。

　　接着他铲子一挑，最外面的一根香肠斜飞而起，恰好落到了他左手张开的面包里，铲刀往旁边一放，已经换了酱料瓶在手，右手抖动着浇注酱料的同时，左手往前送去，一来一往，又节省了一半时间。

　　苏曼已经看的痴了，真不愧是那个地方出来的人，这么个简单的制作热狗的过程，竟然每一个环节都被他拓展出了属于自己的技巧。

　　他一个人，就宛如一个具备了最现代化流水线的工厂，环环相扣，从一个环节自动的进入到了下一个环节。

　　苏曼看的直吞口水，她终于忍不住问道：“我能尝一尝吗？”

　　大师兄哈哈大笑，立刻做了一个热狗，塞到了她手里，苏曼握着热乎乎的热狗，只觉得冬天都变的温暖起来，她低下头，咬了一口，松软的面包，富有油脂的香肠，伴随着略带辛辣酸甜的酱料，以及清脆爽口的蔬菜，这重重味道在口腔里爆炸，苏曼腮帮子鼓囊囊的叫了起来：“好好吃啊！”

　　包子陵狐疑地看了苏曼一眼，下一秒，一个热狗被塞进了包子陵手里，他盯着手里的热狗半天，小心翼翼的咬了一口，片刻后，他的脸色变得十分奇怪，似羡慕似嫉妒。

　　他把口里的热狗吞咽下去，叹道：“你竟然真的成功了。”

　　苏曼吃着热乎乎的热狗，莫名的想起了一个场景，记忆中，似乎也有这么一次，一个人带着满满的欢喜，跟她讲诉美国街头的热狗，是多么的美味，令人难以忘怀。

　　是周克新！周克新没有顾及时差，半夜三更的打电话给她，就是为了告诉她，他在街头吃了一次多么好吃的汉堡。苏曼张大了嘴巴，狠狠地咬了一大口，NND，居然真有这么好吃的热狗！

　　长长的客人队伍一点点减少，虽然还有新客人加入，却依然不及大师兄流水线生产的速度，半个小时后，给最后一个客人制作好热狗，大师兄长臂伸出，把推车上的木质牌子翻了个个——暂停营业！

　　大师兄轻车熟路的带着两个人到了拐角的咖啡馆里，把推车随意地丢在了门外。

　　小咖啡馆十分可爱，木质的推门打开后，撞到了门上方的风铃，发出了一阵清脆的乐声，仿佛在欢迎着客人们的到来。

　　只有四张简单的方桌，浓郁的咖啡香气却充斥着房间内的每一个角落。

　　漂亮的女招待走了过来，亲热的和大师兄打起了招呼：“韩，你又来了。”

　　大师兄打了个响指，笑眯眯的交代：“给我们来三杯咖啡，我的那杯多糖多奶！”

　　他掉头对着两个师弟师妹笑道：“这家咖啡味道很纯正，你们喜欢喝什么口味的，尽管点！”

　　苏曼眨了眨眼：“我也要一杯咖啡，多糖多奶！”

　　听到苏曼的答案，大师兄扬了扬眉，看向了包子陵，包子陵随意的道：“我要一杯清咖啡。”

　　女招待笑嘻嘻的转身而去，很快端来了三杯香喷喷的咖啡，苏曼一眼看去，自己的杯子里几乎是乳白的液体，只带了些许咖啡色。

　　包子陵率先为二人介绍：“大师兄，苏曼。”

　　大师兄对着苏曼点了点头，和颜悦色的道：“你叫我韩涛就好。”

　　苏曼从善如流的喊了一声：“大师兄。”

　　韩涛哈哈的乐了起来，“这丫头倒是机灵。”

　　他伸手一拍苏曼肩膀，双眼清亮：“放心，这声大师兄不会叫你白喊。”

　　苏曼嘿嘿一乐，端起咖啡喝了一口，果然美味啊，虽然牛奶比咖啡还多，但是咖啡和牛奶的味道都很正，喝起来就很香。

　　她看出包子陵从发现大师兄开始，一贯清冷的脸就犹如面具破裂，如同吃了一只没熟的青柿子，怎么看怎么苦涩，不由好奇的在二人之间来回打量。

　　察觉到苏曼的视线，包子陵再也忍不住，他叹气道：“苏曼，前几天我跟你说，我们五个人排位，现在我要告诉你，只剩下四个人了。”

　　苏曼立刻睁大了眼睛，大师兄依然是一派阳光的笑容，包子陵却越发苦涩，“刚才的热狗你吃了吧？你注意到了没有，那个摊车上是有数字的——”

　　“1314？”苏曼试探着打断了他的话。

　　两个男人同时挑了挑眉，颇为惊异地看了眼苏曼，没想到这丫头观察这么仔细。

　　包子陵重重地点了点头：“没错，1314！”

　　苏曼讪笑两声，“我以为那代表着一生一世——”

　　苏曼到底是女孩子，总会存着些浪漫的想法。

　　韩涛一怔，随即爆笑出声，连包子陵的苦瓜脸也好转了些，“你还真会想——”

　　“告诉你，那是代表着加盟餐车，第1314个！”包子陵斩钉截铁地道。

　　苏曼眨了眨眼，依然一头雾水，她求助地看向了一旁的大师兄，大师兄喝了口咖啡，安抚的对她笑了笑，示意包子陵讲下去。

　　包子陵叹了口气道：“如果我没有料错，这个早餐加盟的提供商就是大师兄。”

　　他求证的看向了韩涛，韩涛含笑点了点头，包子陵最后一线希望破灭，坐的笔直的身体一下弯了下去。

　　苏曼半张嘴巴，隐隐明白过来，在国内，这种连锁加盟的产业模式正逐渐为人们所熟悉中，比如开遍全国的沙县小吃，就是一个典型的例子。

　　韩涛的摊车号码已经到了1314，岂不是说，加盟他的热狗餐车的经营者，至少有一千多个了？换句话说，全美有一千多个餐车在出售着韩涛制作的热狗！

　　包子陵有些怏怏的道：“我们的排位赛，除了参加世界美厨大会，还有一个办法，就是制作出一道天下闻名的菜品。”天下闻名的菜品，苏曼脑子里一下飘过诸多名菜，糖醋排骨，宫保鸡丁，水煮肉片，每一样菜色都是名满天下，却也都是经过了不知道多少代厨师的努力，才名扬天下的。


第261章 帐篷行宫

　　而创造一个全新的加盟形式的早餐车，也可以说是另类的扬名天下的方式，但是苏曼私下觉得，这种方法，比做一道菜品名扬天下也简单不了多少。

　　1314，吸引到一千家加盟商，这其中耗费的心力精力，想一想就觉得十分庞大。

　　而且发展到现在，很多早餐的烹饪手段都已经被固化了，像是煎饼果子，做出花来，本质上也是煎饼果子。

　　这热狗在美国，就相当于煎饼果子在中国，想要把一个已经定型的经典面食，做出新花样，并且使人心甘情愿的接受，这难度又大了不知道多少倍。

　　三言两语间，苏曼倒抽一口冷气，对面前的这位大师兄便只剩下了淘淘的敬仰之情。

　　苏曼自认为，自己是做不到的，也难怪包子陵一脸纠结了。

　　包子陵到底也是个人物，很快调整了心情，他把手边的咖啡一口喝干，看向了韩涛：“大哥，我们要去找王子了，你有什么建议吗？”

　　韩涛一怔，显然十分的诧异：“王子？他到了洛杉矶吗？”

　　包子陵重重地点了点头：“你，还有祝老二，都在王子哪里测试过了，我肯定也要去试上一试！”

　　韩涛苦笑：“哎，实话实说吧，我在王子那里得到的评价只是一般，祝老二是尚可。”

　　苏曼的眼睛立刻睁大，这位沙特王子的口味到底有多么挑剔，单枪匹马凭借热狗打下一片天地的大师兄，做出来的菜，居然只是一般！

　　包子陵的脸色一沉，显然没有想到，目标人物会如此难缠，他沉声道：“既然碰上了，也没有绕着走的道理，总要试上一试！”

　　韩涛沉吟片刻，建议道：“如果你执意要去，那我也没什么好说的，不过我建议你做一些新奇特的东西，最好是他没有吃过的！”

　　包子陵点了点头，脸上若有所思，苏曼眉头微微皱起，忍不住问道：“那位沙特王子，他究竟是个什么样的人？”

　　思索中的包子陵没有理她，倒是韩涛抬头看了她一眼，颇为意外，“你不知道么？”

　　又来了，又是这种口气，苏曼实在厌恶包子陵等人用这种口气和她说话，就像是她明明该知道的东西，却偏偏不知道！

　　苏曼抿紧了唇，不说话。

　　韩涛哑然失笑，解释起来：“这位沙特王子，自幼锦衣玉食，从小家里就有来自世界各地的八位大厨为他服务，每一个人都是行业翘楚，结果食物过于精细，导致这位殿下在很小的时候，就开始食欲不振。”

　　“他父亲，一位沙特王室的亲王殿下，为了他开始遍访名厨，只要让王子殿下吃上满意的一道菜，就会获得厚厚的嘉奖。”

　　苏曼啧了一声，这不就是富贵病嘛！

　　韩涛微微一笑，“放心，苏师叔已经把阿齐兹王子的病治好了，他现在顶多就是一个比较挑嘴的客人罢了，这位客人吃遍了世界美食，所以也就成了最好的鉴金石。”

　　苏曼半张嘴巴，实在难以消化掉韩涛提供的消息，连韩涛做的菜，也只得到了一般的评价，苏杭却令这位沙特王子彻底治愈！

　　苏曼心中瞬间涌起了无数骄傲之情，恨不能大告天下，那人是她的老子，是她的亲爹！

　　同时又怨恨起来，那些只做了一道菜就令王子满意的厨师，也能获得厚重酬劳，苏杭治好了阿齐兹王子，怎么也该衣锦还乡了吧？却偏偏行踪飘渺，不知所踪！

　　一时间，苏曼心中百感交集，又爱又恨，倒是痴了。

　　包子陵站起身，对着韩涛拱手告别：“我们这就去了！”

　　韩涛点了点头，看着他二人一前一后出了咖啡屋，眼见苏曼一脚将要迈出，他忍不住提高了声音道：“苏师妹，如果想要历练自己，不妨从欧洲的历史入手！”

　　苏曼一怔，回头看了韩涛一眼，虽然不知道他这句话是什么意思，她却默默的记了下来。

　　和包子陵重新上了汽车，两个人的心情都有点凝重，像是一年级的小学生，面临即将到来的期末考，紧张又期待。

　　汽车两边的风景逐渐变的荒芜，房子越来越少，最后，前方出现了一片耀眼的七彩之色，宛如大片大片的花田，充斥着人的视野。

　　随着距离的拉近，苏曼渐渐看清了那一片，哪里是什么花田，分明是一顶顶七彩的帐篷，帐篷彼此相靠，连绵不绝。

　　包子陵赞叹道：“果真和祝老二说的一样，这位阿齐兹王子是走到哪里都带着他的行宫！”

　　苏曼微微一怔，忍不住探头看去，只见随着车子的逼近，那些帐篷越来越清晰，也越来越巨大，一个个宛如小型山峰，其中最大的一顶，足足十米高低，占地广阔，果真犹如宫殿一般。

　　其他帐篷俱都环绕在这座帐篷周围，众星拱月的把他捧在了中心。

　　车子在距离帐篷行宫还有一公里的地方停下，几名黑衣保镖彬彬有礼地请他们下车，待包子陵说明来意，这些保镖仿佛习以为常的挥了挥手，一辆小型的保安车开了过来，苏曼和包子陵跳上了车，向着帐篷行宫行去。

　　越是逼近，越是能看出这些帐篷的不凡，中间的主帐篷被制造的金碧辉煌，不时的有蒙面的黑纱侍女穿进穿出，几名彪形大汉守在了门口，一双双鹰眼向着每一个试图靠近帐篷的人射来。

　　苏曼屏住呼吸，轻声道：“真是王子派头。”

　　饶是她曾经身为高级酒店的管理层，接待过无数贵宾，也没见哪一个有着这般的派头。

　　保安车在距离帐篷还有一段路程时停下，司机跳下车，和守在行宫门口的两名大汉交涉了一下，片刻后回转，抄着一口流利的英语告诉二人：“我们家主人的规矩也好告诉二位得知，因为自我推荐的厨师太多，所以还请二位先做一道拿手菜，请我家主人过目了，再正式的献技。”

　　苏曼和包子陵面面相觑，来之前，二人也曾设想过这位阿拉伯王子口味会是多么的刁钻，哪怕做上一桌子的山珍海味，也难以令他动容，却万万没有想到，居然连主人的面也见不到！

　　包子陵一咬牙，“带路！”

　　苏曼自也没什么话可说，都走到这一步了，难不成还退回去？！

　　那开车的司机显然预料到了二人的答案，彬彬有礼的做了一个请的动作，带着二人调了个方向，往另一处帐篷行去，那帐篷外面看去占地也颇广，就是远远不如主行宫那么高，顶多三米。

　　帐篷门推开，出乎苏曼意料的，里面居然是颇为现代化的大厨房，闪亮锃新的各色厨具被分门别类地摆放着，中间一条长长的餐桌，至少有二十个炉灶一字排开，单论这炉灶数目，都可以媲美一家星级酒店的餐厅了。

　　而此时，正有三个厨师挥汗如雨的在炉灶上忙碌个不停，另有七八个人距离稍远，却隐隐的形成了半圆形，把那三个人围在了正中。

　　听到开门的动静，那七八个人中有几个抬起头，看到苏曼和包子陵，有一个特别年轻的男人吹起了口哨，肆无忌惮的用阿拉伯语说了一句话。

　　苏曼好笑，她虽然对阿拉伯语懂得不多，却也能听懂些简单的日常对话，那男人分明在说，又来了两个自找苦吃的雏！

　　那名司机把他们带到了那七八个人面前，介绍道：“这两位也是来献技的，还请阿勒先生照顾一下。”

　　那个黑发的年轻人从餐桌上跳了下来，笑嘻嘻的看着苏曼和包子陵，他的视线在包子陵身上一扫而过，却肆无忌惮的在苏曼身上流连忘返，再次吹了声口哨：“娘们？真是难得！”

　　包子陵脸色微微一沉，纵然他和苏曼不过点头之交，到底有同门之谊，决不允许有人如此诋毁她，他上前一步，不动声色的站在了苏曼面前，把她挡了个密密实实。

　　那唤作阿勒的青年明显不快，凶狠的瞪了包子陵一眼，嘟囔了一句，“等下有你们好看！”

　　包子陵虽然听不懂他在说什么，却也知道那不是一句好话，他双手成拳，咯吱咯吱作响，苏曼小心的拽了拽他的袖子，使劲地提醒着：“小鬼难缠，先礼后兵！”

　　很明显，这个叫做阿勒的，应该是王子殿下的管事一类人物，现在他们还没有见到王子殿下，随随便便就有可能被这个叫做阿勒的打发掉，不如先忍他一忍，等用手艺征服了阿齐兹王子，再和他算账！

　　阿勒嗤笑一声，正要说点什么，恰在此时，前来参加考验的三位厨师，其中的一人烹饪完毕，把锅里的菜色倒了出来。

　　在热菜出锅的时候，就是这道菜最香的时候，苏曼的鼻子使劲嗅了嗅，只觉得有点熟悉，她好奇的探出头来，恰好看到了那一块四四方方的巨大牛扒，被用不锈钢的半球形盖子挡了个密密实实。

　　她半张嘴巴，惊讶地道：“旧时光的牛扒？”

　　话音未落，那名踌躇满志的厨师转过身来，一眼看到了站在阿勒旁边的包子陵，脸上登时露出了见了鬼的惊恐表情。包子陵周身冷若冰霜，轻哼一声，“那是我改良过的牛扒。”


第262章 苏曼的选择

　　也难怪包子陵生气，任谁看到自己辛苦的成果被拿来窃用，都不会太高兴。

　　只是事已至此，多说无益，苏曼和包子陵沉默的让过了通道，那个唤作阿勒的男子斜瞥了他们一眼，伸手招了人来，把那一盘冒着浓香的牛扒给送了出去。

　　片刻之后，送菜的人快速的返了回来，在阿勒耳边低声说了两句，阿勒嘴角微挑，带了些残忍的对那厨师道：“抱歉了，先生，殿下说这牛扒酱料浓郁，入口香浓，可说到底，也不过是个牛扒罢了。”

　　那厨师脸色煞白，解下身上围裙，快步的向外走去，包子陵的脸色越发阴沉，心里比方才知道自己作品被盗用了还要郁结三分。

　　苏曼小声劝慰他：“那人的手艺一定不如师兄，如果师兄亲自动手，怕是不会如此结果。”

　　包子陵轻哼一声，心中的气顿时顺了不少，再看苏曼也顺眼多了。

　　剩下的两个人也很快把菜品出炉，一眼望去，俱都不凡，一个做的羊肉手抓饭，一个做的什锦烤串，苏曼眉毛挑了挑，这两位完全是按照阿拉伯世界的就餐习惯来的。

　　大部分人都有饮食惯性，对于来自家乡的食物有着异乎寻常的偏爱，就像是四川人走到什么地方都要带着泡菜坛子，东北人到了哪里都不忘了腌酸菜一样。

　　只是也有特例，苏曼怀疑，对于一个自幼吃遍世界美食的王子殿下，这种食物惯性是否还存在。

　　果不其然，这两位做好了饭菜，眼巴巴的送到了阿勒面前，阿勒却漫不经心的一挥手，“就这东西？我们家的厨师不比你们做的好？两位也不用费心思了！”

　　那两个厨师面色惨白，对视一眼，灰溜溜的向外走去，看背影，颇有几分垂头丧气。

　　苏曼心中奇怪，因为方才她的仗义执言，包子陵对她印象改观，这时看她面露疑惑，便低声解释了起来：“阿齐兹王子出手阔绰，只要能让他满意的厨师，都可以提出一个要求——”

　　苏曼恍然，这位阿齐兹王子，倒是真像是阿拉伯神灯了。

　　一个愿望么，苏曼双眼迷蒙起来，半晌轻笑一下，她倒是也有一个小小的愿望呢。

　　阿勒迈开长腿，到了两人面前，傲慢的道：“好了，轮到两位了，让我们看看，你们有什么出奇制胜的法宝吧！”

　　苏曼和包子陵对视一眼，同时从对方眼中看到了彼此的决心，下一秒，两个人转过头来，面色坚毅，却是各自进入到了烹饪状态。

　　苏曼决定做一道川菜，麻辣牛蛙，其实是干锅的一种，所谓的干锅，就是用油翻炒大量香料，待炒出香味，把各种菜色丢进去继续翻炒，最后出来的成品，就叫做干锅，又叫麻辣香锅。

　　这一个香字，就道尽了干锅的诱人之处。

　　著名的麻辣香锅有麻辣肥肠，麻辣排骨，麻辣鸡块，而麻辣牛蛙，就是其中比较经典的一道。

　　苏曼之所以选择做麻辣牛蛙，主要是因为这道菜，既保留了麻辣香锅的特点，同时又因为食材牛蛙的特性，不会特别辣，而麻辣香锅，可以说是世界上最刺激味蕾的菜肴之一了，单是闻着，就已经感受到了无尽的香味。

　　反正这只是第一关的入口试验，第二关才是真正的考验，苏曼判断，这第一关，其实是判断厨师的水准，看是否有可能做出令王子满意的菜肴。

　　阿齐兹王子不愧是出了名的口刁，这西式厨房内，各种调料竟然应有尽有，全部用小瓶密封罐装好，上面的标签则同时使用了阿拉伯语和英语来标记，不但表明了调料的名字，甚至还包括了调料的原产地，分门别类，清晰非常。

　　苏曼便从其中满意的找到了四川产的红辣椒和麻椒，这两种是最基本的调味料。

　　其他的还有八角丁香肉蔻桂皮等十余种香料，在苏曼已经知道的菜谱里，没有任何菜肴的调料放的比麻辣干锅还要多了。

　　苏曼把这些香料从几百种产自世界各地的香料中找出，颇费了一番工夫，等她寻找妥当，那边包子陵已经风风火火的烧热了锅。

　　随着一股肉入油锅的焦香泛起，苏曼下意识的向着包子陵瞥了一眼，刚好看到一大块四四方方的牛肉进了油锅。

　　苏曼眉头一皱，她马上明白了包子陵的意图，这小子辛苦调配出来的方子被旁的厨师盗用，乃至落了个不过是牛扒的评语，让他心中十分不平，这次便想要亲自动手，洗刷耻辱。

　　苏曼苦笑，她那一句本是开导，没想到包子陵竟然当了真。

　　只是王子殿下是什么人物，苏曼用脚趾头想也知道，前面那两个人做的羊肉手抓饭和什锦烤串，无论从颜色还是香味上都是上上之选，却连送到王子面前的资格都没有。

　　可见，王子殿下是一个对美食斤斤计较的人，这样的人，会允许同样的菜肴于一天之内，在自己面前出现两次吗？！

　　苏曼已经拎起了油壶的手缓缓地落了回去，包子陵已经必败，她就绝对不能输了。

　　而且最好还要通过她的努力，让包子陵也跟着受益。

　　换句话说，她做的菜，不但要让王子殿下满意，甚至要龙心大悦的对其他菜色也网开一面。

　　这条件何其之难！

　　如果换了别的时候，换了别的食客，也许苏曼也无能为力。

　　苏曼的手在油瓶上摩挲半晌，一旁的阿勒不耐烦的催促起来：“你这个女人，到底做还是不做？！”

　　看方才那一副在香料瓶子里挑挑拣拣的架势，还以为是什么高手，谁知道半天不动弹，估摸着又是上门讹钱的！

　　苏曼暗叹一声，终于做出了决定，她本不想这么做的，没想到到底还是要走这一步。

　　其实早在苏曼知道了阿齐兹王子的身份的时候，就有了一个想法，可是她总想着要凭借自己的实力试上一次，就把那个想法深深的埋在了心底。

　　现在看着包子陵被自己一句话连累，她却是不得不出手了。

　　苏曼果断做了决定，脸上的彷徨之色尽去，她松开油瓶，开始网罗其他食材，原本挑拣好的香料却是尽皆不用。

　　一刻钟后，包子陵面前的煎锅上牛扒滋滋的冒着热气，他眉间舒展开来，这一道牛扒他煎的恰到好处，外香里嫩，看着分外诱人。

　　心神一松，他向着苏曼望了一眼，顿时一愣，随即脱口叫道：“苏师妹——”

　　苏曼摆了摆手，把盘子仔细的扣严，方松了口气，笑眯眯的道：“师兄也快做好了？我抢先一步，就先送进去了！”

　　包子陵眉头紧锁的看了她一眼，快速的别过脸，把铁板上的牛扒捞了起来，撒上精心调配的酱料。

　　只是到底还是晚了一步，阿勒已经令人把苏曼做的那道菜给送了进去，他上下打量着苏曼，欲言又止。

　　这次的结果出来的也很快，却不是每次负责送餐的扑人，而是换了一名高大的军官，他穿着西式的迷彩服，头顶却还缠着白色的头巾，面容坚毅，大步走了进来后，在厨房内随意一扫，视线落到了包子陵身上：“刚才是你做的吗？王子殿下要见你！”

　　话音未落，这位年轻的军官便奇怪的发现，屋子里的人的视线居然同时落到了一个年轻的女孩身上，那女孩扎着马尾，笑意吟吟，看着十分青春，却让人无论如何也想不到厨师身上去。

　　年轻的阿拉伯军官的脸色顿时变得非常精彩，片刻后，他轻咳两声，恶形恶状地叫道：“那好，你跟我来一下！”

　　苏曼大大方方的到了他面前，顿住脚，一指旁边的包子陵，笑眯眯的道：“这位是我的师兄，我们一起来的，可以一起去见王子殿下吗？”

　　顿了下，她不容拒绝的补充道：“如果我师兄不去，那我也不去了！”

　　那军官板起脸，正要反驳，脑袋突然歪了歪，似乎得到了什么指令，他勉强点了点头：“好吧，你们一起来吧！”

　　包子陵一头雾水的端起自己精心烹饪的牛扒，跟在了苏曼身边，低声问道：“什么情况？”

　　苏曼笑了笑，“大概，是我做的美食，打动了王子殿下的芳心吧！”

　　若是包子陵没有见过她做的东西，大抵也会相信这话，可是他方才明明见到了苏曼做的，这次却是怎样都难以相信了。

　　帐篷行宫离的并不遥远，几人很快抵达，军官上前和门口的几名守卫沟通了下，苏曼二人便顺利的通过了。

　　随着行宫大门一点点打开，苏曼也颇为激动，马上就能看到阿齐兹王子了，他究竟是什么样的人？还有，这个奢华的行宫内部，又会是怎样的情景？

　　苏曼已经下意识的脑补出了贵族美少年歪躺在雪白的波斯地毯上，一群阿拉伯舞娘围绕在他的身边，为他服务。

　　随着行宫的门渐渐洞开，阳光也一起映了进去，苏曼一脚踏入，顿时被扑面而来的绿色震了一下，脚下一顿，几乎难以迈步。

　　怎么会！行宫之内，居然像是一座小型的原野，一眼望去，各色植物茁壮成长，绿意盎然，让人仿佛置身野外。


第263章 白玉翡翠鱼蓉羹

　　苏曼先是漫不经心的扫过这些植物，随即视线渐渐凝重起来，那树下稀稀落落的几棵秧苗，不是茄子么？

　　还有那一边，像是野草一样散乱在道路两侧的，不是豌豆苗？

　　她越发仔细，一眼眼望去，登时发现了诸多不同，这看似原生态的野外丛林，居然种植了不少作物。

　　穿过这一片郁郁葱葱，眼前突然一亮，大片的阳光通过帐篷行宫顶部的天窗洒落，尽皆映照在了下方的一个少年身上，他身穿白色长袍，手里拿了本书，半卧在地毯之上，神情舒适。

　　带路的军官深深的弯下了腰，“殿下！”

　　阿齐兹王子抬起头，他生的典型的中亚人的轮廓，五官鲜明，眼窝很深，十分英俊。

　　苏曼微微一怔，倒是没想到这位阿齐兹王子会这么年轻，看上去，也就和自己一般大，而且他面色过白，看着却是有些先天不足。

　　他面露微笑，坐起身，对着几人友好的伸出了手，示意他们坐下。

　　苏曼和包子陵对视一眼，从善如流的坐在了阿齐兹王子的旁边，前方的矮榻之上，摆放了各色水果，有粉红的火龙果，深紫的布朗，新鲜的草莓犹然带着露水，看的人食指大动。

　　阿齐兹王子缓缓地开了口，说的是一口流利的英语：“这一份，是你们谁做的？”

　　随着他的话，包子陵的视线再次落到了阿齐兹面前那一盘炒的金黄喷香的蛋炒饭上，心里怪异的感觉再次涌现——他精心烹饪的牛扒没有入选，苏曼随手做的蛋炒饭居然成功钓起了阿齐兹王子的胃口！

　　苏曼浅笑道：“是我，殿下。”

　　“哦？”阿齐兹王子兴致颇浓的看着她，彬彬有礼地问道，“请问您芳名？”

　　苏曼凝视着他的眼睛，就是这个少年，就是他，在她还不够强大的时候，拐走了她的父亲，让她举目无亲，她一字一顿的念道：“苏，曼。”

　　阿齐兹王子笑容越发浓厚，脸上现出了两个浅浅的梨涡，他轻声道：“那苏杭师傅，和您是什么关系呢？”

　　苏曼沉默片刻，轻声道：“父女，他是我父亲。”

　　阿齐兹的两只眼睛弯到了一起，宛如两只月牙，让人轻易看出他心中的喜悦，“果然，我一吃这蛋炒饭的味道，就吃出来了，我知道你，苏师傅，跟我讲过你的事情。”

　　苏曼微微垂下头，表达对这位王子殿下的敬畏。

　　蛋炒饭，不错，就是蛋炒饭，她相信，也许蛋炒饭不是苏杭做的最好吃的东西，却一定是他最拿手的，在十余年的岁月里，反复的做着同样的蛋炒饭，苏杭做的蛋炒饭，早已经深深的打上了他的烙印。

　　火候，颠锅的时机，加入配菜的次序，每一样都足以影响蛋炒饭的味道。

　　苏曼坚信，苏杭既然把这位阿齐兹王子的厌食症治疗妥当，那一定和阿齐兹相处了不短的时间，那么，他一定做过自己最拿手的蛋炒饭。

　　所以她豪赌一把，却是有至少八成的把握的，现在，她赌赢了。

　　“你的蛋炒饭，我尝了，味道很好，”阿齐兹王子没有过分赞誉也没有诋毁，只是表达自己最真实的想法，顿了下，他大方地问道：“你有什么愿望？”

　　苏曼微微倾身，“我听说，王子的考验，一共有两关。”

　　阿齐兹王子的眉毛挑了挑，兴致勃勃：“你要做一道菜给我吃吗？”

　　苏曼微微一怔，阿齐兹王子的话里，似乎带了些跃跃欲试，和她设想中的不以为然完全不同，她下意识的抬眼看去，阿齐兹王子也恰好向着她看过来，黑眼珠中满是兴味盎然。

　　苏曼低头：“是的，我想做一道我的菜，给您品尝，还有，我身边这位，是我的师兄，他也为您做了一道菜。”

　　包子陵沉默着把自己手里的托盘送了上去，立刻有侍者上前为王子殿下打开了盖子，阿齐兹王子随意地扫了一眼，不甚感兴趣的道：“好吧，他也可以进入第二关。”

　　这语气，苏曼担心地看向了包子陵，却见他一脸淡然，不由佩服万分。

　　两个人站起身，准备回到厨房里继续做菜，阿齐兹却唤住了他们：“你们可以先在我这个园子里选好食材。”

　　苏曼和包子陵对视一眼，均有喜色浮现，这园子里的食材可都是活的，从植株上刚刚摘取的食材，自然最是新鲜不过，二人对自己要做的菜，又多了几分把握。

　　两个人分头行动，苏曼却开始彷徨起来，她突然想到，苏杭怕是和这位阿齐兹王子一起待了不少的时间，不然以苏杭那近乎并不多言的个性，阿齐兹绝对不会说出，从苏杭口中听过她的话来。

　　换句话说，苏杭会做的菜，这位阿齐兹王子怕是已经吃了个遍。

　　苏曼直到这个时候，才明白了包子陵等人面对阿齐兹的压力——你会做的菜，他都吃过，而且吃的，肯定比你做的还要好！

　　这还怎么做？！

　　苏曼心中慌乱，实在不知道做什么好，只觉得她掌握的几百道菜色，拿出来一道，必然是苏杭会的，必然是苏杭做过的。

　　半晌，远远的传来了包子陵的呼叫，苏曼稳了稳神，知道自己必须拿出个章程来。

　　她脸色一沉，既然现在还不知道做什么，那就所有的食材都取一遍吧！

　　她拎起了篮子，在丛林中穿梭起来，番茄青椒，四季豆荷兰豆，凡是看到的，都要摘取一二。

　　很快，她手上的大篮子装了个满满当当，苏曼这才顺着包子陵的声音寻了过去，二人重逢，下意识的看向了对方的手上，都不由一愣。

　　苏曼的手上食材爆满，包子陵却一手拎了一条绿油油的苦瓜！

　　在所有蔬菜中，苦瓜怕是最不讨喜的了，正常人都不爱吃，更何况是阿齐兹王子，苏曼有点想不通，包子陵怎么会选了这么个菜色。

　　不过她也没多问，对着包子陵点了点头，二人一起向外走去。

　　带路的军官看到两个人过来，向着两个人的手上扫了扫，看到苏曼提着的篮子时，额头青筋暴突，明显不悦，却还是忍住了，转身，大步的在前面带路。

　　两个人再次回到了厨房中，包子陵拿起苦瓜就开始操作，苏曼却对着一大篮子的蔬菜发呆，做什么好呢。

　　她下意识的开始回想和阿齐兹王子见面的种种，心中渐渐地拿定了主意，说起来，中亚地区的饮食和内蒙西藏颇为相似，因为这些地方，历史上都是以游牧为主，所以吃的主要是牛羊肉。

　　像是赫赫有名的土耳其烤串，羊肉手抓饭，都是以羊肉为主要食材。

　　所谓故土难离，阿齐兹王子无论吃过多少大厨做的绝顶美食，最习惯的只怕依然是家乡口味。

　　而前面那两位之所以失败，却是过于拘泥不知变通了。

　　苏曼回忆起阿齐兹王子面前的矮几上摆放的各色水果，再次坚定了自己的信念，不会错，阿齐兹王子一定是喜欢爽口的食物。

　　想要保留羊肉的鲜味，又要十足爽口，苏曼越想越是为难，羊肉的烹饪手段往往是红烧爆炒，为的就是用浓重的烹饪手法压制住羊肉本身的腥味。

　　她下意识的向着包子陵看去，后者已经切好了苦瓜，准备下锅了，苏曼眉毛一挑，一下想起了上一次，包子陵技压群雄时做的羊肉汤锅！

　　对！这世界上堪比羊肉鲜美的唯有鱼肉了，羊肉做的爽口不容易，鱼肉就简单多了！

　　苏曼立刻动起了手，把那一篮子蔬菜只选了一样，另选了几条鲜鱼，鳙鱼，这是学名，北方叫胖头，南方叫花鲢。

　　南方的叫法固然风雅，北方的叫法却更接近真实，胖头胖头，可见这种鱼的鱼头比较大，差不多占据了整条鱼身的三分之一，四川火锅的分类中就有一个专门的鱼头火锅，吃的就是花鲢鱼头。

　　很多人都喜欢吃花鲢鱼头，却不知道为什么好吃，苏曼把鱼头撬开，在腮的下方，有着透明的鱼脂，仿如凝冻，其实就是一种类似猪蹄肉皮的胶原蛋白，花鲢鱼头好吃，就是因为这鱼冻比旁的鱼都要来的多些。

　　苏曼一共取了三条鱼的鱼冻，鱼头鱼身，用水焯过后，开始熬汤！

　　她准备做的，是一道鱼蓉羹，平时做的鱼蓉羹，其实用的是鱼肉，做出来细滑爽口，鲜嫩无比。苏曼却仗着阿齐兹有钱有势，材料丰富，索性干票大的，只取鱼冻来做，这样做出来的鱼蓉羹入口即化，口感更佳。葱姜必备，只是不知道阿齐兹王子是否挑食，不敢多放，每样意思意思的放了10g，又都切成了碎末，加点陈皮别有风味，同样切碎了。

　　所有的菜里，她只用了丝瓜，为的就是丝瓜本身味道不大，同时口感润滑，可以和鱼蓉羹完美结合，这个主要是调色用的，毕竟全白色的鱼蓉羹也难以让人提起胃口。

　　放油，煸炒了下陈皮和葱姜碎，出香味以后，加入熬好的乳白色鱼汤，接着是盐，白胡椒粉，最后加入鱼冻和丝瓜粒。盛出后，苏曼选择了用玻璃碗盛放这一碗鱼蓉羹，一眼望去，半透明的鱼羹内，悬浮着粒粒宛如翡翠的丝瓜粒，恰如白玉翡翠，相得益彰。


第264章 苏杭的愿望

　　另外一边，包子陵也已经准备妥当，二人对视一眼，各自端起了自己的菜肴，一起往外走去。

　　又是那名年轻的阿拉伯军官，为二人带路，只是这次却不像是上一次那么友好，尤其是看到了苏曼做出的鱼羹后，更是若有似无的哼了一声。

　　到了行宫里，阿齐兹王子倒是一脸的风和日丽，看到二人把自己做的菜放到了自己面前，不由睁圆了眼睛，感兴趣的看了过去。

　　苏曼也第一次打量起了包子陵的菜，居然是豆豉炒苦瓜，豆豉是一种黄豆发酵物，咸香味美，在川菜中用的比较多，和苦瓜倒是相得益彰，是少有的可以掩盖苦瓜的苦味的调味品。

　　包子陵的火候掌握十分好，苦瓜看上去翠绿鲜嫩，引得人食指大动。

　　阿齐兹王子又看向了另外一碗鱼蓉羹，看着白玉翡翠一样，感觉满清淡的，他拿起勺子先舀起了一勺鱼蓉羹，入口即化，同时又说不出的鲜美，真是人间极品，阿齐兹忍不住多吃了几口。

　　苏曼面露喜色，食客的反应往往能最真实的反映出菜品的味道，阿齐兹这样的表现，已经充分说明了她的鱼蓉羹做的多么成功。

　　阿齐兹连吃几口后，放下了勺子，又拿起叉子夹起了苦瓜，吃了一口，就皱起了眉头，显然是不喜欢这个味道，却还是吃了下去，最后又填了一口鱼蓉羹。

　　阿齐兹放下叉子，轻笑道：“两位的菜做的都不错，我很满意，能告诉我，为什么选择做了这个，还有这个？”

　　他的下巴向前微点，分别点向了苦瓜和鱼蓉羹。

　　包子陵沉稳自若地道：“我看您面色有些泛白，应是天生不足，平日里食补最好，这院子里种的苦瓜又比旁的菜都多，所以我判断，您平时应该是经常吃苦瓜。”

　　顿了下，包子陵迟疑着说出了自己的推论：“这个应该是苏师叔的建议吧？叫你多吃苦瓜。”

　　阿齐兹徐徐的点了点头：“包先生的观察力让人敬佩，那么，苏，你呢，你为什么会做了这道，鱼？”

　　苏曼眉毛扬起，“我看您面前的蛋炒饭只动了一口，包师兄做的牛扒更是只看了一眼，面前摆放的又全部是水果，所以你现在的口味应该是偏清淡爽口。”

　　“我的想法是，食物不光在于好吃与否，还在于你现在想吃什么，只有对的，没有最好的。”苏曼缓缓地说出了自己这一次的心得。

　　这也是她最初面对一篮子食材犹豫不决，最后终于下定决心的依据，既然做不出最好吃的，那就做一道他能吃下去的！

　　阿齐兹王子坐直了身体，双掌轻叩：“不错，你们不愧是和苏杭师傅一样，都来自美食之都，对于烹饪都有了自己的见解，这两道菜，苦瓜是我一定会吃的，鱼蓉羹却是我喜欢吃的。”

　　苏曼和包子陵同时松了口气，看着阿齐兹王子一口一口把豆豉苦瓜和鱼蓉羹全部吃完，脸上也露出了些许得色。

　　阿齐兹王子把他们的表情都看在眼中，当吃下最后一口鱼蓉羹后，他接过了侍女弯腰送过来的帕子，略擦了下唇，便丢到一旁，自有人悄无声息的捡走。

　　阿齐兹王子吃饱了肚子，似乎人也有了活力，他从毯子上站起，苏曼这才发现，这个少年虽然很瘦弱，却并不矮小，足足比她还高了半个头去。

　　阿齐兹王子温和的看向二人，“你们做的菜我很满意，那么，你们有什么愿望想要实现吗？”

　　包子陵沉默片刻，上身微倾：“我希望有朝一日进入阿拉伯世界，能够得到您的盛情款待。”

　　沙特虽然富裕，却也同样排外，包子陵既然下定决心成为一代名厨，必然有一天，会踏足阿拉伯人的世界，到时候，得到一位尊贵的王子殿下的礼遇，自然十分方便他的行事。阿齐兹王子痛快地答应下来：“荣幸之至！”他调转视线，看向了一旁的苏曼，伸出右手，阻止了苏曼开口，“先等一下，Su，你不想知道，当初你父亲的愿望，是什么吗？”

　　苏曼一怔，对上了阿齐兹王子略带了狡黠的眼，唇边的笑容志得意满，但是阿齐兹王子的问题实在是挠到了她的痒处，甚至让她把自己原本准备的愿望都生生的咽了下去，她下意识的重复道：“我父亲的愿望，是什么？”

　　阿齐兹王子微笑着踏前两步，到了苏曼身前，他的食指伸出，挑在了苏曼下巴上，微一用力，让她不得不抬起头来，视线交接，阿齐兹王子慢吞吞的道：“他的愿望，就是让我永远不要主动去请他的女儿来。”

　　苏曼呆掉，一时间还有些消化不了阿齐兹话里的意思。阿齐兹王子却松开了手，饶有兴致的站在一旁欣赏着苏曼的表情，从进入行宫开始，这个亚裔女孩就始终保持着淡定从容的姿态，直到刚刚，终于有了不一样的表情。一旁的包子陵眉头皱了起来，他听懂了这句承诺中的恶意，忍不住问道：“如果Su找上你了呢？”

　　阿齐兹王子瞥了他一眼，似笑非笑的道：“那就不要走了。”

　　苏曼终于有点回过味来，“不走做什么？”

　　阿齐兹王子微笑地看着她，身体站的笔直，双手随意的交握在身前，恰如一位王子所能表现的风度翩翩，“你可以做我的第一个妻子。”

　　苏曼敏锐的捉住了他话里的疑点：“第一个妻子，那你还会有第二个，第三个了？”

　　阿齐兹王子微笑不变，坦然道：“也许吧，身为一个王子，享受尊荣的同时，你总也得付出点什么，不过你放心，能够伴随我在世界各地旅游的，只会有你一个。”

　　苏曼满头黑线，阿拉伯世界信奉伊斯兰教，而在伊斯兰教中，一个男人可以合法的拥有四个妻子，这些事情，她在前世接触过的阿拉伯客人中略有所知。

　　她还知道，阿拉伯人的后院无比安宁，并不会像是中国古代那样，发生妻妾争宠的事情，因为阿拉伯人必须给每一个妻子安家，换句话说，娶四个妻子，就得有四套房子，不住在一起，自然也就没那么多矛盾了。

　　他们乐于购买时装首饰打扮自己的妻子，地产股票等真正值钱的东西却永远掌握在男人手中。

　　嫁给阿拉伯人，就相当于变成了一只被圈养在鸟笼中的金丝雀，得到最好的照顾，却失去了自由。

　　苏曼自然不可能答应，但是她也明白，能够在旅行时还带着自己庞大的行宫，这位阿齐兹王子的势力，只怕超乎想象。

　　不然苏杭也不会许下那样的愿望要阿齐兹来遵守了。

　　不过苏曼从阿齐兹王子不介意再娶第二个，甚至第三个妻子来看，他对自己，只是当做玩伴一样的存在，并不是有多么深厚的感情，这样却好处理一些。

　　包子陵不动声色的挪了过来，“你先跑，我来挡着他。”

　　苏曼意外的看了包子陵一眼，却颇有些感动，她微微摇头，事情还没有发展到最糟糕的地步，她还应付的来。

　　苏曼撇开眼前这位英俊的少年要她做妻子的诡异承诺，淡淡的一笑，认真地道：“殿下，您为什么不听听我的愿望呢？”

　　阿齐兹王子登时来了兴趣，他就知道，这只中国的小野猫不会让他失望！

　　在他十几年的人生中，接触过的数百位的厨师中，苏杭师傅算是和他相处时间最长的一位，长到这位原本话不多的男人也会偶尔带出一两句，“先生，给你的酬劳怎么一直放在钱包里？”

　　“这样拿出来给苏曼比较容易——”

　　阿齐兹听了几次后，便有意的把两个人的话题往这方面引导，不过苏杭实在狡猾的很，居然看出了他的心思，说了几次后就不说了，最后甚至干脆的让他许下了那样的承诺。

　　不过还好，现在小鸟不是自投罗网了么！

　　果然和听说的一样有趣。

　　阿齐兹歪着头，温和的看向了苏曼：“你有什么愿望，南非的钻石，俄罗斯的游艇，还是南亚的一座海岛？”

　　包子陵的下巴绷紧，抿成了一条直线，沙特的王子果然富有，连他听了都有些心动，怪不得那些厨师前赴后继的为他服务。

　　苏曼缓缓摇头，笑眯眯的看着阿齐兹王子，只觉得这一刻二人主权颠倒，她方才尝过的滋味也终于可以让这位王子殿下也尝一尝了：“我的愿望是，请让您的爪牙们停止为您在世界各地搜罗厨师的行为！”

　　再不会有人无故失踪，再不会有亲人分隔两地！

　　这句话，她想了很久很久，从苏杭确认被人带走后第一天开始，她在心里重复了无数遍，如今终于在正主面前狠狠的喷了出来，蕴含的是她将近两年的愤恨。阿齐兹王子一僵，显然没有想到，这个看上去柔柔弱弱的女孩，发起愿来比她亲爹还狠，她爹好歹是限制了一人，她更好，干脆的断绝了他所有的爱好。


第265章 阿齐兹的条件

　　说老实话，除了从世界各地网罗名厨外，阿齐兹王子殿下的厨房里常备的厨师，就足足有八名，俱都是一流名厨，高薪聘请。

　　在苏杭之前，他是吃什么东西都没有胃口，所以遍寻天下名厨，为的是改善胃口；现在还寻找厨师，不过是一种习惯罢了，并不是非找不可的。

　　想到这里，阿齐兹又一眼瞥到苏曼唇角淡淡的笑容，不由笑道：“如果你愿意留下来，那我就答应你又如何？”

　　苏曼的笑容一僵，阿齐兹王子坐落在三步之外，略歪着头，笑的意味深长的看着她。

　　苏曼和他对视半晌，轻轻呼出口气，轻笑道：“那我留下来做厨师吗？”

　　阿齐兹眉毛扬起，纵容地笑道：“可以。”

　　苏曼轻咳一声：“要我留下来也不是不行，我有个小小的请求。”

　　阿齐兹王子笑了：“请讲。”

　　苏曼笑容一敛，正色道：“请王子殿下只吃我为您准备的食物！”

　　阿齐兹王子略一犹豫，视线在矮榻上扫过，她做的蛋炒饭颜色金黄，看着和苏师傅做的差不多，吃起来味道也很相像，那道鱼蓉羹更是美味，那她，应该是得了苏师傅的真传吧？

　　阿齐兹王子点了点头：“好，我答应你。”

　　一旁的包子陵急了，叫道：“苏师妹！”

　　苏曼伸手阻止了他，压低了声音道：“没事，我心里有数，过不了几天，这位王子殿下就会乖乖让我走了！”

　　包子陵心中困惑，却也不再阻止。

　　在苏曼的强烈要求下，阿齐兹王子身边的法律顾问为二人准备了合同，苏曼满意地看着条款，周薪高达上千美元，如果不是她还要准备世界美厨大会，这真是份不错的工作。

　　签好了劳动合同，苏曼礼貌的告辞离去，她是来外祖母家做客，无论如何，也要和老人家说一声。

　　借口么，她已经想好了，叫唐尼表哥给她打起了掩护，这边又叫包子陵装作网友来瞒过唐尼表哥，一番工夫下来，苏曼累的再也不想经历一次了。

　　翌日一早，苏曼简单带了几件换洗衣物，先上了唐尼表哥的车，接着转乘包子陵的座驾，再次抵达帐篷行宫。

　　那名军官见了她依然没有好脸色，苏曼耸了下肩膀，自顾的进了行宫里，一眼看到阿齐兹王子穿了身白色休闲装，少年的身体挺拔修长，手里拿了把大剪子忙忙活活。

　　苏曼好奇的凑了过去，阿齐兹王子注意到她的到来，仰头一笑，接着又剪了两下，才站起了身，大概是刚刚劳动过，两颊带了些红润，倒像是个普通的十七八岁少年了。

　　他把剪子放到一边，对苏曼打起了招呼：“你来了。”

　　苏曼点点头，好奇的问他：“你在做什么？”

　　阿齐兹王子又拎起了一把小锄头，笑道：“种菜啊。”

　　苏曼睁圆了眼睛，下意识的向着四周扫去：坠的枝丫下沉的茄子，硕果累累的西红柿，一串串的豆角……

　　苏曼忍不住道：“这些都是你种的？！”

　　阿齐兹站直身体，眼中满含笑意，神采飞扬，“是啊，都是我种的。”

　　顿了下，他半转身子，忍住笑道：“你就不好奇苏师傅是如何治好了我的厌食症的吗？”

　　苏曼一怔，刹那间明白过来，苏杭开的方子，应是叫他自食其力，为自己准备各色食材！

　　这样，一方面，吃自己种植的东西特别的有成就感，入口会觉得格外好吃，另外一方面，侍弄这些蔬菜水果，其实并不耗费多大精力，可以让阿齐兹适当劳作，增强他的胃口。

　　可谓一举两得。

　　同时，苏曼也明白过来，为什么昨天，第二关考核的时候，阿齐兹会叫她和包子陵从这个园子里摘取食材，为什么她摘了满满一篮子又弃而不用后，那名年轻的军官会异常的愤怒，甚至连基本的礼貌都难以维持。

　　苏曼低下头，为自己的浪费感到了羞愧：“对不起，我不知道是你种的——”

　　阿齐兹一愣，很快反应过来，他大笑着挥了挥手：“没什么，那一篮子也没浪费，都叫他们吃了。”

　　苏曼还是很不好意思，她的视线在脚下游移，片刻后，她猛地想起了另外一个问题，立刻开口问道：“那你搬走的时候，这些植物要怎么弄？”

　　帐篷很简单，别看行宫占地广阔，收起来以后只怕顶多占据一个卡车的吨位，植物就不好办了，老话说的好，人挪活，树挪死，这树一挪动，可是很容易挂掉的。

　　阿齐兹王子耸了下肩膀，拿起手里的锄头，向下狠狠的挖了两下，示意苏曼去看，苏曼低头看去，见他挖掘的地方露出了一个瓷边，她瞬间明白过来，这行宫内无数的植物，其实都是种在若干花盆之内，摆放好以后，上面又浇了一层浮土，看着便跟种植于地面一般。

　　苏曼倒吸一口冷气，想象着阿齐兹王子迁移的时候，带着这些数目庞大的植物，她心道，阿齐兹王子这里的食材，成本之高昂，怕是世界上当居首位了。

　　哪怕是从海外空运，也绝对比旅行中带着数目如此庞大的植物一起搬迁，要便宜的多吧！

　　苏曼发愣间，阿齐兹王子丢下手里的锄头，向着前方走去，一边走，一边脱下了手里的白色手套，丢给了迎上来的侍女，另有一名侍女端了温水来，阿齐兹王子洗了洗手，抬头看着苏曼笑道：“苏，现在你可是我的唯一厨师了，我们中午吃什么呢？”

　　苏曼回过神来，微笑自如道：“我已经想好了做什么了，您放心吧！”

　　她特意从老家带过来的，在美国绝对买不到，过海关还叫沈西城打了招呼，本来想年三十的时候做给陶先生吃，现在却便宜阿土豪了。

　　外国人绝对吃不惯的中国美食之松花蛋！苏曼相信，就算苏杭和阿齐兹呆了几个月，也绝对不会做这玩意给他吃。很多老外见到松花蛋的第一感觉肯定是：“OH，MYGOD，这个蛋坏掉了！”

　　“扔掉！扔掉！”

　　的确，松花蛋看上去黑乎乎一片，像是放了不知道多少天的臭鸡蛋。

　　苏曼准备做一顿松花蛋大餐给阿齐兹王子。

　　松花蛋最经典的做法，自然是皮蛋豆腐，皮蛋捣碎，豆腐捣碎，加点小葱一拌，稍微放点盐，味道不知道多美！

　　豆腐本身就很细腻，加入松花蛋以后，感染了松花蛋黄的香味，口感会变的回味无穷。

　　但是这个菜里豆腐是主菜，不符合苏曼打击阿齐兹的预期目标，所以苏曼准备直接凉拌松花蛋。

　　这个也简单，唯一的难点大概就在于把松花蛋切成瓣了，苏曼往刀的两面略抹了些香油，简简单单的便把松花蛋切成了六瓣。

　　两个松花蛋，每一个都切成了六瓣，接着往一个长方形的小碟子里摆成花朵样，浇上些姜汁醋，简简单单的爽口松花蛋就完成了。

　　再来一个黄瓜皮蛋汤，这个稍微麻烦一点，因为皮蛋直接下锅煮的话，会被煮碎，所以苏曼先把皮蛋处理了下，沾上了淀粉后，下锅略煎，到两面金黄，加了高汤，黄瓜切成厚片，煮好的汤里，绿色的黄瓜伴着金色的蛋瓣，看着十分养眼。

　　如果要做松花蛋，自然少不了鼎鼎大名的皮蛋瘦肉粥，这个苏曼在粥品人生倒是常做。

　　锅底放少许香油，加葱花，胡萝卜丁，姜碎爆香，瘦肉切成丁，一起翻炒，然后加了水，煮沸加米，慢慢熬。

　　熬到米水粘稠成粥的时候，苏曼掀开锅盖，手里拿着根绷直的渔线，把松花蛋割成了小方块，一点点的丢了进去。

　　苏曼看了下时间，这么点玩意用了一个小时，她亲自拿来不锈钢的大托盘，把黄瓜皮蛋汤，凉拌皮蛋，和皮蛋瘦肉粥一一的放了上去。

　　由于她做菜的时候，把一干无关人员都请了出去，所以谁也不知道她到底做了什么。

　　苏曼端着托盘，一步步的走到了帐篷行宫前，阿勒亲自来给她开了门，兴致勃勃的跟在了她身后，“小妞，你做了什么？”

　　苏曼充耳不闻，稳稳当当的向着坐在正中的阿齐兹走去，这帐篷上面是可控屋顶，每天上午都会逐一翻开，为的是让下面的植物得到充分的日照，但是只有最中间的那一块会一直打开，那里是阿齐兹的位置，一直被阳光所笼罩。

　　苏曼弯下身子，把托盘放下，端出了一菜一汤，最后是粥，周到的把勺子放到了阿齐兹手边，这些是和萧凌在一起做惯了的，倒是引得阿齐兹连连侧目。

　　苏曼眨了眨眼，难道他看穿她的险恶用心了？不由心虚地问道：“怎么？”

　　阿齐兹眉毛扬起，“苏师傅说，你在家里什么都不做的。”

　　苏曼皮笑肉不笑的道：“是啊，后来他不是被人拐走了吗？”两个人的视线相交，阿齐兹讪讪的摸了摸鼻子，苏曼出了一口恶气，顿觉神清气爽。


第266章 调教王子殿下

　　苏曼一手拢住袖子，一手为阿齐兹打开了盖子，一眼望去，黑漆漆的松花蛋，白粥里泛着黑色块状不明物体，只剩下最后一道黄瓜汤，金黄和翠绿相交，看着还算赏心悦目。阿齐兹一脸震惊：“Su，这，这是什么？”

　　这玩意能吃吗！

　　苏曼和善的笑了下：“这是神奇的东方美食，流传了不知道多少年了，我老爸那是藏私了，我就不一样，有什么好吃的都想着你，快吃吃看！”

　　阿齐兹满脑门黑线，警惕地看着她，最后还是拿起勺子，小心的舀起了一勺汤，咦，味道还不错，清鲜爽口，另有淡淡地回香。

　　他用勺子在汤里搅了搅，看着那一块块金黄色月牙形的玩意，好奇地问道：“这些是什么？”

　　苏曼面不改色的介绍道：“这道菜叫做金镶玉，你知道玉吧，那也是我们老祖宗传下来的好东西了，辟邪，金镶玉更是富贵吉祥的喻意，你说这个东西叫做月牙金，一般身份地位不够档次的，我还不给他做呢！”

　　阿齐兹狐疑地看了苏曼一眼，拿起勺子，小心的舀起了一块，谨慎的咬了半口，一下露出了里面的真相，黑漆漆一坨，丫的和外面切成了一盘那玩意长得一模一样！

　　别以为包了层金就变土豪金了！

　　嘴巴里的味道也变的奇怪起来，他含在嘴巴里，一时间不知道该吐下去还是吃下去——

　　苏曼好心的把空碟往他面前推了推，阿齐兹果断吐了出来，再一看面前的二菜一皱，登时没了胃口。

　　苏曼好心的建议道：“殿下，不如喝点粥吧。”

　　阿齐兹摇了摇头，苏曼轻叹一声，“那你不吃了是吧？多浪费啊！”

　　她拿起一个干净勺子，把粥和那碟子姜汁松花蛋挪到了自己这边，反正阿齐兹又没碰过，她大口地吃了起来，这白粥熬的恰到好处，米很糯，又香又软，松花蛋的香气被姜和葱完全催发出来了，瘦肉也很香，再配上爽口的蘸满了姜汁醋的松花蛋，实在是美味。

　　要知道这皮蛋瘦肉粥做起来虽然简单，可熬好了怎么都得一个小时，想当年她还是上班族的时候，每天早上也就弄个三明治牛奶，早上能喝一碗粥的，绝对是有闲有钱的人才有功夫弄的。

　　看她吃的香，阿齐兹忍不住吞了口口水，“好吃吗？”

　　苏曼腮帮子鼓鼓，瞪圆了眼睛看着他，大力的点了点头，阿齐兹心中升起一丝后悔，早知道方才，怎么也把那两样玩意尝一尝，也许真的很美味呢。

　　苏曼用勺子刮走了碗底的最后一勺子粥，打定主意不给阿齐兹留下丁点，心满意足的摸了摸小肚子，要想吃的好，还是得自己动手啊。

　　阿齐兹舔了舔嘴唇，打定主意，明天无论苏曼做什么，他都要吃上一吃了，他好奇地问道：“晚上做什么呢？”

　　苏曼看着他粲然一笑，含糊地道：“……豆腐吧。”

　　豆腐？

　　阿齐兹脑海里立刻浮现了白白嫩嫩，四四方方的水豆腐模样，以前苏杭也给他做过几次，口感润滑，别有清香，倒是一种不错的食材，顿时对明天的饭菜开始期待起来。

　　苏曼心道，中午松花蛋，晚上臭豆腐，咱们老祖宗有的是发明创造！

　　阿齐兹没吃饭，苏曼敲了敲桌子道：“今天是我做了，你没吃，但是我也不能让你饿着。”

　　阿齐兹眼睛一亮，东方美人下得厨房，还如此善解人意，不旺他费尽心思的留下了她，他连连点头，等着美人的安排。

　　苏曼手一挥，“我刚才顺手熬出一锅白粥，你就对付喝了吧，我再给你拌个凉菜！”

　　弄点菠菜，花生米一炸，直接拌个酸口的果仁菠菜，白粥配绿菜，看着养眼，吃起来爽口，就是吃多了，吃久了，会无比的馋肉！

　　阿齐兹方才被苏曼调的胃口十足，这个时候也不管那么多了，把半锅白粥都喝了干净，那一盘子的果仁菠菜也吃的一点不剩。

　　苏曼转身进了厨房，开始为阿齐兹准备晚餐。

　　幸好水豆腐以前苏杭做过几次，属于阿齐兹厨房的常备品，她要做的，只是把水豆腐变成臭豆腐罢了。

　　这油炸臭豆腐是湖南特产，可和一般的那种腐乳臭豆腐还不一样，只外面臭一层，其实里面还是水豆腐。

　　卤水做起来比较麻烦，幸好阿齐兹有钱有势，头一天苏曼吩咐下去，第二天就从国内空运过来了。

　　苏曼小心地把切成了四方小块的豆腐逐一的放入桶中，拿起卤水淋了下去，盖上盖子，等上四五个小时就可以下锅油炸。

　　这个过程她完全保密，不然那些阿拉伯人闻到味道估计就不会让她做了。

　　光是个油炸臭豆腐还撑不起门面，苏曼又做了个三臭丸子，两个搭配到一起刚刚好。

　　再来个虾酱豆腐汤，这玩意也是臭的不行，反正今天的晚饭的主题只有一个，就是臭！

　　阿勒站在厨房外，掏出一根香烟，递给了拉格纳，拉格纳叼住香烟，正要往打火机上凑，鼻子突然嗅了嗅：“你闻到什么味了吗？”

　　阿勒跟着嗅了嗅，眉头皱起：“臭？”

　　两个人一起看向了厨房，那个该死的东方小妞又在搞什么！

　　苏曼把油炸好的臭豆腐和三臭丸子分别装盘，还别说，不管味道，光看卖相的话，这两个都是金黄耀眼，实在是漂亮。

　　主食苏曼厚道的又煮了一大锅白粥，怎么都得让王子殿下吃点东西。

　　小心的端着托盘，苏曼用脚踹开了厨房门，险些撞上两个高大的身影，她怒瞪一眼，“让开！”

　　阿勒拉住了拉格纳往旁边一闪，阿勒眯起眼盯着她，威胁道：“你要是做了什么不该做的，别怪我弯刀不讲理！”

　　苏曼视线下移，从他腰间扫过，呆了两天，她也大致明白了阿齐兹王子身边的护卫配置，分为外围护卫和贴身侍卫。

　　像是拉格纳，这名年轻的沙特军官，身配手枪，就属于外围护卫，而阿勒，学的则是传统的弯刀，本身也是出身贵族，是贴身护卫。

　　苏曼轻哼一声，反正她做的东西，也许阿齐兹不喜欢吃，但是吃死人，还是挺难的。

　　她扬起头，视而不见地向前走去，阿勒的脸色越发阴沉，拉格纳亦是一脸铁青。

　　苏曼走了两步，回头看向两名护卫，用英语流利的道：“我警告你们，别惹我，万一我不高兴了，答应了王子殿下的求婚，你们可怎么办！”

　　话罢，她挺胸抬头的向着行宫走去，身后的两个男人心情彻底郁结了。

　　当油炸臭豆腐，三臭丸子，还有虾酱豆腐汤摆放在阿齐兹王子面前时，温文尔雅的王子殿下第一次变了颜色，他甚至不顾身份的往后退了两大步，惊悚的瞪着苏曼给他准备的晚餐，“这是什么玩意！”苏曼坦然自若地介绍着：“这个是黄金糕，这个是黄金丸子，还有一个是白玉汤，玉呢，我给你解释过了，这金配玉啊，在我们古老的东方，是十分吉祥的——”阿齐兹王子满脸黑线，啐，颜色金黄就叫黄金XX，白的就叫白玉XX，还真把他当弱智了！

　　他捏住了自己的鼻子，英勇的走了过去，一指桌上的几道菜：“食材，告诉我，这些菜的原材料！”

　　苏曼瞪着他，脸上清清楚楚的写着，我就算是说了你这个蛮夷也不懂，老老实实的接受我的叫法，你好我好大家好，不就完了么！

　　阿齐兹的脸色又沉了三分，固执地道：“材料！”

　　苏曼轻哼一声，不以为然的解释起来：“豆腐，榴莲，虾和豆腐！”

　　阿齐兹一脸悲愤，骗人，苏师傅给他做过小葱拌豆腐，做过鱼头炖豆腐，做过豆腐丸子，没有一种是这么臭的！

　　不过还好，榴莲他倒是吃过，还比较喜欢吃，阿齐兹有一种守得云开见月明，终于有一种能吃的东西的诡异庆幸感。

　　他依然捏着鼻子，小心的坐了下来，拿起叉子，叉了一口三臭丸子，小心的吃了，咦，这种酱料浓郁，外皮香酥，里面还嫩嫩滑滑的美味感觉是怎么出来的！

　　阿齐兹对这道三臭丸子爱不释手，一口接一个的吃个一干二净，这给了他极大的勇气，阿齐兹的眼睛瞄向了一旁的油炸臭豆腐，两个外表看上去差不多，味道也差不多吧！

　　抱着这种侥幸的心理，阿齐兹拿起叉子，小心的叉了一块臭豆腐，咬了半口后，再次露出了想吐又不好意思的表情。

　　真是，臭啊！

　　他果断的把口里的半块吐了出来，不过嘴巴里这种回味无穷的感觉是哪里来的！

　　阿齐兹自认为是一个勇敢的沙特王子，他决定再次挑战一下，这次坚持的久了一些，当咬破酥酥的外皮，说不出的口感在口腔爆炸，带着回味无穷的臭香味。

　　阿齐兹带着又爱又恨的情绪，很给面子的吃掉了半盘臭豆腐。

　　最后喝了半碗粥，阿齐兹回过味来，什么时候自己把捏鼻子的手放了下来，也不觉得臭了呢！他看向苏曼，心情十分复杂，又想知道明天吃什么，又害怕明天吃什么，苏曼对他努嘴一笑，阿齐兹打了个寒颤，似乎看到了地狱之门在缓缓打开——


第267章 意外之喜

　　阿齐兹王子的生活十分简单，吃完了饭，一个巨大的屏幕缓缓的投了下来，他靠在软枕上，操作遥控器，看起了足球赛。

　　苏曼对这玩意毫无兴趣，转个身，给包子陵打起了电话，虽然臭豆腐她还可以自己制造，但是接下来的玩意，估计阿齐兹王子这里绝对不会有，“包师兄，我想请你帮我找点原材料。”

　　包子陵本来在阿齐兹王子这里测试过自己的水平后，就要离开美国，奔赴下一个游历之地，现在却为苏曼停留了下来，当下二话不说的应了下来：“没问题，你说！”

　　苏曼咧嘴一笑，包子陵答应得太痛快了，阿齐兹王子的厨房里面的食材丰盛程度，可是很多五星级酒店都远远不如的，这样的情况下，她想要的食材，自然不是寻常之物，苏曼放轻了声音，口齿清晰地说出了自己的要求，电话另外一端果然沉默下来。

　　“这要是在中国，当然没有问题，可这里，我也不是很熟——”包子陵十分不好意思，苏曼提出的玩意真的挺麻烦，就像是在江南水乡，非要吃东北的酸菜炖粉条，不是没有，太难找了！

　　苏曼亦是知道难办，“我叫我表哥唐尼帮你，你看成吗？”

　　包子陵一咬牙，答应了下来：“我尽力而为，你最好多准备几套方案！”

　　苏曼笑了：“成！”挂了电话，包子陵半晌没有挪动地方，苏曼要的几样食材在他脑海里反复震荡，越想越是不可思议，苏师妹可真是个人才，他现在有点明白，为什么苏曼会说，阿齐兹王子会主动把她送出来了！苏曼又给唐尼表哥打了个电话，商议妥当后，唐尼表哥埋怨道：“Su，你什么时候回来，本他们强烈要求你参加我们的会餐！”苏曼打了个哈哈：“快了快了。”挂了电话，她看着手机上的几个未接来电，算了下时差，还是没有打回去，把手机揣到了裤兜里，走回到了阿齐兹王子身边，后者已经调换了频道，现在看的是F4赛车。

　　察觉到苏曼的靠近，阿齐兹并未回头，开口轻笑道：“等过阵子，咱们去现场看赛车好了！”

　　苏曼看着阿齐兹的侧脸，长长的睫毛在他的眼下投下了一片阴影，让他原本英俊的脸无端的显得有些灰败，苏曼知道，这是先天不足之相，很难补足，不免有些同情起这位王子，很多剧烈的体育活动，他都只能看，不能做。

　　阿齐兹王子单手撑着头，笑眯眯的又道：“到时候给你看看我买的赛车，很漂亮！”

　　苏曼眉毛扬起：“……你自己开？”

　　阿齐兹抬起头，诧异地看了她一眼，漫不经心的道：“不啊，收藏品而已！”

　　苏曼捂住胸口，赶脚自己又一次被阿拉伯土豪给打击到了。

　　陪阿齐兹看了会赛车，苏曼告辞离去，阿齐兹挥了挥手，一名年轻曼妙的少女走了上来，她全身黑纱，连脸都被挡的密密实实，“大人，请跟我来！”

　　苏曼跟在了少女身后，走出了帐篷行宫，进入了旁边一间较小的帐篷里，说是小，也不过是和帐篷行宫相比，却比常见的野营帐篷要奢华多了！

　　帐篷里分了前后两间，前面是起居室，后面是卧室，还自带了一个卫生间，里面的装修奢华至极，落地的家庭影院，搭配真皮的环绕沙发，脚下铺的波斯长毛地毯，帐篷的四角打了光线柔和的彩灯，让一切如梦似幻。

　　幸好苏曼以前在商业酒店里做过高级主管，倒也没有半分局促，自然的从自己简陋的背包里翻出了换洗衣物，进入到了浴室内。

　　浴室倒是给了她极大的惊喜，巨大的三角浴盆足足可以容纳三个成年人，苏曼舒舒服服的泡了个热水澡，换了睡衣出来，那黑纱少女却还没有离去，恭谨地道：“我是殿下派来服侍大人的，您有什么需要，尽可以提出。”

　　苏曼眉毛挑了挑，盘腿坐到了沙发上，其实苏曼挺好奇一个事儿的，她看着黑纱少女，忍不住问道：“你吃饭的时候，也不摘下面纱吗？”

　　少女沉默片刻，轻轻地点了点头，“是的，大人，什么时候都不能摘下来。”

　　苏曼眨了眨眼，“那如果吃面条怎么办？”

　　吃饭的时候注意点，还能不碰到面纱，要是吃面条，拖的那么长，怎么着都会碰到面纱的吧，那多脏啊！

　　少女再次沉默，半晌后，在苏曼炯炯有神的注视下败下阵来，她只得简单的示意，一手做夹起面条状，一手扯住面纱，然后仰起头，面条从上慢慢的放了下来。

　　苏曼死死的咬着嘴唇，避免自己爆笑出声，眼前的少女已经灰常不安了，她相信，如果自己敢笑出声来，女孩一定会像是个小兔子一样溜走。

　　苏曼轻咳两声，吩咐道：“好了，我这里没什么事，你去休息吧！”

　　少女弯下腰行礼，快步的向外走去，仿佛身后有恶鬼追赶，苏曼讪讪的摸了摸鼻子，庆幸自己没有生长在那个对女人无比苛刻的国度。

　　苏曼伸展手臂，伸了个懒腰，向着卧室走去，一张舒服的超级大床呈现在了她面前，卧室里贴着仿木的贴纸，上面挂着两幅森林雪山背景的油画，橘黄色的床头灯，床头的一端是书架，贴心的放置了几本杂志和书籍。

　　这么温暖舒适的环境，苏曼一下就被征服了，她双膝一曲，任由自己直直的砸到了大床上，雪白的床单上传来了阳光的气息，一切如此美好，让她情不自禁的呻吟出声。

　　太腐败了！

　　苏曼心道，阿拉伯土豪的生活真是太奢侈，太腐败了！幸好她觉悟高，不然以后就得和那女孩一样，仰头吃面条了！

　　苏曼仰面趴了一会，觉得全身都在舒服的呻吟，不由翻了个身，恰好面对着前方的书架，英语单词映入眼帘，在她脑海里被翻译成了汉语，之后才把意思传递给了她的大脑中枢。

　　《美食宝典》《烹饪艺术家》《今天你吃了吗》《美好的食物伴随一生》《与各国高官的晚宴》——

　　一本本的名字都分外诱人，苏曼再次呻吟，啊啊啊啊，阿齐兹还真是知道如何投人所好，她承认自己被打动了一点点。

　　每一本都想拿起来翻一翻，苏曼的视线最终落在了被随意的夹在了其中的一本书上，那本书的名字含义非——行在西方，吃在东方。苏曼下意识的伸出手，从众多书籍中抽出了这一本，封面上，是一条长长的高速公路，路两边俱是荒漠，一两棵沙柳无助的摆动着柳条，一个旅行者的背影占据了大部分的封面。苏曼眉间一跳，伸出手，摩挲着旅行者的高瘦的背影，作者的名字在她唇间反复默念，SuHANG。

　　她竟然不知道，苏杭出了书，还是本关于美食的书。

　　苏曼沉默半晌后，轻轻的打开了第一页，扉页上轻轻的写着一行中文字，赠与我最喜欢的小美食家，阿齐兹王子殿下——苏杭。

　　那字迹一如他的毛笔字般别扭，仿佛没有生了脊梁，歪歪扭扭，实在难以入目，苏曼的眼睛却模糊起来，一滴泪水垂落，在苏杭二字上化开了一团墨迹，她赶紧抽了两下鼻子，用手背在眼睛上狠狠的一擦，不哭，她不哭。

　　苏曼心情复杂的往下翻去，带着些许怨尤，和朝圣般的心情，看向了第一部分——东方有饼，西方名比萨。

　　苏曼噗嗤一声笑了起来，这真是蔑视天下的语气，哈哈哈，壮我大中华神威了。

　　书页制作十分精良，前面是一系列的彩图，有中国各式各样的饼，葱花油饼，鸡蛋灌汤饼，菜饼，火烧，韭菜鸡蛋饼，不下二三十张，然后最后一张，出现了一张巨大的比萨，圆饼上洒满了蔬菜火腿。

　　开篇第一句也分外有趣：西方人也知道馅饼比面饼好吃，可是怎么把馅弄到面里难为住了他们，最后没辙了，直接把一堆馅料洒在了面饼上，就成了西方的没皮面饼，叫做比萨。

　　苏曼惊叹不已，没想到苏杭还有这么幽默的一面，她一页页的翻过去，后面延续了一致的风格，中国的肉夹馍，烧饼夹里脊对应着西方的汉堡包和三明治；长寿面，兰州拉面，牛肉板面，对应着西方的意大利面。

　　凡是中国的食物，就是种类繁多，到了西方的食物就单调的多，让人一看，就觉得和书名无比的熨帖。

　　不知不觉的，苏曼翻阅到了最后一页，这最后一页上，却是赫然写着几行英文，明显不是出自苏杭手笔了：

　　苏杭师傅到了后厨后，原本的十几名西方厨师不服，发出挑战，书中收集的，皆为苏杭师傅大作，一个月后，西方厨师尽皆辞职，特此收集留念——阿齐兹。苏曼摩挲着那一个月的时间，心生向往，只觉苏杭风姿无人可敌，只恨自己未能亲眼看到！


第268章 东方暗黑食谱

　　苏曼又细细的把书从头到尾翻了一遍，每张图都仔细地看了看，很多面点和菜肴，她都会做，但自问还做不出苏杭这般的卖相，苏曼轻叹一声，果然如包子陵所说，她要走的路还有很远。

　　苏曼回过神来，毅然把书翻到了首页，掏出一支笔，在阿齐兹的名字上狠狠一划，又在上面写下了苏曼两个字，妥了，这书成她的了，苏曼喜滋滋的把书收了起来，保险起见，还用衣服包好了藏在了背包最深处。

　　做完这些，苏曼爬回床上，在报刊杂志中扫了扫，最后掏出了那本美食宝典，记得上一世，乔治八世就是这本杂志的撰稿人，他甚至在自己的名片上印上了《美食宝典》自由撰稿人的身份，可见他多么的以成为美食宝典的供稿者而自豪。乔治八世发表过文章的那几期杂志更是全部封塑，送遍了诸多好友，苏曼记得自己当初办公室的架子上就摆了几本，可惜她实在太忙，一直没抽出空来观看。苏曼此时心态又有不同，作为厨师，天然的对于这本号称餐饮界NO。1的杂志充满了好奇，她把枕头摞了起来，身体往后一靠，打开了床头灯，准备好好看一看这本顶级美食杂志。

　　只看了一眼封面，苏曼便不由暗叹这杂志会做生意，封面上赫然是一对新婚夫妇的照片，这两个都是好莱坞的顶级明星，就在不久前，终于宣告结成伉俪，两个人言笑晏晏，中间摆放了一个巨大的婚礼蛋糕，标题重彩浓墨——世界最大的婚礼蛋糕。

　　没有单纯的以食物做封面，名人的新闻永远更能刺激读者的购买欲望，单凭封面上玩的这一手，这本杂志就比绝大部分美食杂志高明了。

　　苏曼打开杂志，第一篇文章就是关于这对明星婚礼的详细报告——私人海岛，水下婚礼，华丽的伴娘团，每一样都足够吸引人的眼球。

　　之后，文章的重点，落在了这对明星婚礼的宴席上，采用的是少见的古希腊式的用餐方式，诸多客人们围绕绿色草坪环坐一圈，每人前面一张矮榻，服务生川流不息，为每位客人端上各式美味佳肴。

　　饮食方式也是希腊式的，一抛传统的意式晚宴和法式大餐，最先被端上来的是刚刚出炉的松软无比的面包，搭配顶级鱼子酱做成的开胃菜。

　　当客人们稍微填了填肚子后，接着送上来的是海鲜大餐，包括生吃的牡蛎，海胆，烤熟的鳗鱼片，火腿香肠，以及新鲜的胡桃，梨子，杏仁等水果。

　　然后，第三道主菜终于千呼万唤始出来，来自日本神户的顶级牛排，还有野兔肉和熊肉，甚至包括了一道孔雀肉。

　　这道孔雀做的比较有意思，为了完全复古希腊的古典吃法，厨师精心烹饪出孔雀肉后，又小心地把羽毛装饰在了盘子四周，猛地看去，就像是一只孔雀在雪白的盘子里打了个盹。

　　随着主菜一起上来的还有来自法国农庄的葡萄酒，在主人的精心挑选下，葡萄酒的酒精浓度不算高，可以使客人们喝下更多的酒，从而延长了欢庆的时间。

　　为了配合这一次绝妙的婚礼，场上的客人们也全部穿上了古希腊的服装，举手投足间放浪形骸，中间则是特意请来的搏击选手，模仿着希腊的角斗士们进行决斗，客人们可以随意的压注。

　　这场漫长的宴会一直吃到了午夜时分，客人们终于等到了吃甜点的时刻，希腊的甜点充满了自然的原始风情，那个时候，人们还主要食用野生的蜂蜜来充当甜味的添加剂。

　　蛋糕非常的香甜，充满了蜂蜜味和芝麻的香气。

　　最后以盛大的烟花遍布午夜的星空结束了这场热闹的婚礼。

　　苏曼看的赞叹连连，如果可以选择，她会毫不犹豫的给这篇文章点上一百个赞，图美，文字也美，连她都怦然心动，想要有一个这样的婚礼了。

　　难怪美食宝典会成为世界排名第一的美食杂志，这一篇婚礼报道，既抓住了两位好莱坞顶级明星的婚礼卖点，又通过宴席介绍，再现了一场古希腊的奢靡晚宴，了解了那个时候的风情习俗，让人觉得特别的长知识。

　　苏曼忍不住翻回卷首，再次看了起来，摄影师十分会拍摄图片，每一张食物的照片都美轮美奂，比如水果，都是水盈盈的，氤氲的水汽几乎扑面而来。

　　苏曼心中一动，翻找出了自己的相机，这是她开辟了微博后养成的习惯，把自己做的菜都拍下来，再发到网上，供网友们欣赏。

　　苏曼看着自己拍的菜肴图片，和杂志上的相比差了许多，胜在清晰逼真，倒也能骗倒一片吃货。

　　她心中一动，如果把自己最近给阿齐兹王子做的菜肴全部收录起来，岂非也可以做一个专题？

　　嗯，题目就叫做《东方暗黑食谱》，这个念头一起，苏曼顿时大为心动，她把手里的数码相机一张张的回放，皮蛋瘦肉粥，凉拌松花蛋，加上今天的油炸臭豆腐，三臭丸子，看卖相还是极好的。

　　苏曼摸了摸下巴，就这么决定了，她要制作一个黑暗专题，到时候就给这本美食宝典投稿！

　　第二天一早，苏曼爬了起来，在客厅里打了一套太极拳，到了帐篷行宫，这里都是绿色植物，呆在那里都不如这里舒服，阿齐兹已经起床，正拿了本书在看，看到苏曼进来，笑眯眯的打了个招呼，苏曼对着他点了点头。

　　使女们开始端了早餐上来，苏曼承包了阿齐兹的中饭和晚饭，他聘请的八名顶级大厨就只有在早上一展身手了，倒是便宜了苏曼。

　　苏曼看着铺满了一桌子，琳琅满目的早点，充满了世界各国风情，不禁自叹弗如，想当初她给沈西城做出一桌子中式早点，就已经觉得自己很了不起了，今天才算见识到什么叫大手笔。

　　苏曼沿着桌子转了一圈，一个盘子一个盘子的看了过去，“这个熏蛋和火腿的早餐是苏格兰的吧？”阿齐兹的眉毛挑了挑：“厉害，这你都知道了。”苏曼讪笑两声，那是因为KFC推了个熏蛋火腿汉堡，她就顺便研究了下，发现是苏格兰人的用餐风格。

　　“这个面包片加上咖喱土豆，咖喱青豆的，明显是印度的早餐了。”苏曼眉飞色舞的又猜出了一道早餐。

　　阿齐兹也不急着用餐，笑眯眯的看着苏曼玩猜谜。

　　“这个一看就是韩式早餐，这不就是一石锅拌饭么！还有这个，日本早餐，鲜豆腐加鱼片，错不了——”

　　苏曼一口气又连猜出了两个，剩下的却无能为力了，苏曼眯起眼，仔细的观察起来，发现这些早餐本质上大同小异：绝大部分的早餐都是由面食构成，并且很多都是面包，这说明在世界上小麦的种植范围要远远大于水稻。

　　一些国家的早餐只是简单的抹了果酱，配了咖啡，另外一些则搭配了蛋和火腿，青豆蔬菜，更精致的，还有新鲜的水果和坚果。

　　其中几个分外有特点的，一个全部用海鲜做早餐，一个蒸了饼糕，上面放满了虾仁，一看就是靠海的国家，真是令人羡慕。

　　苏曼手撑着下巴，看来无论什么国家，饮食都深受地理环境影响。

　　同时，她也知道了最受欢迎的早餐模式，不是中国传统的豆浆油条，稀饭包子，而是要囊括了主食，青菜，新鲜的水果，若干坚果的丰盛早餐。

　　在摆满了桌子，足足四五十份的早餐中，那少有的囊括了所有早餐必备要素的几个国家的丰盛早餐，犹如黑夜中的明月，皎皎动人。

　　苏曼揉了揉眉间，看向了始终没有动餐具的阿齐兹：“我去给你做一份早餐如何？”

　　阿齐兹英俊的脸上登时露出了纠结的表情，显然昨天的黑暗食谱给他的打击不小，苏曼好笑地开了口：“放心，很简单很正常的早饭！”

　　阿齐兹立刻点了点头，轰赶着挥了挥手：“那你快去！”

　　苏曼摸了摸鼻子，认命的走了出去，她身后，那几十道早点都被撤了下去。

　　一刻钟后，在苏曼的指挥下，她刚刚做好的早点被摆放到了阿齐兹的面前，一个简单的白色盘子，里面放了两片烤的金黄的吐司片，苏曼习惯性的在上面又用草莓酱画出了个大大的笑脸。

　　煎的恰到好处的鸡蛋，嫩的几乎要滑动的蛋清和微微颤抖的蛋黄，让人看了不禁吞了吞口水。

　　几片熏肠，被苏曼修剪成了枫叶模样，加上一小碗蔬菜色拉，考虑到阿齐兹的身体，蔬菜全部用热水焯过一遍，入口不那么凉。

　　接着是一小筐新鲜的草莓，加上两个被剥了皮的鲜核桃。

　　桌子上唯一具有中国特色的，就是一杯温热的豆浆了。简单，丰盛，这就是苏曼现在的早餐风格。阿齐兹用叉子叉起了一片金黄的吐司，狠狠地咬了一大口，含糊不清地叫道：“Su，你真是魔法师，明明刚才的食物比现在还多，我却吃不下，你要是一直这么正常就好了！”


第269章 黑暗食谱进化

　　苏曼哑然失笑，其实很简单，当选择太多，人们往往会不知所措，这就像是在淘宝挑东西，成千上万件相似的货品里，总也找不到最和心意的那一样，还不如快刀斩乱麻，直接选择销量第一的，那意味着和绝大部分人的选择一致，正确的可能性极高。

　　苏曼做的这顿早餐看着简单，却是综合了方才的四五十份早点后，选择了其中出现率最高的做出的最佳组合。

　　阿齐兹今天吃的比往常多了些，连阿勒看苏曼都顺眼了许多，阿齐兹好奇地看向了苏曼：“咱们今天吃什么？”

　　苏曼耸了下肩膀，“到了中午你就知道了！”

　　她又看向了阿勒，“中午的时候恐怕要麻烦您了！”

　　对于伊斯兰教徒来说，在用餐之时有着诸多禁忌，不吃猪肉，不吃非宰杀的动物，宰杀动物时必须高颂安拉之名。

　　苏曼上次做的皮蛋瘦肉粥，用的就是料酒腌制过的牛肉，充分去了腥味的。

　　阿齐兹这里的火腿也是用牛肉特制出来的，真是难为了他的那一班御用厨师。

　　苏曼昨天做了两顿，食材用的是豆腐和皮蛋，都不属于需要屠宰的牲畜，今天却准备动用活的食材了。

　　阿勒疑惑地看了眼苏曼，一旁的阿齐兹自然的点了点头，吩咐道：“你按照苏吩咐的去做。”

　　到了上午十点左右，包子陵和唐尼两个，开着小货车到了帐篷群中，叽叽呱呱的叫声立刻充斥着整个营地，阿勒等人全部跑出来看热闹，看着那满车白色的鹅鸭，还有几只兔子，不禁皱眉问道：“苏，你准备做什么？我们这边有这些家畜的。”

　　苏曼耸了下肩膀，坦然道：“你准备的不够。”

　　她看向了包子陵，包子陵指了指货车一角蒙上了布的货筐：“你要的东西在这里了！”

　　顿了下，包子陵皱眉看向了苏曼：“你真准备做这个？”

　　苏曼难得的露出了犹豫之色，“不，我得再看看，可能不做了。”包子陵顿时松了口气。唐尼和包子陵把一车的鸡鸭都卸了下来，赶到了一个临时围起的围栏里，唐尼满是惊叹的看着周围的帐篷，拉住苏曼悄声问道：“Su，你在这里做厨师么？”苏曼看着他一脸羡慕，起了恶作剧的心思：“怎么样，你要不要跟我学厨，到时候你也可以来这边工作！”唐尼连忙摇头：“NONO，我是羡慕这里的主人，可以每天吃到你做的饭菜！”

　　苏曼打了个哈哈，估计阿齐兹王子很快就巴不得她赶紧滚蛋了！

　　包子陵和唐尼不能久留，送完东西后便告辞离去。

　　苏曼转头看向了阿勒，似笑非笑的吩咐道：“阿勒先生，接下来该你出场了，来吧，送这些可怜的鸡鸭，还有兔子安歇吧！”

　　阿勒不可思议的看着她：“全部？”

　　苏曼漫不经心的点了点头：“全部！”

　　她今天准备做川味干锅，论起川味干锅，其中的经典当然是兔头，鸭唇和鹅翅混到一起的无上美味。

　　这三样分别是这三种动物身上的精华部分，兔子可以说是人类的食谱上最小的哺乳动物，其实兔头去了毛皮的样子，和人的头颅有五六分的相似，很多胆小的人，都不敢吃这个。

　　但是这个真的很美味，相对于没有肉的家禽，兔头上的二钱肉便显得尤为难得，而更为关键的，是兔头里那拇指大小的脑髓，又白又细又香，绵软如豆腐，那才是整个兔头的精华所在。

　　鸭唇其实没什么玩意，所谓的鸭唇，其实就是鸭喙，那玩意硬的很，根本不能吃，真正吃的，是鸭喙中的鸭舌，只有细细的一条，却自带脆骨，咬起来格外的带感。

　　会吃的人都知道，鸭舌是鸭子全身部件中最好吃的部分，但又格外稀有，毕竟一只鸭子才一根鸭舌，在火遍全国的绝味鸭脖连锁店里，鸭舌就是所有种类中最贵的。

　　而一只硕大的白鹅中只取了一双翅膀，也不是没有道理的，和鸡鸭相比，鹅的翅膀更为宽广，相对鸡鸭的翅膀都只有薄薄的一层皮来讲，鹅的翅膀少有的富有肉感，吃起来比较过瘾。

　　苏曼看着阿勒手起手落，捉住一只家禽就快速的割断一只的脖子，心中感慨，中国人就是厉害，除了人以外，什么都吃。

　　西方人不吃猪的内脏，中国人却什么都吃，从猪头一路吃到猪尾巴，去了猪毛，连猪皮也有多种做法，连骨头都要敲碎了把里面的骨髓吸干净。

　　苏曼有时候都觉得，要是真到了世界末日，最后活下来的一定是中国人。

　　她看着阿勒顷刻间宰杀了众多家禽，心里也有点打怵，但是选择了厨师这个行当，就必须面对这一切，自然不会像是寻常的女孩子一样，娇嗔着上前说什么小白兔好可爱啊之类的话。

　　阿勒心中却十分不平静，他不时的偷眼看着苏曼，发现后者极为镇定，看着他一路宰杀过去，居然面不改色，擦，这还是女人么！

　　苏曼看着阿勒宰杀完毕，进入了围栏中，拿了个大盆，开始取材，鸭只取唇，鹅是翅膀，兔要兔头，末了，她端着一大盆死不瞑目的兔头，看着阿勒吩咐道：“剩下的都处理了吧，不要了！”

　　阿勒：“……”

　　待苏曼进了厨房，拉格纳踱步过来，狐疑地看着满地东倒西歪的家禽：“这些都不要了？”

　　阿勒点点头，看来自己的这个兄弟也觉得残忍了，拉格纳伸手摸着下巴，“我有点好奇她做的东西了。”

　　阿勒：“……”

　　苏曼把材料处理干净后，开始进行烹制，对不知道干锅做法的人，都会觉得干锅里的食材是炒熟的，事实上，无论是青菜还是肉类，所有的干锅食材都要事先处理到半熟。

　　像是今天做的兔头鹅翅，苏曼甚至还要进行腌制处理，使肉类入味。

　　配菜主要有土豆，藕片，和青笋，这几种食材，都属于水分不多的，这样有利于保持肉类的干香滋润。

　　做干锅要用老油，最好是五香料炒过的熟油，炒制的时候，要用中火慢慢的摧出食材中的水分，并熬出油脂，这样做好的干锅才会鲜香可口，味道浓郁。

　　苏曼架起油锅，快速翻炒，一阵阵香气扑鼻而来，她使劲抽了抽鼻子，自己都忍不住流口水，这种干锅还是配啤酒最爽了，可惜伊斯兰教徒遵守的清规中就有一条严禁饮酒。

　　苏曼把炒的金黄香郁的兔头等一起出了锅，又用盖子盖上，端起来，送到了帐篷行宫中，主食当然是米饭最佳。

　　这种干锅吃完，其实还可以加上汤，锅底煮汤味道也很赞。

　　阿齐兹已经主动摆放好了碗碟，守在了桌边了，苏曼一放下餐盘，他便迫不及待的掀开了盖子，一眼扫去，登时僵住了，阿齐兹喃喃道：“这是什么？！”

　　苏曼语速缓慢而优雅的讲解道：“兔头，鹅翅，鸭唇。”

　　阿齐兹打了个寒战，好奇怪的食材，可是香味却又如此浓郁，他年轻英俊的脸上再次显现了挣扎的表情。

　　苏曼主动的拿起筷子，手脚麻利的捡了一小盘到自己的面前，去了里面的配菜，锅里一半的肉都到她碗里了。

　　阿齐兹终于下定了决心，拿起了看上去最正常的鹅翅啃了起来，甫一入口，便不由赞道：“真香！”

　　苏曼哪里有空和他寒暄，吃这种干锅，往往是数人一起，手快有，手慢无，拼的就是大家啃骨头的速度。

　　阿齐兹刚啃完一个鹅翅膀，便见苏曼的盘子边上放了几根唆尽的骨头，不禁也加快了速度。

　　站在阿齐兹身旁的阿勒吞了吞口水，看上去，好像很好吃的样子。

　　苏曼两个人风卷残云，阿齐兹最后还是没敢对兔头下手，全部被苏曼包圆。

　　待苏曼吃的心满意足，便听到外面传来的叽叽喳喳声，她狐疑地看向了阿勒：“什么动静？”

　　阿勒轻咳一声：“好像是阿格纳买了鸡鸭回来。”

　　苏曼：“……”

　　她突然觉得，自己的黑暗食谱还不够看啊，这些阿拉伯人并没有过多的反感，一个个反倒像是吃上了瘾。

　　苏曼皱起眉头，心道，难道必须用那个食材了？

　　若是只要鸡鸭和兔子，阿勒就会准备齐全，苏曼拜托包子陵寻找的，其实是另外一种食材。

　　像是臭豆腐这样比较另类的食材，在国内还是有大量支持者的，苏曼准备做的那种，却是真的属于极小众的喜好了，甚至连苏曼自己，都是不敢碰，也不想碰的。只是被阿拉伯人刺激的，苏曼决定，还是让食谱黑暗的更彻底一点吧！阿齐兹在侍女端来的温水里净了手，兴致勃勃的看向了苏曼：“Su，今天晚上吃什么？”

　　苏曼怜悯的看着他：“你真想现在就知道？”

　　阿齐兹：“……”

　　好可怕！他突然不想吃晚饭了怎么回事！苏曼安抚的拍了拍阿齐兹的肩膀，“你现在已经很勇敢了，但是我相信你还可以更勇敢！”


第270章 又见故友

　　苏曼说完这句话，就不再继续这个话题，阿齐兹的小园子里什么都有，苏曼在园子里慢慢的逛着，不时地查看着蔬菜的生长情况，和以往所学相互印证。

　　阿齐兹坐在中间阳光普照之地，隔一会就抬头向她看来，苏曼心中憋笑，知道阿齐兹纠结的要死，她却故作不知。

　　时间晃晃荡荡的到了下午四点，阿齐兹把手里的游戏把柄往毯子上一丢，摸着肚子叫了起来：“好饿啊！怎么一下就饿了呢！”

　　他一边说，一边小心翼翼的看着苏曼的脸色，苏曼瞥了他一眼：“您中午吃了八个翅膀，十二个鸭唇，还有藕片土豆若干。”

　　阿齐兹讪讪的摸了摸鼻子：“有那么多？”

　　顿了下，他赶紧补充道：“可是我现在饿了，你就早点做晚饭嘛！”

　　苏曼耸了下肩膀，这个才是要点吧，她无可无不可地站起身，伸了个懒腰，在阿齐兹眼巴巴的注视下，走出了帐篷行宫。

　　苏曼一个人慢慢地踱步到了厨房之中，掀开了筐子上面的披布，露出了筐里装的半满的鸡蛋。

　　没错，就是鸡蛋。

　　苏曼叫包子陵运了一车的鸡鸭过来，其实为的不过是这一筐子的鸡蛋。

　　这可不是普通的鸡蛋，苏曼随手拿起了一个，摸着蛋皮粗糙，知道还算新鲜，不由放心了些。

　　她挑拣了二十个大小均一，外皮新鲜的蛋出来，在餐台上摆放成了五列，苏曼深呼吸一口气，终于要开始烹饪了。

　　她把蛋放到了锅里，略煮了煮，估摸着蛋黄差不多凝固了，把蛋的一头打破，露出了里面尚未孵化完全的小鸡仔，没错，这些蛋全部是孵化蛋，像是平时我们吃的鸡蛋，都是没有受过精的，是孵化不出来小鸡的。

　　而苏曼今天所采用的原材料，就是所谓的毛蛋，小鸡尚未完全孵化出来，还有半个蛋黄，这玩意在北方叫毛蛋，十分形象，在南方有的地方则叫做喜蛋。

　　很多人吃不了不是因为口味问题，而是看着半鸡半蛋下不了口，苏曼就是其中之一。

　　她可以面不改色的处理猪头，给蛇剥皮，又或者像是昨天，摘取兔头鸭唇，但是处理毛蛋，她却真心不舒服起来。

　　所以在苏曼心中的黑暗食谱上，毛蛋名列第一，她不敢吃，也不大敢做的玩意，那还不是最黑暗的么！

　　把一只只毛蛋穿在了铁钳子上，苏曼没吃过，却也听旁人说过，上次还是冯子期教徒弟的时候赌气说的。

　　冯子期有段时间，专门培养苏曼的烹饪新奇食材的能力，蚂蚁，桑蚕，草蛇，蚂蚱，似乎就没有苏曼害怕的玩意。

　　冯子期来劲了，什么龙虎斗，猴脑豹胎，一个个的说了过去，说到毛蛋的时候，看到苏曼终于变了色，登时得意起来，原来小徒弟也不是全知全能，还是有她不敢下手的玩意嘛！

　　被冯子期这么一惊，苏曼自己也很诧异，于是专门研究了一番，发现正常的毛蛋还是很美味的，这就给豹胎乳猪一样，吃的一个嫩劲，连骨头都烤的酥软了，能不好吃么！

　　不过市场上卖的毛蛋，大部分是养鸡场淘汰下来的，存放时间长了，肯定不卫生。

　　所以要吃毛蛋，最好自己弄，一定要选择活体胚胎，换句话说，就是正常情况下，能孵化出小鸡的。

　　这样的毛蛋才新鲜。

　　这玩意也不用太多处理，直接在炉灶上小火慢慢炙熟，小鸡和鸡蛋都很嫩，所以不能用大火，慢慢地把蛋和小鸡里的油烤出来，就会越来越香。

　　苏曼小心地控制着火候，往里面撒着孜然，又刷了些辣椒油，香味逐渐地散发出来。

　　终于，五串毛蛋全部烤制完毕，苏曼把他们放到了盘子里，盖上盖子，就这么的端了过去。

　　还没进门，便听到里面的哄笑之声，一反平日的寂静安宁，苏曼脚一顿，清晰的辨出了里面那个熟悉的声音，心中不由一喜，她单手推开了帐篷的门，疾步向里走去，一眼看到了坐在长毛地毯上那个熟悉的身影，她立刻欢喜的唤了一声：“乔治！”

　　谈笑风生的几人停止了说笑，同时抬头向她看来，一个高大的金发青年长身而起，迎了过来，左手自然的接了过去，同时抬高手臂，右手牢牢的给了她一个结实的拥抱！

　　阿齐兹的笑容敛起，高深莫测的看着眼前的一幕，若有所思。

　　乔治的右手臂几乎跟长在了苏曼腰上一样，半拥着她回到了几个年轻人的中间，一眼望去，苏曼心中暗叫了声好，一共六个年轻人，俊眉修目，竟是一个比一个生的帅气。

　　他们盘膝坐在长毛地毯上，中间摆放了一个矮桌，摆满了各色点心水果，仿佛在举办一个小小的茶话会。

　　其他几名青年的目光在阿齐兹和乔治之间来回巡视，一脸看好戏的表情，刚进来的年轻亚裔女孩手捧托盘，明显是阿齐兹的人，乔治却上前把人带到了自己的怀里，占有欲十足的宣告着自己的领土主权，真是耐人寻味啊。其中一个黑发黑眼的青年率先开了口：“乔治，不给我们介绍下这位美人吗？”乔治八世眉目舒展，傲慢的扬了扬下巴：“Su，你知道名字就够了，其他的，和你无关！”

　　阿齐兹的眸光闪了闪，一双黑色的眼仿若暴风雨来临前的大海，压抑的只剩下了深沉的颜色。

　　苏曼凑近了乔治八世：“你来的还真快。”

　　乔治八世从鼻子里轻哼一声，“那是。”

　　两个人的低声交谈显然刺激了孤家寡人的其他几位，这一次是另外一个穿着黑色风衣的男人开了口：“乔治，你手上的盘子里是什么？”乔治八世求救地看向了苏曼，苏曼不好意思的笑了笑：“是给阿齐兹殿下准备的晚餐。”当听到苏曼叫他阿齐兹殿下，却直呼乔治八世的名字，阿齐兹的脸色又沉了沉，他淡淡地道：“Su，这里没你什么事情了，你下去吧！”乔治八世立刻反驳：“Su是我的朋友，可不是你的属下！”

　　阿齐兹王子眯起眼看着乔治八世，冷笑一声，没等他开口，周遭的植林深处刷刷走出几道人影，身穿黑色长袍，头上带着厚重的缠头，连脸都被黑纱覆盖住了，他们强而有力的手按在了腰间弯刀之上，只要阿齐兹一声令下，弯刀必将为他砍倒眼前的所有敌人。

　　其他几名青年的脸色同时沉了下来，其中一个淡金色头发最年轻的男人惜字如金地开了口：“这是我的地盘。”

　　苏曼下意识的扭头看了乔治八世一眼，后者懒洋洋的伸长了腿，似乎对眼前的一切毫不在乎。

　　苏曼这一眼再次激怒了阿齐兹王子，他猛地站起身，伸出手捉住了苏曼的手臂，把苏曼狠狠一拉，乔治八世又死死的揽住了她的腰，苏曼重心不稳，一下跌倒在地，头部朝着阿齐兹，腰部往下却还赖在了乔治八世的怀里。

　　这尴尬的一幕让原本剑拔弩张的局面为止一静，苏曼的耐性终于告终，她恶狠狠的看向了乔治八世，厉声道：“放手！”

　　乔治八世耸了耸肩膀，一脸无辜的松开了手，一旁的阿齐兹脸色一缓，苏曼又对着他同样命令道：“你也放手！”

　　摆脱了两个男人的钳制，苏曼终于爬了起来，她略微整理了下乱发，看到旁边的几个男人明显看好戏的表情，脸色一正，认真地道：“自我介绍一下，我姓苏，是一名厨师，暂时担任阿齐兹殿下的私人厨师，不是他们二人的禁脔，你们可以收起脑子里的龌龊想法了！”

　　乔治八世一脸不满地看向苏曼，阿齐兹的脸色好转许多，两个人的脸色被其他几人看在眼中，不约而同的在心中忖道，原来两个2货都还没吃到口呢！

　　淡金色发色的青年面无表情的看向了乔治八世手里的托盘，“那个就是你做的？我饿了，拿来吃。”

　　其他几人的视线立刻转移，纷纷好奇地看向了乔治八世手里的托盘，嚷嚷了起来：“什么玩意，快拿出来吃吃！”

　　“阿齐兹这魂淡最是挑剔了，他这就没有不好吃的东西！”

　　众目睽睽之下，乔治八世遗憾的放弃了吃独食的想法，把托盘放到了矮桌上，黑发黑眼的青年迫不及待的抓住了盖子，一把掀开，众人的视线顿时聚焦到了那些奇怪的烤蛋上。黑发黑眼的青年用肩膀一撞同伴，“让，我还以为世界上没有比你更让人敬而远之的东西了！”淡金色头发的青年冷冷的回敬了同伴一眼，黑发黑眼的青年立刻举起双手投降：“SORRY——”一桌子人大眼瞪着小眼，阿齐兹的脸色煞白，乔治八世叫了起来：“见鬼，Su，这是些什么玩意，我吃遍世界也没见过这么古怪的东西！”苏曼略一弯腰，单手抚胸：“爵爷，这些不过是没有孵化的小鸡罢了，您就当自己是一只勇猛的藏獒，把他们消灭了吧！”


第271章 招待有方

　　显然，她还在记恨方才被乔治八世连累出了个大丑的事情。

　　黑发黑眼的青年爆笑出声，“藏獒，哈哈哈哈，乔治，她在骂你是狗！”

　　苏曼怜悯的看着他，轻声道：“贵妇犬。”

　　青年的笑声一敛，瞪了苏曼一眼，却又指着身边的同伴让，好奇地问道：“这家伙是什么？”

　　苏曼瞄了一眼面无表情的让，认真地道：“这位先生，是一只狼。”

　　黑发青年的脸皮抽动两下，瞥了眼身边的同伴，让依然面无表情，却伸出了右手，修长的五指准确的捉住了一串烤蛋。

　　乔治八世心一横，真要论起来，这里还没有人比他对苏曼的实力更清楚，他对苏曼有信心，他双手齐出，一手抓了一串烤蛋，张嘴就咬。

　　阿齐兹嘴角抽了抽，还是拿起了一串，最后一串，却是落进了那黑发青年的手。

　　作为一名合格的厨师，苏曼下意识的观察起几人的表情来：乔治八世眼皮垂落，苏曼怀疑他压根就是闭着眼吃的；那黑发青年皱着眉头，小心地咬了一口；阿齐兹吃了一口后，脸色变的很奇怪，像是第一次吃皮蛋那样，要吐不吐的。

　　只有叫做让的淡金发色青年，吃起来一口一个，还带着脆响，咔嚓咔嚓，听得人毛骨悚然。

　　那一串四个毛蛋转眼间吃的一干二净，他抬起眼，红褐色的眼睛盯住了苏曼：“还有吗？”

　　黑发青年的屁股往旁边一挪，满脸震惊地看着同伴：“你都吃了？你竟然都吃了？！”

　　乔治八世呼出一口气，把手里没有动过的那串递给了让，阿齐兹也放下了手里那串。苏曼心道，果然，毛蛋这玩意不是所有人都能消受的起的。乔治八世拍了拍苏曼的肩膀，吩咐道：“Su，麻烦你去做点吃的给我们。”

　　这是要把她支使开谈事情了，苏曼从善如流的站了起来，让立刻喊住她：“这玩意还有吗，再给我来一些。”

　　苏曼点了点头：“好的。”

　　顿了下，她又看向其他人：“你们想吃什么？”

　　黑发青年正要叫，一旁的让钳制了他的脖子，“没了。”

　　苏曼大步地走了出去，脚步轻快，乔治八世果然来了，还来的这么快！

　　在她看到苏杭的那本自传式的美食书籍时，就察觉出问题了，苏杭为人低调内敛，可这本书的风格却高调的堪称狂妄，和他的一贯为人十分不符。

　　他为什么要这么写呢，而且用的又都是汉字，苏曼大胆猜测，他这是要留给她看的，事出反常必为妖！苏杭是想要提醒她警惕什么。

　　再想到扉页的留言，答案登时浮出了水面。

　　赠与阿齐兹，既然是留给她看的书，为什么要赠与阿齐兹？！

　　说明这是违背了他本人意愿的一次赠与，换句话说，阿齐兹王子殿下，并不像是表面上呈现出的那般平易近人。

　　或者说，阿齐兹王子，本质上是一只雄狮，平日里，这只雄狮昏昏欲睡，养只小宠物带着玩乐的心态。

　　但是当小宠物试图逃离，雄狮就会睁开眼睛，宠物也会瞬间变成了猎物！

　　苏曼想通这一点后，瞬间明白自己处境堪忧，阿齐兹供她选择的，只有两条道路，要么成为他的四个妻子中的一个，要么就是他的专属厨师。这对现在的苏曼来讲，都不是什么喜欢的选择。苏曼冥思苦想，从这一片宏伟的帐篷群里，以及这几日的只言片语，开口就是赠送游轮，随便就要去赛车现场看F4方程赛，可见阿齐兹王子殿下的势力滔天。

　　而在她为数不多的好友里，能够和一个区域的强权抗衡的，也只剩下乔治八世了。

　　所以苏曼，毫不犹豫的给乔治八世发了信息，她相信，乔治八世不会让她失望的，这里毕竟是洛杉矶，是欧美白人的世界，阿齐兹王子就算势力滔天，对这里的影响也应该有限。

　　苏曼脚步轻快的进了厨房，知道很快就可以离开，顿时心情大好，不禁也有了好好弄一餐饭的心思。

　　这么多人，最好做的其实是火锅，准备好材料和锅底，涮起来十分舒服。

　　阿齐兹的园子里又种了那么多菜，随便摘下来都新鲜无比，做火锅最合适不过了，早几天苏曼就惦记着了。

　　她准备弄个鸳鸯锅，鉴于西方人不吃动物内脏，就只准备了牛羊肉和一部分海鲜。

　　锅底自然用大骨汤熬制，最好用敲碎的棒骨，把骨髓熬出来才是真正的味美。

　　这个简单，在阿齐兹殿下的厨房里属于常备品，苏曼略尝了尝味道便点头认可了，看来还是受惠于苏杭了，用的是砂锅熬足了时辰的，汤水浓郁，味道鲜美。

　　接着是红汤锅底，苏曼弄了个麻辣锅底，承袭四川的火锅底料风味，这个以前用的都是牛油熬制，煮出来特别香，但是吃多了会觉得食管油腻，像是打了层蜡。

　　现在更多的火锅店提供的是清油锅底，所谓的清油，其实就是植物油，吃多了也不会上火。

　　麻辣火锅的锅底，其实就是用麻椒和辣椒熬制出的老油，搭配了高汤调配成的。

　　苏曼抽了抽鼻子，嗅着麻辣鲜香的火锅汤底，心情大好的开始弄起了蘸料。

　　这蘸料也是大有讲究，在北方，吃火锅还有个别名叫做涮羊肉，就是说吃的时候，其实是以羊肉为主，搭配青菜，然后蘸料通常都是芝麻酱，里面按照个人口味，添加了腐乳和韭菜花，吃起来鲜美可口，能把羊肉的香味最大的激发出来。

　　而在四川火锅中，蘸料却截然不同，四川火锅的蘸料，说白了就是香油蒜，把蒜剁成了蒜蓉，再倒上小半碗的香油，可以稍微添加一点盐，因为四川火锅多涮毛肚黄喉，吃起来麻辣，用香油可以解辣，缓和胃部的不适，大蒜则有杀菌作用。

　　苏曼可不止准备了这两种蘸碟，按照西方人的口味，还准备了色拉酱口味，蛋黄酱，番茄酱，柠檬蜂蜜汁，林林总总一共十几种的蘸料。

　　她想到淡金色头发的让喜欢吃烤毛蛋，又特意准备了一碟孜然辣椒粉的蘸料。

　　至于羊肉，自然要用鲜切的了，这边都是阿拉伯人，正常的情况下，每天都要宰杀一只羊才够整个营地的吃喝。

　　苏曼选了两条羊腿，和大部分的肉类一样，腿部的肉由于经常运动，肌腱丰富，口感更好。

　　略冻了一下后，两条羊腿变成了两大盘的切片羊肉。至于各色蔬菜，苏曼交代了阿勒，由其他的厨师助理给洗净了，她亲自摆放，在竹筐里摆好后，又掸了些水上去，看着翠绿欲滴，犹然带着露珠般。阿齐兹王子殿下的厨房宛如机器猫的口袋，真是应有尽有，苏曼轻松的找出了一只鸳鸯锅，这种锅通常在中间有一道S形弯曲，从上往下看去，仿佛太极图案，为的是坐在鸳鸯锅两端的人，都可以方便食用。

　　苏曼想着这帮大爷都不会使用筷子，还每人备了只漏勺。

　　另外一边，苏曼新烤制的五串毛蛋也大功告成。

　　准备妥当，苏曼叫来了阿勒，雄赳赳气昂昂的端着小巧的炭火炉，装满了火锅汤底的鸳鸯锅，以及各色食材和调料，再次进入到了帐篷行宫之中。

　　苏曼一眼扫去，见阿齐兹脸色阴沉的靠坐一旁，乔治八世的脸亦是阴暗无比，心中一紧，知道谈判破裂了。

　　她暗叹一声，知道最糟糕的结果也不过是沦为阿齐兹的专属厨师，暂时失去自由，心里很快就过去了。苏曼站在几人身后，指挥着阿勒等人把火锅摆放上去，让扫了一眼后，神色乏味，显然这玩意他吃过，并且不置可否。阿齐兹似笑非笑的看着她：“Su，我还以为你只会给我做一些非常规的食物呢。”

　　这话说的含枪带刺，阿齐兹明显不悦了。

　　苏曼讪笑两声，聪明的没有接话。

　　乔治八世轻哼一声，黑发青年等人无视这两个人的暗流涌动，把注意力放到了一旁的蘸碟上，“这是什么玩意？”

　　苏曼走过去，语气和缓的为几人解释：“这个是芝麻酱，吃涮羊肉专用的。”

　　“那这个呢？”

　　“香油蒜，等下吃这边的麻辣锅最棒了。”

　　黑发青年犹如一个好奇宝宝，问个不停，苏曼富有耐心地给他解释着，不知道什么时候起，让坐直了身体，连乔治八世和阿齐兹也暂时放下了恩怨，凑了过来。

　　二十多种蘸料排成两列，看的人目不暇接，黑发青年最先做了决定：“唔，给我那个柠檬和蜂蜜的，叫什么来着——”

　　苏曼立刻接口：“糖醋汁！”

　　牛肉酱很受青睐，有两个人要了这个，乔治八世拿了芝麻酱，不以为然地叫道：“你们这些土老帽，吃火锅自然要用最正宗的东方蘸料！”阿齐兹取了烤肉料，最后剩下的让不动声色的端走了那一碟孜然辣椒粉。炭火燃起来后，火锅汤底很快沸腾，热气向着四周飘逸，苏曼拿起一盘子羊肉，笑眯眯的讲解道：“吃火锅的顺序，应该是先吃羊肉，羊肉里的油入了锅里，再涮菜就会比较香！”


第272章 事了拂袖去

　　“嗯，这个羊肉切的挺薄的，涮一下就熟了！”苏曼一边说，一边熟练的把锅里的羊肉捞了出来，分到了各人的碗中。

　　煮羊肉的时候，切忌夹起一大筷子就直接丢里面，很容易煮成一坨，涮羊肉，重点在于一个涮字，是涮不是煮，筷子夹住羊肉，在煮沸的汤锅里来回划两下，肉就烫熟了。

　　这帮年轻人平均年龄算下来还不到二十，正是能吃的时候，苏曼倒一盘羊肉进去，转眼之间就被吃了精光。

　　她端起一盘腌制过的鱼头，花鲢鱼头，在麻辣锅里涮着最为鲜美，数好了人头，一共煮了三个鱼头进去，拿出来是六个半鱼头，正好一个男人一个。

　　苏曼又拿起了鸭血，鸭血这玩意也有讲究，最好是鲜宰的鸭子，新鲜的血，稍微加点盐，蒸熟，然后切成块，在火锅里涮一涮，很快就能吃了。

　　“鸭血因为本身是血液蒸制，略带了腥味，所以放到麻辣锅这边比较好——”苏曼轻言慢语，仔细的讲解着。

　　“香菇，金针菇，都是吃火锅常吃到的菌类，放到清汤里慢慢煮，吃完以后，又是一锅好汤。”

　　苏曼手脚麻利的下着各种食材，不时的讲解几句，不知不觉，当她回过神来，事先准备的十几盘羊肉都已经空空如也，六双眼睛齐刷刷地看着她，宛如等待母鸟喂食的雏鸟，带着些可怜兮兮的味道。

　　苏曼哑然失笑，手一挥，准备的海鲜被端了上来，鱼羊为鲜，羊肉和海鲜同食，味道上不会有问题。

　　一大盘龙虾，几大盘的贝类，把小桌子再次摆的满满当当，没等苏曼动手，让伸手捉起了一个牡蛎，直接扣下肉，认真的蘸了蘸自己面前的椒盐辣椒碟，丢到嘴巴里，“味道不错，这个是这么吃的吗？”

　　苏曼：“……”

　　她发现了，众人里，让是个人才，这家伙似乎什么都吃。

　　苏曼把一盘子的虾拿到了自己面前，在沪上风情里学习到的剥虾技巧派上了用场，剥出一堆虾仁后，她拿出菜刀，先把虾仁切成虾丁，接着剁碎。

　　双手持刀，一刀挡在前面，另外一刀当当的剁个不停。

　　几个男人俱都聚精会神的看着她，只觉得这顿饭吃起来十分有意思。

　　苏曼把一盘子的虾仁都剁成了虾蓉后，加了些姜末和盐，又打了两个蛋清进去，使劲朝着一个方向搅拌，火锅店里大受欢迎的虾滑就做好了。

　　虾是一定要吃活的，所以她才会现场制作虾滑，为的就是使虾滑的味道达到最美。

　　知道这些人应是有洁癖，苏曼拿起勺子，随意的一转，一个丸子就出现了，往煮沸的火锅里下了进去。片刻功夫，白色的虾丸出锅了，几个人同时端起了盘子，送到了苏曼面前，苏曼眨了眨眼，偏心的把第一个虾丸给了乔治八世。一旁的阿齐兹嘴角往下落了落，收回手，漫不经心的看着苏曼，问道：“Su，我想知道，在今天的毛蛋后面，你还给我安排了什么食谱。”

　　苏曼愕然，倒是没想到阿齐兹会在这个时候问这个问题，她的视线余光注意到乔治八世皱起的眉头，显然是想起了中午时的毛蛋，顿时明白过来，阿齐兹是想把乔治八世给恶心死呢！

　　苏曼手中不停，冻豆腐，海带，宽粉，不要钱一样的下到了火锅里，口中却道：“也没什么，您知道东方最著名的几样特产吧？”

　　阿齐兹眉毛扬起：“丝绸，瓷器，茶叶？”这两样玩意自古以来就是东方特产，在过往，无数的商人就靠着贩卖这些到西方发了横财。甚至于中国的英文名字，CHINA，本身就是瓷器的意思。

　　苏曼点了点头：“没错，其中的丝绸，您知道是怎么制作出来的吗？”

　　阿齐兹微微一怔，这个，他还真不清楚，他试探着道：“是不是和棉花一样的植物，又或者和羊毛一样，纺织出来的线？”

　　在阿拉伯国家，以游牧为主，衣服的主要成分，自然是取材羊毛了。

　　苏曼脸上挂着笑容，富有耐心的讲解着：“是一种虫子，这么长，绿色的，养在一个圆圆的大扁里，每天吃桑叶，最后会吐丝，把自己包裹起来，蚕化成蛹，一种黑色的圆圆的虫子，那个丝，就是用来编织丝绸的。”

　　在座的众人正在进食的动作都为之一静，有一种不那么美妙的事情似乎正要发生。

　　苏曼的声音温和，只是内容却让人难以接受：“我准备给您做一顿丝绸之宴，主菜是蚕和蛹，您看怎么样？”

　　绿色的大虫子，和黑色的圆圆的虫子——

　　众人一下没了胃口，只有让还在用漏勺捞着锅里的虾丸，他似乎很喜欢吃这些。

　　让抬起头，看了眼苏曼，双眼有明亮的光：“听上去还不错的样子，什么时候做？”

　　看着他迫不及待的样子，苏曼登时无语，一旁的阿齐兹也咬牙切齿地开了口：“好，很好，那接下来呢，做了这顿丝绸大餐之后，你还准备做什么？”

　　苏曼耸了下肩膀，“也没什么，额，大概是活的猴脑，还有吱吱吧。”

　　“吱吱？”阿齐兹打了个激灵，狐疑地看向了苏曼。

　　苏曼笑眯眯的解释道：“就是刚出生，还没有睁眼的幼鼠，您不觉得叫吱吱很形象吗？”

　　她嘴角勾起，笑容形如恶魔：“是活的哦！”

　　几个人看着面前摆放的琳琅满目的食物，俱都没有了胃口，只有让单手托起下巴，若有所思：“听上去还不错的样子，味道怎么样？”

　　他抬眼看向了苏曼，苏曼一怔，确信自己从他的眼中看出了热切之光，下意识的退了一步，几乎避到了乔治八世身后。

　　活吃吱吱是广东那面的习惯，可她真没有做这个的打算，说出来不过是为了吓唬吓唬阿齐兹罢了。

　　毕竟厨师存在的意义就是为了让食物变得更加美味可口，而任何不需要烹饪的食物，对于厨师来说等于没有意义。

　　像是一些电视台为了哗众取宠而播出的综艺节目，让选手们吃下一些带着活的虫子的生菜叶子之类，除了恶心毫无意义。

　　苏曼真心觉得，让是一个奇葩，他要是作为选手参赛，那夺得冠军杠杠的。

　　黑发青年揉了揉自己的肚子，满脸苦涩地道：“不知道为什么，突然觉得肚子很难受啊！”

　　其他几人亦是满脸阴沉，谁也没想到，吃的兴高采烈的时候，会被恶心成这样。

　　唯一还高兴的大概就是让了。

　　他长身而起，看向了一旁的阿齐兹，不容置疑的道：“阿齐兹，让这个女孩跟我走，我要吃到她说的那些食物！”

　　苏曼一怔，立刻注意到，阿齐兹的脸色彻底的阴暗下去，而乔治八世却明显的喜悦起来，她心中一动，这个叫做让的青年，究竟是什么来头？

　　他对食物来者不拒的态度，倒是让苏曼想起了一个赫赫有名的探险节目，那个节目聘请了一个退役的特种兵，把后者丢到各种荒无人烟的野外环境中，包括孤岛，沙漠，热带雨林。

　　这位特种兵先生展示了无与伦比的野外求生技能，如何生火，如何寻找食物，包括各种昆虫和兽类，似乎这世界上什么东西都可以成为他的食物。

　　让，似乎也是这样的人。一名战士，苏曼在心中默默地为这个叫做让的金发青年下了注解，又补充道，一个狼一样的战士。在让的注视下，阿齐兹退步了，他调头看向了苏曼：“好吧，Su，但是我们相处的总算还不错，我们是朋友吧？”

　　苏曼点了点头，两个人还远远没有到图穷匕见的地步，相处的这几日，也堪称宾主尽欢。

　　阿齐兹垂下眼，长长的黑色睫毛微微颤抖，露出了让人无法拒绝的寂寞表情：“你会来我这里做客的吧？”

　　苏曼再次点头：“当然！”

　　阿齐兹登时露出了孩子样的笑容，满怀期待地看着她：“好，我记下了哦！”

　　苏曼看着这样的阿齐兹，也不由放松了心情，一半天使，一半魔鬼，大抵就是阿齐兹的属性了。

　　阿齐兹取出了苏曼签订的合同，当着她的面烧掉了合同，苏曼用手指搅了搅纸灰，确定片甲不留后，看着阿齐兹，求证道：“那您答应我的事情，不会反悔吧？！”

　　阿齐兹一窒，怏怏不乐的道：“放心吧，我答应你了，自然会做到。”

　　一旁的乔治八世此时心情大好，好奇地问道：“你答应了什么事情？”

　　阿齐兹瞪了他一眼，闷闷地道：“我答应她，不再寻找世界各地的优秀厨师。”

　　众人面面相觑，黑发青年率先爆笑出声，同时伸出双手，两个大拇指立了起来，朝着苏曼叫道：“厉害！阿齐兹的乐趣可就在美食上了，这下等于要了他的命啊！”乔治八世亦是惊叹，拉住了苏曼悄声道：“怪不得他不肯放你走，原来损失这么大！”


第273章 萧公子出没

　　宾主尽欢后，阿齐兹黑着脸，看着苏曼打包行李上了车，阿勒悄无声息的走到了他身后，低声问道：“殿下，以后真的不搜寻厨师了么？”阿齐兹淡淡地应了声，歪着头想了想，对着阿勒吩咐道：“去办一张前往中国的护照，到时候，我要给Su一个惊喜！”

　　乔治八世并没有把苏曼送回家，而是带到了自己下榻的宾馆里，“这么晚了，你也不想长辈们担心吧！”

　　一句话把苏曼堵死，苏曼只得提着行李，看着乔治八世给自己开了一间房间。

　　带着起居室的套房，比不上总统套房，却也相当舒服了，苏曼把行李往沙发上一丢，只觉得这几天真是斗智斗勇。

　　她洗了个热水澡，准备早点上床休息，后天就是大年三十了，到时候一定要和舅舅舅妈一起过了。

　　刚躺到床上，便听到屋外的门铃大作，她眉头皱起，站起身，拿起了酒店提供的睡袍披在了身上，系上带子，确定没有失礼之处后，才打开了房门。

　　冲入眼帘的却是一束满满的香水百合，那大朵的香槟色花朵异常的美丽。

　　苏曼眼睛睁大，看向了香水百合后那张俊美的脸，不由叫道：“萧，萧凌！”

　　实在是没有想到，哪怕此时站在门外的是阿齐兹她都不会如此震惊。

　　萧凌脸色一沉，把香水百合往她怀里一塞，高大的身子硬生生的挤了进来，“怎么，不认识你老公了！”

　　苏曼半张嘴巴，犹如梦中，看着萧凌一脚踢上了房门，长臂一卷，把她带入了怀里，同时那张俊脸在瞳孔之中无限放大，那双潋滟的唇就已经贴在了她的唇上。

　　趁着苏曼吃惊之中，萧凌大饱口福，肆无忌惮的伸出舌尖，在她口中大肆搜刮，同时双臂用力，两个人之间的香水百合被挤压的片片凋零。

　　苏曼终于回过神来，双手自然的环上了萧凌的脖子，牙齿用力，在他的唇上咬了咬。

　　萧凌低低的笑出了声来，双唇终于离开了她的唇，却又立刻抱紧了怀里的女孩，下巴顶在了她的发顶，声音低沉沙哑：“有没有想我？”

　　苏曼被他紧搂怀中，温暖阳刚的气息把她包围，突然之间，说不尽的委屈冲上了鼻头，这几日的经历想起来，居然有一丝后怕，她闷闷地道：“你怎么才来——”

　　萧凌闻言，怒极反笑，他报复的咬了咬她的耳廓，恼道：“不知道是哪个没良心的丫头，短信不回，电话不接，要不是我盯紧了那个傻瓜，怕是还不知道你在这里呢！”

　　苏曼心中一暖，知道萧凌是尾随乔治八世而来，她伸出双臂，环上了男人劲瘦而结实的腰身，在他胸口讨好的蹭了蹭。

　　萧凌又咬了咬她的耳朵，低声耳语：“小坏蛋！”

　　苏曼嗯嗯应了两声，萧凌被她逗乐，这傻妞现在居然会伏低做小了。

　　他长腿迈开，带着苏曼到了床边，搂住苏曼一起倒了下去，仗着自己手长脚长，把苏曼的四肢钳制住，生生的压在她身上，在她脸上又是一阵胡乱亲啃。

　　直到苏曼讨饶，他才松开了手，身子往大床上一翻，大咧咧地叫道：“好了，跟老爷说说，你这些日子都做了什么！”

　　苏曼以他的胳膊为枕，老老实实的把这些日子的遭遇讲述了一遍，当说到她通知乔治八世来搭救她时，苏曼机灵的看了萧凌一眼，发现后者依然笑眯眯的看着她，便大着胆子说了下去，一路说到了各种黑暗料理征服了神秘的青年让，他一开口，终于让阿齐兹服了软。

　　“没了？”萧凌脸上的笑容逐渐收敛，眯起眼看着苏曼。

　　苏曼突觉不妙，她小心翼翼的下了床，又谨慎的一点点的向着门口退去：“没了。”

　　“额，我看我还是再帮你开一间房好了！”苏曼话罢，快速的转身向着门口冲去。

　　没等她摸到门把手，眼前一黑，萧凌高大的身躯已经把她逼到了门上，他声音低沉地道：“乖乖，你想去哪呢？”

　　没等苏曼有所回应，萧凌如同一只高效弹簧，快速的弯下了身体，一把将苏曼抗在了肩头，大步地走回到了床边，把苏曼往床上一扔，自己坐了上去，又把苏曼翻了个个，按在了自己的腿上，扬起巴掌，啪啪啪，狠狠地打起了屁股。

　　苏曼完全懵了，疼倒是不怎么疼，可这种惩罚方式，连她亲爹都没用过。

　　她不声不响，一动不动，任由萧凌的巴掌落下，萧凌打了几巴掌后，察觉到了苏曼的异常，把她翻了个身，坐在了自己的膝头，双手揽住她，看着她垂着眼帘，不言不语的模样，怒道：“你还委屈上了！”

　　苏曼扭过头不看他，萧凌一口咬在了她雪白的脖子上，真是又爱又恨，打了怕她疼，说了她不听。

　　这一口咬过，心中的怒气消散了些，萧凌开始数落起来：“你说，你都知道找那个金毛了，怎么不知道找你老公？！”

　　“你就这么不相信你老公？你不相信我，你还不相信你大哥吗？”

　　苏曼诧异地抬起眼，看了眼萧凌，萧凌被她的表情逗乐了：“靠，我媳妇的安全当然第一了，求人算什么！”

　　苏曼登时心虚，萧凌又道：“你也不打听打听那是个什么地儿，龙潭虎穴的都敢闯，还敢不回短信，不回电话——”

　　萧凌数落一句，苏曼的头就低上一寸，末了，萧凌的双手勒紧，“哎，以后别让我这么操心了行不，姑奶奶，算小爷求你的了！”

　　苏曼抬起头，看着萧凌俊美的脸上露出的纠结的表情，忍不住伸出手，在他的眉间揉了揉，“以后不会了。”

　　萧凌轻叹一声，依然搂住了她的腰，心里却盘算开来，萧家的能量不可谓不大，可也只限于国内，出了国，势力就有限了，看来自家这孩子以后闯祸的本事还不小，自己还要更强大才行！

　　原本把拍电影电视剧当成个娱乐，现在看来也要重视一下了，娱乐圈三教九流，却是个最容易交朋友的地方。

　　两个人默默的贴坐了半晌，苏曼想起来萧凌要拍摄的电影，问道：“你那部倾城之恋怎么样了？”

　　萧凌一下散了架，松开手臂，呈大字型瘫倒了床头：“拍完了！”

　　拍完了？苏曼记得，在美食人生的电视剧拍摄到一半的时候，他就接了这部电影，没想到这么快就拍完了，统共也没多久吧！

　　萧凌闭上眼，不以为然的道：“你以为呢？应付情人节的小成本电影，拍完还不快！”

　　苏曼耸了下肩膀，她自然知道，国内每逢一些节日，各种电影都是扎堆上的。

　　她看着萧凌懒洋洋的样子，突然兴奋起来，伸手拉起了萧凌：“快起来，我要写个稿子！”

　　关于那篇黑暗食谱，她已经拍了不少照片，现在还需要上传处理一下，萧凌对电脑还是挺精通的了。

　　萧凌无奈，只得爬了起来，两个人打开了起居室的电脑，苏曼把图片一张张的上传，萧凌帮忙制作文档，看着里面精美的食物，萧凌吞了口口水：“这些我也要吃！”

　　苏曼眉毛挑起：“你不是糖醋排骨控吗？”萧凌理直气壮地叫道：“我是苏曼控！老婆做的我都爱吃！”苏曼精益求精，几张照片稍微PS了下，把萧凌折腾的不行，终于定稿，里面囊括了松花蛋，臭豆腐，毛蛋，兔头，鸭唇，又提及了广东活吃吱吱和名菜龙虎斗。

　　整理出一篇文章，题目叫东方黑暗食谱，发送到了杂志的征稿邮箱。

　　而此时，天色已经微微泛亮，萧凌支撑不住，拉着苏曼躺在了床上，长臂揽住了她的腰肢，长腿分开，牢牢的夹住了她的腿，嘟囔道：“好了，媳妇，让老公睡一觉吧，在片场赶了三天了！”

　　苏曼哑然，老老实实的呆在了萧凌的怀里，萧凌口中的热气不时的喷到她脸上，苏曼挪了挪身体，想要避开，却蹭到了他的胸前，胸口的衬衣领子开了两颗，她的脸恰好贴上了他温热的肌肤，听着他强而有力的心跳，苏曼突然无比的安心，渐渐的沉入了梦乡。

　　不知道睡了多久，隐约听到了浴室里传来的水声，接着是门铃的骤然响起，苏曼迷迷糊糊的坐起身，揉了揉眼，刚好看到了门口对峙的两个男生——

　　乔治八世手握蓝色妖姬，身穿黑色西装，衣冠楚楚，在他对面，萧凌近乎全裸，只在腰间围了一条浴巾，湿哒哒的头发还在往下滴水，顺着他的胸口一路向下。

　　苏曼眨了眨眼，果断的闭上眼睛，重新躺倒床上，再次酣然入梦。

　　乔治八世脸色铁青，昨天刚刚英雄救美，还体贴的让她早早的休息，今天一早上来，就发现被人摘了桃子，泥煤，这种捉奸在床的赶脚怎么破！萧凌亦是不满，丫的老子的媳妇遭难，第一个打的电话居然不是自己！他毅然松开门，转个身，大咧咧的走到了床头，近乎赤裸的身体往装睡的苏曼身上一抱，亲昵地喊道：“媳妇，快起床！金毛犬来看你了！”


第274章 心有所属

　　苏曼心道，这个时候打死都不能睁开眼，她嘟囔一声，翻了个身，萧凌哼了声，伸手捏住了她的鼻子，苏曼被憋的没辙，只得装作新醒，反手拍掉了萧凌的爪子，恼道：“干嘛，就不让人多睡会！”

　　话是这么说，眼睛却下意识的向着门口扫去，萧凌伸手拍了拍她的脸颊：“看什么看，人早走了！”

　　话音未落，苏曼的手机响了两声，她拿起手机看了一眼，来自乔治八世：有事处理，先走一步，你的房费已经结算。

　　苏曼轻叹一声，知道这一世再次失去了这个挚友，再看萧凌，脸色便阴沉了下来。

　　萧凌厚着脸皮上来，不顾苏曼的挣扎，长臂把她死死的揽在怀里，没等苏曼发脾气，率先开口，委委屈屈的道：“好么，你要是实在喜欢，我就把他叫回来，到时候，他做大，我做小，还不成么！”

　　苏曼被他逗乐，一肚子的怨气就这么的烟消云散，看萧凌还低垂眼帘，轻咬下唇，一副受气小媳妇的模样，忍不住故意捉弄他道：“好啊，那你去追吧！说话算话，他做大你做小！”

　　萧凌的小媳妇表情瞬间破裂，他一口咬在了苏曼的脖子上，含糊不清的恼道：“你个小没良心的！”

　　苏曼哼哼两声，“是你自己说的，现在又反悔！”

　　萧凌抬起头，理直气壮地叫道：“你想要左拥右抱，告诉你，除非我死了！”

　　说完，头不管不顾的往苏曼怀里拱来，叫道：“不管不管，反正我生是苏家人，死是苏家鬼，你不能不管我！”

　　苏曼恨恨的一口咬在了他的脸颊上，那一脸细嫩的皮肤上立刻出现了一个鲜明的牙印，“真不知道谁是谁媳妇了！”

　　萧凌揉了揉脸，巴巴的把另外一边脸也凑了过去，笑的贼眉鼠眼：“当然你是我媳妇了！媳妇，这边也咬一口吧，对称！”

　　苏曼瞪他一眼，看到送到嘴边的俊颜，毫不犹豫的一口咬下，到底又弄出了个牙印。

　　萧凌眉飞色舞，伸手把苏曼揽在了怀里，大手把她的脑袋按在了自己赤裸的胸口上，肌肤相亲之处，热度滚滚上升，他的手有一下没一下地抚摸着她的长发，哄着她道：“好了好了，现在消气了吧！”

　　苏曼轻哼一声，盯住他胸口红润的樱桃，恶狠狠的一口咬下。

　　萧凌呻吟一声，主动的往前挺了挺胸，“继续！”

　　苏曼气的松开嘴巴，伸手在他腰上一扭，萧凌一把捉住了她的手，把她的手指放在了嘴巴里，细细地啃咬，苏曼指尖上酥酥麻麻，便像是对萧凌的感觉一样。

　　萧凌大手握住她的手，微微错开，二人十指交叉，他又把苏曼牢牢地搂在怀里，咬着她的耳朵，轻声道：“虽然我不乐意你有男性朋友，但是也不会干涉你的交友自由。”

　　苏曼从鼻子里轻哼一声，正要反驳，萧凌一口咬住了她的上唇，又细细的吸允了许久，直到她的话被生生的憋了回去，方道：“可谁都有个底线不是，我总不能眼睁睁的看着别人觊觎我媳妇，还纹丝不动吧，我要真那样，你能高兴吗？！”

　　苏曼被他说的哑口无言，却也明白了萧凌的意思，正常交往，他不反对，但是明显对她有意思，那就属于侵犯萧大爷的领土了。

　　两个人和好如初，萧凌在苏曼唇上啄吻一下，把她拉了起来，推她进了洗漱间：“好了，赶紧洗洗，等会还要去看外婆呢！”

　　苏曼：“……”

　　这家伙还真是自来熟，叫沈西城大哥叫的顺溜无比，现在外婆也自然的喊出了口。

　　她打开喷头，站在淋浴下方，任由热水滚滚而来，下意识的想着，按照她的本意，其实只是不想失去乔治八世的友谊，至于二人更近一步，却绝无可能。

　　苏曼抹了一把满脸的水迹，清晰的认识到了一个事实，在萧凌的死缠烂打下，她的心里已经再也没有别人的位置了。

　　同时，她也想到，如果不是萧凌，而是其他人呢，比如严宁，方烈，又或者张浩南，乃至乔治八世，每一个都是好男人，可她却觉得，并不想和他们中的任何一人在一起。

　　说白了，她本身就是个冷情冷性的人，上辈子又惨遭背叛，这一次重获新生，心防更坚，如果是严宁这样的温润君子，两个人只怕会相敬如宾到老，却永远走不出关键一步。

　　方烈的事业心太强，她也不甘示弱，最后的结果大抵是聚少离多，日久情分也就淡了。

　　张浩南的侵略性太强，让她下意识的抵触，只怕会逃的更远。

　　乔治八世是绝佳的情人，却不是好老公，两个人毕竟身处不同的环境和阶层，一旦真正的在一起，便如同温莎公爵和辛普森夫人，会受到乔治八世所在阶层的强烈抵触。

　　也就萧凌这样，死皮赖脸的缠上来，才能让她一点点的卸下防御，在不知不觉中被他侵占了所有领土。

　　而萧凌时时刻刻的唯一论，老婆至上论，又让她极有安全感，不断的刷新着萧凌在自己心中的地位，在不知不觉中，终于让这个无赖占据了自己所有的心房。

　　苏曼心中逐渐安定，知道这辈子就是他了，对于失去乔治八世的友谊也便不那么介怀了。

　　她冲洗干净后，套上了一身舅妈给买的新衣服，下身铅笔裤，上身小清新风格的半长裙，搭配了一双雪地靴，外穿同款羊绒大衣，看着十分可爱。

　　萧凌穿着米色休闲裤，上身白色毛衣，又穿了军装款大衣，分外有型，两个人站在一起很是登对。

　　陶太太看看这个，又看看那个，到底说不出难听的话来，萧凌的颜实在好，加上刻意扮了乖巧，最会讨长辈欢心。

　　给男主人们送的礼物有茅台，古画，也不知道他从哪里淘换来的，女主人们的礼物则是一些少数民族的服装，哄的两个舅妈眉开眼笑。

　　连唐尼表哥和杰瑞表弟也得了喜欢的礼物。

　　萧凌立时成了陶家最受欢迎的客人。

　　客厅里喜气洋洋，两个舅妈拿出了布置圣诞节的劲头来布置春节，刚用过的圣诞树都被拖了出来，而外公更是情绪极佳的亲笔写了对联——人勤百业旺，家和万事兴。

　　苏曼挽起袖子，带着一家老少包饺子，她从唐尼表哥那里得到了灵感，给不会擀皮的舅妈们一人分发了一个高脚酒杯。

　　又拿出两张皮，实在不会包，就两张皮扣到一起锁边，看上去像是馅饼，很是适合初学者。

　　外公外婆心情极好，中国人重视过年，说白了，就是一家团员图个热闹，人多了，自然就热闹。

　　以往过年，虽然在一起过，但是为了迎合大部分家庭成员的口味，主要的菜式还是西餐。

　　今天苏曼在这里，全家一起包饺子，分外热闹，苏曼也为了照顾舅妈们的口味，弄出了黑胡椒牛肉馅，还有甜的草莓香蕉馅，模仿的却是西方的派了。

　　各种馅料，足足几十种，第一锅煮出来，往陶家二老面前一放，陶太太的嘴巴就合不拢了：“还是曼曼在这里好，过年都吃上饺子了！”

　　一句话说的两个舅舅俱都汗颜，陶先生催促儿孙一起吃饺子，才算糊弄过去。

　　苏曼又把第二锅的饺子下了进去，抽闲往客厅探了探头，寻找着萧凌的身影，看到他老老实实的坐在沙发上，怀里抱着杰瑞，长臂虚虚的围成了个圈，任由小东西折腾，也翻不出他的手臂范围，心底登时一片柔软。

　　恰好萧凌抬头，四目相交，苏曼咧嘴一笑，萧凌抬起手指勾了勾，却不妨杰瑞抓住了他的胳膊爬了起来，在他脸上狠狠的吧唧一口，小东西含糊不清地叫道：“漂亮姐姐，将来做杰瑞的老婆！”

　　一语即出，满堂哄笑，苏曼笑的直不起腰，萧凌脸都黑了。

　　按照中国的传统习俗，大年三十晚上吃饺子，初一早上还要吃饺子，初三继续吃饺子。

　　两个舅妈也不嫌烦，苏曼觉得自己原本就很快的包饺子的速度又提升了至少一秒，估摸着自己都快赶上机器了。

　　到了大年初五，苏曼就和萧凌一起坐上了返程的飞机，陶先生揽住陶太太的肩膀，看着飞机在视线里越来越小，安慰老妻道：“孩子大了，总要飞走的，曼曼答应了以后会常来看咱们的，别担心了！”

　　陶太太突然后悔道：“哎呀，早知道就该让苏珊她们给苏曼介绍个华侨了，这下嫁给萧凌，不是一定要回国定居了！”

　　陶先生：“……”

　　这老太婆过河拆桥还真是快！

　　回到国内，还没下飞机，萧凌就把帽子戴上了，又戴了个大口罩，把自己全副武装起来，等下了飞机，没走几步，就有粉丝认了出来，追上来不停地问道：“您是萧凌么？”

　　“您是萧凌吧！”

　　“萧凌，萧公子！”

　　萧凌一边使劲摇头，一边把苏曼的帽子给她扣上，并用大手牢牢的按住了她的头，不管不顾的往前冲去。等终于出了机场，跳上了方经纪的车，两个人都出了一身汗，苏曼惊奇地问道：“你什么时候这么红了？！”


第275章 狭路相逢

　　萧凌摘下帽子口罩，呼出了一口长气，开着车的小方笑意吟吟的回过头道：“就是那部倾城之恋，谁能想到这小成本的商业片，会这么红！”

　　萧凌现在成了小方手下除周克新以外的第二个赚钱机器，他的脸色也好看许多。

　　苏曼睁大了眼睛，“那倒是要去看一看了！”

　　小方笑眯眯的点了点头：“正好这几天没给萧凌安排通告，叫他带你去看好了。”

　　几人说说笑笑，不知不觉到了军区大院门前，谢过小方，又留下一份从美国带回来的礼物，二人和小方道别，看着黑色奥迪逐渐远去。

　　苏曼理直气壮的把行李塞进了萧凌手里，自己两手空空的率先走去，却被萧凌一把捉住手腕，硬是拖慢了她的脚步。

　　两个人别别扭扭的到了屋子前，苏曼到底还是抢先一步，推门而入，率先叫道：“哥！我回来啦！”

　　声音未落，客厅沙发上一个高大的男子突然站了起来，脸向着她的方向转了过来，狐疑地问道：“苏曼？”

　　苏曼半张嘴巴，看着那张熟悉的脸，还是一如既往的英挺，只是双眼上却被覆上了一层纱布，苏曼喃喃的叫出了对方的名字：“方……烈。”

　　方烈没有听清她的声音，眉头深深的皱了起来，着急的向着门口行来，只是他目不能视物，双手摸索着前进，行进中不免磕磕绊绊，险些跌倒。

　　苏曼惊呼一声，就要冲上去，却被萧凌死死的捉住了胳膊，又一只大手捂住了她的嘴巴。

　　方烈的耳朵动了动，两个人在呼吸，一轻一重，他的脚步突然定了下来，虽然目不能视物，却依然固执的朝向了苏曼的方向，重复问道：“是苏曼吗？！”

　　他的一只大手朝着前方伸去，在一片空气中摸索，萧凌眼睛闪了闪，上前一步，任由方烈的手摸到了自己的脸上，片刻后，方烈收回手，趔趄着往回走。

　　苏曼站到萧凌身边，想起当年年轻的学生会长站到高台之上，意气风发的模样，再看着眼前这个连路都走不好的瞎子，心中难受无比。

　　她张了张嘴，一块巧克力迅速的塞进了她的嘴巴里，伴随而来的是萧凌警告的眼神。

　　一阵急促的脚步声从楼上传来，沈东一身野战服蹬蹬蹬地跑了下来，着急地喊道：“队长，怎么了？要什么我给你拿！”

　　他话音未落，看到了并肩而立的萧凌和苏曼，视线顿时锐利起来，威胁的瞪了苏曼一眼后，不满地看向萧凌。

　　方烈扬起头，方正的下巴抬起，认真的询问道：“是谁来了？”

　　沈东又瞪了一眼苏曼，回答道：“我妹妹。”

　　顿了下，他补充道：“还有她的狗。”

　　苏曼：“……”

　　妹妹啊，沈东的妹妹，那是姓沈了，方烈的脸上登时露出了些许落寞之色，他随即又满怀希冀地问道：“你妹妹怎么不说话？”

　　沈东走下楼梯，到了萧凌二人身边，不由分说的伸出右手狠狠一推，把萧凌推到了一旁，又伸手拽着苏曼，到了方烈面前，“这是我们方队，喊人！”

　　苏曼嗫嗫半晌，声若蚊蝇的唤了句：“方队。”

　　失望瞬间席卷了方烈，这个女孩子胆子这么小，不是她！

　　她敢在全部是男生的网吧里大发雷霆，敢在全校师生面前，拒绝他的示爱，她一向勇猛直前，这个蚊子样的声音，绝不会是她发出来的。

　　方烈挺拔的身躯一下矮了许多，敌人的枪林弹雨都闯过来了，心底那一点奢望如泡沫般幻灭却让他难以承受。

　　他站起身，沙哑着声音道：“我先上楼休息一下。”

　　沈东连忙过来，虚扶着方烈的一只手臂，把他送到了楼梯口，又把他的右手搭上了扶手，看着他一步步的上了楼，等楼上传来了一声门响，沈东才转过身，目光炯炯的看向了苏曼和萧凌。

　　他瞪着苏曼，恼道：“喂，家里多了你已经够麻烦了，现在还什么阿猫阿狗的都往家里拣，你当我家是废物回收站呢！”

　　他转向萧凌，一脸轻蔑：“你自己走还是老子送你走？小白脸也想泡她！”

　　萧凌的眼睛眯了起来，危险的看着沈东：“你送我？怎么送？”

　　沈东双手交叉，掰的手指咔咔作响，狰笑道：“你说呢？！”

　　萧凌眉毛扬起，有意无意地看了眼楼上，似笑非笑的道：“你口里的方队都打不过我，你觉得自己行？”

　　沈东笑容僵在脸上，同时门口传来了开门声，沈西城一身黑色西装，外罩黑色风衣，肃着脸推门而入，苏曼立刻叫道：“大哥，过年好！”

　　一旁的萧凌迅速的换了张脸，跟着叫道：“大哥，过年好！”

　　沈西城的面色明显和缓，“什么时候回来的？怎么不跟我说一声，我好去接你们。”沈东悲愤欲绝，“大哥，他是谁！”NND，莫名其妙多了个妹子跟他抢夺大哥的注意力也就算了，怎么还有个臭小子，大哥不是一向讨厌雄性生物的么！

　　居然如此和颜悦色，还说要去接他们！

　　他探亲回来都没这待遇，太过分了！不想活了！

　　苏曼和萧凌对望一眼，苏曼主动道：“萧凌，我的男朋友。”

　　顿了下，苏曼补充道：“他是靠脸吃饭，但是不是小白脸。”

　　沈东哼了一声，别过头去，楼上方烈死死扶住墙壁，一双手几乎抠进了墙里，果然是他们！

　　他刚才做了一次反侦察，开门，关门，人却停留在了楼梯拐角，没想到，真的听到了让他震惊的消息。

　　方烈眼前一片漆黑，摸索着回到了自己的房间，呆呆的坐到了床头，他们真的在一起了，而且已经见过家长了。

　　片刻后，他默默的又走了出来，看不到她，听听她的声音也好。

　　沈东别扭过后，一屁股坐到了三人沙发的中间，打定主意，不让这两只好过，他瞪着苏曼，吩咐道：“你回来了正好，方队在家里养伤，你做点营养滋补的饭菜给他！”

　　这点苏曼没有异议，她也想做点什么，萧凌没有反对，毕竟是他的发小，两个人一起看向了沈东，苏曼犹豫着问道：“他，现在什么情况，以后就——”

　　瞎了么？这句话到底没忍心问出口，只要一想到那样意气风发的少年从此以后再也看不到，就不免难过。

　　沈东嗤笑一声：“想什么呢，我们方队福大命大，不过是眼角被弹片擦到，伤了眼角膜，过段时间就好了！”

　　楼梯拐角处，方烈的脸色阴沉，这个蠢货，怎么不把他的伤说的严重点！

　　苏曼松了口气，还好还好，她当即掏出纸笔，刷刷的列出了张食谱，全部是温补的方子。

　　其实无论是什么病或者伤，医生的嘱咐大同小异，无非是少吃辛辣油腻之物，因为这些食物会给身体器官造成额外负担，自然要忌口。

　　温补的食材很多，常见的有乌鸡，羊肉，以及各种鱼类，山腰白果，山楂龙眼，都是常用的食材。

　　苏曼斟酌着列出了一张单子，沈东见她态度认真，自觉的闭上了嘴巴。

　　沈西城坐在一张单人沙发上，问了萧凌这次美国之行，萧凌捡着主要的说了，无外乎陶先生一家如何。

　　沈西城点了点头，“那件事情我已经处理好了，放心吧！”

　　萧凌心照不宣的笑了下：“麻烦大哥了，到时候还请让我亲自动手。”

　　沈东听的一头雾水，“什么事情？！”

　　沈西城瞥了他一眼，敷衍道：“没什么。”

　　沈东猛地站了起来，单手勒住了萧凌的脖子，“走，咱哥俩亲近亲近。”

　　沈西城的眉毛扬了扬，却没阻止，苏曼皱眉看着他们，担心地喊道：“萧凌！”

　　萧凌摆了摆手，反手勾住了沈东的脖子，二人一副哥俩好的模样，“正好，我也想和你亲近亲近！”

　　二人并肩向外走去，楼上的方烈苦笑一下，慢慢地挪回到了自己的房间。

　　萧凌那句话说得没错，真要动手，他不是这家伙的对手，那家伙冷血冷情，不管什么交情，都往死里揍，一个敢拼命，一个还顾惜着彼此的交情，那结果如何，不言而喻。

　　过了半晌，萧凌慢吞吞的走了回来，从背光之处一点点走到了苏曼面前，苏曼心中一轻，还好，只是唇角有点青，她又看向萧凌身后：“沈东呢？”

　　萧凌哦了一声，漫不经心的仿佛在说天气很好：“你那温补的方子，估计得准备双份的了。”

　　苏曼：“……”

　　在沈家一派温馨的同时，一辆黑色奥迪缓缓地开出了四九城，车窗摇下，张浩南回头望去，离开市中心，这座两朝古都满是高楼大厦，一派现代都市的繁华景象，却把他拒之门外。

　　他收回头，沉稳的吩咐道：“选两个可靠的人，再去把生意做起来。”

　　开车的张扬微微颔首，脚下却一踩油门，更快的离开了有她的城市。与此同时，一架私人飞机在缴纳了高额的费用后，缓缓地降落在了首都机场，一个穿着白色长袍的少年迫不及待的走下了旋梯。


第276章 男神

　　苏曼把乌鸡肚子里塞上香菇火腿，又在汤里加了姜片后，轻轻地盖上了砂锅盖子。

　　乌鸡是好东西，鸡皮鸡骨都是黑的，但是毛却可能是白的，按照中医的话来讲，性平，味甘，基本上什么毛病都适合吃，大补之物。

　　做乌鸡只有一种手法，那就是炖，只有小火慢炖，才能把骨头肉里的营养都熬煮出来，用砂锅慢慢的煨熟了，汤味鲜美，鸡肉鲜嫩。

　　“好了，”苏曼的手在毛巾上蹭了蹭，笑眯眯的看着双手抱肩，站在门口的沈东：“你看着点锅，大概两个小时就好了，我走了！”

　　沈东脸色阴郁地看着她，在苏曼通过自己时，侧过半边身子，一瘸一拐地走到了沙发上坐下，嘴巴里吐出了一串零食名字：“乐士薯片，德芙巧克力，红宫牛肉干，再来两斤开心果，一斤夏威夷果，回来的时候给我捎回来！”

　　苏曼穿好鞋子，穿上外套，转过身，慢条斯理的道：“生病的时候不可以吃零食，会上火，拜拜！”

　　她有意拖长了音节道别，看着沈东铁青的脸，砰的一声关上了房门。

　　沈东瞪着面前的电视屏幕，屏幕里，正在播出电视剧美食人生，恰好出现了苏曼身穿白色厨师服忙碌的身影，他把手里的遥控器狠狠地砸向了地面，咒骂出声：“该死！”

　　方烈站在楼梯上，默默地回味着，只觉得那一声拜拜真是好听，他无比的羡慕沈东，可以这样和她自由自在的对话。

　　苏曼大步地走出了军区大院，不远处的黑色奥迪摇下了窗口，萧凌对她挥了挥手，苏曼赶紧上了车，不好意思的看着司机小方：“方哥，又麻烦您啦！”

　　小方无可奈何的耸了下肩膀，认命的开起了车子。

　　两个人今天去看电影，萧凌担纲主角的《倾城之恋》，火爆全国，甚至连正在播出的《美食人生》也跟着火了一把，各大卫视滚动播出，每个屏幕都能看到他那英俊的脸，凌粉们特别高兴。

　　车子到了电影院门口，两个人却没有急着下车，小方跳下奥迪，跑进了电影院，片刻后，抱着一个大份爆米花和两瓶可乐回来，塞到了萧凌手里，又拿出了两张电影票，递给了苏曼。

　　苏曼打趣道：“方哥，您这经纪人都快赶上保姆了！”

　　小方无比高贵冷艳的哼了一声，“叫他赶紧接了下一部片子就算对得起我了！”

　　说话间，他从后视镜里看向了车子后座的萧凌，后者正研究爆米花，吃了一颗，不满地叫道：“这爆米花不是今天刚爆出来的！”

　　小方立刻告状：“听到了没？！萧大爷就是这么难伺候！”

　　苏曼讪笑两声，看了下时间，赶紧拽着萧凌下了车：“走吧，电影开演了！”

　　两个人摸黑进了电影院，屏幕上已经开始播出电影倾城之恋的第一幕，下着绵绵细雨的夜晚，女主人公颜欢跑到了便利店里，扫荡着货架，方便面，饼干薯片，抱了满怀，到了柜台结账。

　　在她前面的，是一个穿着灰色西装的年轻男人，男人的头发向后梳起，露出了饱满的额头，侧脸十分英俊，颜欢微微闪了神，拿出手机给死党发消息：亲爱的！我看到一个极品帅草！

　　滴滴两声，死党的回复快速的抵达：无图无真相！

　　颜欢大是不满，正准备反驳，低沉好听的男中音在她头上响起：“小姐，小姐？到你了。”

　　“嗯？”颜欢回过神来，才发现是男神跟她说了话，看着男神高大挺拔的背影，登时后悔无比。

　　等结了账出来，一抬头，却险些撞上男神，他站在她面前，彬彬有礼地问道：“小姐，我没拿伞，可以一起打吗？”

　　颜欢：“……”

　　雨幕中，颜欢提着满满的方便袋，跟在了男神后面，娇小的身体极力的踮起脚尖，仿佛一个不合格的跟班，而前面的男人闲庭信步，一派优雅。

　　苏曼抓起一把的爆米花丢到嘴巴里，卡擦卡擦的嚼着，斜斜的看着萧凌：“我怎么觉得你是本色出演呢？！”

　　萧凌不发一词，脑袋凑了过来，嘴巴张开，苏曼把手里的爆米花使劲一塞，塞了他满嘴，萧凌嘟起腮帮子，使劲的嚼着满嘴的爆米花，大手满意的在苏曼的脑袋上拍了拍。

　　接下的剧情各种狗血，男神居然是女主颜欢新来的顶头上司：

　　“颜小姐，你能帮我制个表格吗？”

　　“咦，加班到这么晚了，一起吃个便饭吧？”

　　“嗯，我的胃不大好，很少吃外面的东西。”

　　“颜小姐居然会做饭？真是难得。”

　　“手艺真好，要是每天都能吃到就好了。”

　　“这是给我带的便当吗？麻烦颜小姐了！”

　　“对了，颜小姐请等一下。”

　　“没什么，明天能做糖醋排骨吗？”

　　保持着彬彬有礼的外表，甚至每一句对话都客气到了极点，言必称颜小姐，却在不知不觉中不断的蚕食着颜欢的个人空间。

　　而女主颜欢，则开始了患得患失，男神无限好，却又仿佛水中望月，始终差上那么一点距离。

　　终于，男神的挑战者出现了，颜欢在家里的安排下，和一个经济适用男相亲，双方正在相亲时，男神从一旁路过，凌厉的视线杀过来，在遇到了颜欢的视线时，又瞬间柔化，转为了深不见底的深沉。

　　他大步走了过来，对着坐在对面的炮灰男点了点头，再看着颜欢打起了招呼：“颜小姐，这么巧。”

　　说着，他顺势坐在了颜欢的旁边，拿起菜单，“吃了没，我还没吃，一起？”

　　他点了一客牛排，当服务员端上来后，自然地把牛排推到了颜欢面前，颜欢习惯性的拿起刀叉，主动的把牛排切成了小块，男神接过叉子，慢慢的吃了起来。

　　对面的炮灰男再也坐不下去了，刷的一下站起，满脸铁青转身就走。

　　颜欢反应过来，站起身，张嘴欲言，终还是闭上了嘴，瞪着身边的男神，一双大眼盈满了泪水，“你——”

　　男神伸手捉住了她的手臂，强制的把她拉了下来，右手依然在有条不紊的吃着牛排，左手却五指张开，在颜欢的头上揉了揉，充满了安慰的举动瞬间治愈了颜欢。

　　苏曼瞪着电影屏幕，想到刚才萧凌的举动，真是一肚子火，怪不得娱乐圈男男女女分分合合那么快，任谁看到男友对自己做过的动作，又对另外一个女人做出，都会不爽吧！

　　她不动声色的捉起了萧凌的左蹄，放到嘴边，想象着这是一只红烧猪蹄，狠狠地咬了下去。

　　接下来，颜欢和男神正式走在了一起，颜欢也开始面对了来自四面八方的冷箭，却都被男神举重若轻的化解。

　　最后一个场景，是在参加宴会时，颜欢被泼了一身酒水，到了卫生间又被反锁在里面。

　　男神一路孤勇的冲了进来，单脚踹开了卫生间的门，右手撑在了门框上，左手松了松自己的领带，啧了一声：“真是狼狈啊！”

　　这么说着，却反手脱下自己的西装，随手丢在了颜欢身上，一身白色衬衣的男神分外潇洒的揽住了被西装包裹的颜欢，灯光打在二人身上，拉出了长长的斜影。

　　镜头转移到了影子上，娇小的那个影子踮起了脚，凑到了高个子的影子上，二人唇齿相交。

　　男神一动不动，任由她施为，不主动，不拒绝。

　　苏曼又抓住了萧凌的爪子，还没等下口，萧凌凑了过来，可怜兮兮的求饶：“祖宗，咱能换一只手咬吗？！”

　　影片的最后，颜欢低着头，走进了男神的办公室，把热好的牛奶和三明治放到了他的办公桌上。

　　镜头一转，男神面朝办公室的落地窗接着电话，颜欢小心地把一碟子剥好的核桃放到了他的办公桌上。

　　随着颜欢一次次的出没在办公室中，字幕出现，影片结束。

　　苏曼和萧凌两个人弯着腰，趁着灯光尚未打起，赶紧从后面溜了。

　　苏曼算是明白为什么这部倾城之恋会大火了。

　　萧凌在影片里扮演的男神真是无懈可击，完美的令人发指，符合一个年轻女孩对白马王子最原始的憧憬。

　　一般的爱情片里，无论男主最初是多么的高贵冷艳，当被女主征服后，都会走下神坛，难免疯癫，失去了男神本色。

　　而这部片子最与众不同的地方，是萧凌扮演的男主角，从头到尾都维系了自己男神的身份。

　　不主动，不拒绝，若有似无的追求，细细寻找，却又毫无痕迹，让每个观影的女孩都觉得，男神其实是属于自己的。

　　虽然颜欢最后和男神在一起了，却让人觉得他们并没有真正的在一起，两个人之间的距离感依然存在，这让人不禁怦然心动，觉得换做自己，也有机会征服男神。

　　苏曼和萧凌十指交叉，忍不住狠狠的收紧了手指，懊恼的发誓：“以后我再也不看你演的片子了！”萧凌眉毛一挑，长臂伸出，揽住了苏曼的脖子，把她带进了自己的怀里，一口热气吹在了她的耳垂之上：“小爷不接吻戏，不接床戏，你生气个毛线！”

　　第277-278章 安德鲁先生

　　苏曼轻哼一声，伸手掐住他的腰，正要扭上一扭，萧凌的脚步一顿，苏曼顺着他的视线望去，在二人前方不远处，路灯之下，严宁穿着灰色大衣，双手插兜，一脸温润的看着他们，“好久不见。”

　　苏曼登时拘谨起来，她松开手，站直了身体，温和的应道：“好久不见。”

　　萧凌不满的伸手拉住了她的手，硬是塞进了自己的口袋里，牵着她，大步地走向了严宁，两个男人，一人锤了对方一拳，又用手勾住了对方的脖子，狠狠的抱在了一起。

　　萧凌牵着苏曼，走在严宁身边，三个人顺着道路慢慢地走着，轻声交谈，“准备考外国语学院？”

　　严宁点了点头：“嗯，想要出国去看一看，从军并不适合我。”

　　苏曼忍不住抬起头，侧面看去，严宁的侧脸温润如故，宛如君子，他当年是当了兵，可是并不快乐，这一次却走上了另外一条路，她衷心祝愿道：“希望你过的开心。”

　　严宁一怔，眉眼都带出笑来，轻轻地点了点头：“我会的，谢谢你。”

　　走到前方的十字路口，严宁顿住脚步：“好了，我要去外公家了。”

　　萧凌大咧咧的挥手送别，严宁眉毛扬起，视线凝在了苏曼脸上，轻笑一声：“今天的电影票，还是萧凌给我的呢。”

　　话罢，他转身，慢悠悠的走上了另外一条路。

　　苏曼惊讶地抬起头，瞪向了萧凌，萧凌的大手握得更紧，哼哼两声：“要把一切潜在敌人都消灭在萌芽之中！”

　　说着，他一拉苏曼的手腕：“肚子好饿，吃点宵夜去？”

　　苏曼心知有方烈在，他不想她那么早回家，心中又好气又好笑，到底还是听了这个霸道的男人的话，两个人寻了一家咖啡店，又坐了会才回。

　　客厅里只点了盏昏暗的落地灯，发黄的灯光温柔地洒在了沙发上的男人身上，为他平日里冷清的容颜添加了些许柔和，看上去比平日温柔许多。

　　听到开门的动静，沈西城转过头来，看着苏曼，淡淡地道：“回来了？”

　　苏曼轻轻地应了声，踮着脚步走了过去，在这位哥哥面前，她总是下意识的屏声静气，仿佛忘记写作业的孩子正在等着师长的责骂。

　　沈西城随手指向了自己对面的沙发：“坐。”

　　苏曼老老实实的坐了下去，双膝并拢，双手平放在了膝盖上，抬起头，平视着沈西城。

　　一晃将近两年过去，沈西城英俊的脸几乎没有半点变化，只是气质却变了许多，如果说他原本是一把出鞘的利刃，远远就能感受到他身上的锋芒，那他现在就是一把归了鞘的宝刀，威慑之意远胜于攻伐。

　　“决定要走了？”沈西城目光微凝，看着苏曼。

　　“嗯，”苏曼认真地点了点头：“总要出去看一看。”

　　沈西城轻叹一声，修长的食指在眉间揉了揉，“也好，你要按时报平安。”

　　苏曼肯定的应道：“当然。”

　　沈西城似笑非笑的看向她：“真的不告诉萧凌了？”

　　苏曼嘴角勾起，想着萧凌悄无声息消灭情敌的手段，微笑着点了下头：“给他个惊喜。”

　　顿了下，苏曼从脖子上摘下了一根项链，项链本身材质普普通通，最下面却系了个子弹头，子弹头因常年的佩戴，被磨的锃亮，尚带着她的体温，入手温热。

　　苏曼把子弹头项链放入了沈西城的手中：“麻烦您把这个，交给方烈。”

　　沈西城眉毛一挑，到底没有问什么，反手握住了子弹头：“好。”

　　苏曼回到了自己的房间，拿出手机，看着几条来电显示，逐一打了回去，“东方教授么？嗯，是的，我准备去意大利，想问您有没有相熟的朋友，好，安德鲁先生是吧，我记住了。”

　　苏曼挂了电话，她在美国的时候，就已经下了决心，要在世界美厨大会召开以前，进行一次环游世界之旅。

　　第一站，准备落脚在意大利。

　　苏曼坐在书桌前，轻轻翻动着书桌上的笔记，这是她读了半年大学的最大成果——欧洲烹饪的进化之旅。

　　欧洲的美食起源之地是古希腊，从整个欧洲的神话起源就能看出端倪，在欧洲神话中，诸神居住的奥林匹斯山，就位于希腊。

　　诸神发源之地，亦是文化起源，所以也是欧洲烹饪最先发展的地方。

　　古希腊的美食范却没能维持多久，在距离它不远的地方，一个叫做罗马的城市兴起了，从共和制到帝制，伴随着一位位强大君王的崛起，罗马帝国的铁骑征服了无数的土地，成为了横跨欧亚非的庞大帝国。

　　甚至连地中海，都沦落成了这个庞大帝国的内海。

　　美食文化的兴起，必然伴随着经济政治的繁荣昌盛，人们唯有吃饱了肚子，才会有心思在食物上翻出新的花样。

　　苏曼的手指按下，指甲在笔记本上的两个数据上划过，留下了浅浅的凹痕，“恺撒大帝的一次宗教性晚宴上，开胃菜就上了十六道……之后的凯旋庆祝宴席，更是宴请了整个罗马城的男性公民，足足开了两万两千桌酒席——”

　　苏曼眼睛微微眯起，遥想着当年，古罗马的繁荣昌盛，中国最大的集体宴席，大概是清朝时期的千叟宴，请了七八千人，撑死了一千桌，已是极限。

　　而罗马城这次酒宴，居然有两万多桌！

　　意大利的饮食业发达，可见一斑。

　　苏曼的心无比的坚定，再次确认了，自己的这一趟世界美食之旅。“一盏清茶渺渺余香，残茶犹温，佳客已不在，一口入喉，苦沁枯肠——”周克新的新歌，这厮又回归古典路线了，难得他的粉丝一如既往的捧场，苏曼拿起手机，按下了接听键：“HELLO，周大公子，怎么有空找我？”

　　周克新不满的叫了起来：“明明是苏大小姐忙得很，短信不回，电话不接！”

　　苏曼讪笑两声，转移话题道：“你上次在美国吃的热狗，是不是叫再来一个？”

　　这也是大师兄给他的连锁热狗摊起的名字，别看简简单单，一眼看去，却叫人有吃的欲望！

　　周克新惊喜的声音立刻传来：“没错没错，就是这个！怎么样，你也吃了吧？确实好吃吧！”

　　苏曼苦笑，看来她上次还真是冤枉了周克新，大师兄的热狗摊有多火爆，她是亲眼看见了的，那个热狗，她也亲口品尝了的，的确好吃的想再来一个！

　　苏曼老老实实的认错：“是啊，上次是我不对，没想到你夜路走多了，还真碰到鬼了！”周克新不满地叫道：“你这表扬我还是损我呢？！”苏曼嘿嘿一乐，想到周克新拍摄MV，开演唱会，世界各地都去过，意大利也去过几次，不由开口问道：“你在意大利吃过什么好吃的难忘的东西吗？或者你有什么熟人吗？”

　　苏曼虽然有面对一切的勇气，但是初次去一个陌生的地方，却还是希望有一个引路者。

　　东方教授虽然给了她一个朋友的联系方式，却不一定稳妥，所以还是多备着几个联系人的好。

　　周克新立刻叫了起来：“意大利！你要去意大利的话，一定要去找一个人，这个人十分好客，哪怕素不相识的人，进了他的家，他也会热情款待，而且他的庄园里的葡萄酒，真是棒极了！”

　　苏曼一怔，顿时来了兴趣：“西方的孟尝君？他叫什么名字？”

　　中国古代著名的战国四君子之一，孟尝君田文，好客养士，不问身份，不问跟脚，来者是客！并且客人的待遇和自己一样！

　　周克新毫不犹豫的道：“他的真名很长，是一位有着古老传承的贵族，大部分人都叫他安德鲁先生！”

　　苏曼半张嘴巴，这个名字，不就是东方教授告诉她的？她直觉判断，这位安德鲁先生，只怕是同一人！

　　挂了电话，用手机比对着笔记本上记下的电话号码，果然是一串相同的数字，苏曼确定了，这位安德鲁先生，真的是交游广阔，东方教授代表了学术界，周克新却是娱乐圈中人，两个黑发黑眼的东方人却同时和这位安德鲁先生扯上了关系！

　　古老的贵族——

　　苏曼不期然的想起了乔治八世，乔治八世的家族亦是十分古老，欧洲的贵族们，很久以前就喜欢相互通婚，彼此之间血缘交错，越是古老的贵族，越是能扯上关系。

　　她轻叹一声，到底对乔治八世的离去介怀。

　　走神间，手机再次响了起来，依然是周克新的歌，这次听起来却别外忧伤，她自己也没想到，周克新的新歌，和自己此时的心境会如此的贴合。

　　苏曼心情低落的按下了接通键，“有什么事明天再说！”

　　对面沉默片刻，显然没有料到她会是这样的口气，乔治八世带着些嘲弄的口吻开了口：“怎么？打搅到你了？”

　　苏曼愣了下，惊喜地叫道：“乔治？”乔治八世的心情莫名好转，“是啊，你心情不好么？”


第279章 出笼之鸟

　　苏曼顿了下，声音柔和下来：“本来不好，接到你的电话，心情就好了。”

　　话筒两端同时沉默下来，半晌后，乔治八世轻松的笑声透过话筒传来：“我也是。”

　　苏曼的嘴角下意识的弯了起来，心情是真的飞扬了，“最近在忙什么？”

　　乔治八世讪讪地道：“也没什么，就是到处乱跑，吃喝玩乐呗。”

　　顿了下，他反问道：“你呢？还在主持节目吗？”

　　苏曼一怔，没想到乔治八世连她当过一段时间主持人都知道，她轻快地回道：“没了，已经辞了。”

　　乔治八世流露出了满满的遗憾：“可惜了，我觉得你主持的挺好的，真的！”

　　苏曼笑了，“谢谢。”

　　两个人再度沉默下来，莫名的，两个人同时感受到了双方间的距离，像是两小无猜一夜长大后发现曾经青梅竹马的他再也不能同床共枕。

　　苏曼轻轻吸了一口气，难得乔治八世主动修好，她总得说点什么：“对了，你在意大利有朋友吗？”

　　乔治八世愣了下：“意大利？”

　　苏曼嗯了声，也没什么好隐瞒的：“是啊，最近准备周游世界，第一站是意大利。”

　　乔治八世立刻热情起来：“去意大利的话，你找安德鲁伯爵，无论是吃穿住行，他都会为你安排好的，我这就给他致电！”

　　苏曼心中一动，又是安德鲁，而且乔治八世连这位先生的爵位都如此清楚，一位伯爵，意味着这位先生绝对不是后期获封的荣誉爵士，而是一位真正的有着古老传承的贵族。

　　她此时对这位安德鲁伯爵无比的好奇起来，到底是一个什么样的人物，交游居然如此广阔。

　　她笑着应了下来：“好，麻烦你了！”

　　两个人又闲聊了几句，苏曼挂了电话，摸着手机，盘算了下时差，果断的给安德鲁伯爵发送了一条短信：你好，我是东方教授的朋友，即将前往意大利，届时只怕要叨扰一二了。

　　虽然东方教授，周克新，还有乔治八世都叫她去找安德鲁伯爵，苏曼却不想一下动用如此多的人情。

　　安德鲁伯爵的回复迅速而简单：您好，您可以与我的管家古德文先生联系，他会为您安排好一切的。苏曼眉毛挑起，管家？好明显的推脱之意，看来东方教授的面子不够大啊，她毅然决定动用自己的第二个人情：好的，不过您认识周克新吗？他对您推崇备至，认为您是一位十分慷慨的绅士。安德鲁伯爵这次的回复明显热情多了：JOE？他倒是一个有趣的家伙，看来您也一定是个有故事的人，我十分期待您的大驾光临。

　　苏曼的嘴角抽动两下，明显感受到了意大利吹来的春风，这位安德鲁伯爵看来果然如大家口中的他那样好客，只是热情的程度不一样罢了。

　　看来周克新很是讨人喜欢，得了这位安德鲁伯爵的另眼相待，苏曼突然想要看看，乔治八世的面子又有多大。按捺不住好奇心，苏曼的手指啪啪的动了起来：对了，刚才和乔治八世通话时，他还叫我代他问候您。这一次，完全出乎苏曼预料的，手机居然疯狂的震动起来，周克新那首幽怨的歌听起来也带了几分急促，苏曼眨了眨眼，按下了接通键，对面传来了一句带着浓重口音的英语招呼：“您好，Su小姐？”

　　苏曼客气的应道：“您好，安德鲁伯爵。”

　　她倒是诧异了，这些古老的贵族往往以自己的生养之地为傲，若有领地，更是直接用领地之名来称呼自己，通常都不会轻易使用母语之外的语言，没想到乔治八世的一通电话，会让这位安德鲁伯爵如此的放低姿态。

　　“乔治八世阁下已经和我打过招呼了，您只要把飞机抵达的时间和地点发给我，我会安排好一切的。”安德鲁伯爵的语速缓慢，却坚决，一句话决定了苏曼的意大利之旅。

　　苏曼微微一怔，这显然和她的预定计划不符，她是希望有一个意大利通作为自己的导游，可并不希望这位导游牵着自己的鼻子走。

　　“抱歉，我这次前往意大利，是想探访一下意大利的美食，所以可能活动路线不那么固定。”这就叫丑话说在前面，若是等对方把一切行程都安排妥当了再拒绝，反倒失礼。

　　安德鲁伯爵的口音加重，再次强调道：“您只要告诉我航班抵达的时间和地点。”

　　苏曼抿紧了双唇，她本质上也是很任性固执的一个人，对于这位强硬的安德鲁伯爵的安排，很难让她接受。

　　想是感受到了女孩执拗的情绪，安德鲁伯爵的态度软化下来，放轻了声音道：“相信我，好吗？”

　　苏曼眉头舒缓开来，别人敬了她一尺，她自然要还上半寸：“好吧，那就先听您的安排吧！”

　　挂断电话，苏曼坐在书桌前，有一种尘埃落地的感觉，她知道沈西城已经为她安排好一切，包括可以通行各国的签证，足够的金钱，和旅途中可以求助的友人的联系方式。

　　这个便宜哥哥，真的是好到没边。

　　苏曼拉开抽屉，拿出了里面的机票，看着上面的航班时间，明天下午一点半的航班，十个小时后，她将抵达罗马。

　　现在是冬季，意大利和北京有七个小时的时差，换句话说，她走的时候是下午一点，而抵达意大利的时候，却不过是下午六点半，多么奇妙，她在追赶着时间的尾巴。

　　苏曼拉出行李箱，这一次旅行将要环行世界，初步至少要走过三个国家，意大利，法国，和美国。

　　恰好是欧洲饮食发展的三个重要转折地。

　　衣服什么的，不准备带太多，缺什么到时候再买就是了。

　　苏曼翻了翻行李，发现自己还真是身无长物，除了那一对苏杭留给她的护腕，萧凌给她的银行卡，就剩下外祖他们给的一堆礼物了。

　　收拾妥当后，苏曼跳上了床，为即将到来的环游世界之旅激动不已，前一世她是有钱没闲，现在虽然反了过来，却幸好有个土豪哥哥。

　　不过苏曼自己也有小小的一笔积蓄，是这两年打工存下来的钱，包括北京饭店打工的钱，还有担任主持人的酬劳，以及拍电视剧的薪水，林林总总也差不多有十万了。

　　苏曼准备先用自己的钱，反正她有一技之长，实在不行，就找个饭店卖身。

　　苏曼一边盘算着，一边渐渐沉入了梦乡。

　　这一觉，无梦到了天亮，苏曼醒来时，神清气爽，一把拉开了窗帘，迎着朝起的太阳，大叫一声，下次再看到的，可就是异乡的太阳了。

　　下楼做了最后一顿早餐，苏曼极尽奢华，中西结合，各式各样的早点摆满了餐桌，等沈家兄弟和方烈用完了早点，苏曼又趁着闲暇的功夫，包了一堆的水饺，冻在了冰箱里。

　　这玩意虽然口感不如新鲜的饺子好，胜在有菜有肉，煮起来方便，是懒人必备的方便食材之一。

　　到了上午十点，沈西城亲自开车送她去机场，拎起行李箱，沈西城眉头微微皱起：“就这么点东西？”

　　苏曼摊开双手：“东西多了带着累赘，缺什么路上再买好了！”

　　沈西城点点头，“也好，我还怕你不舍得花钱。”

　　说着，他拖着行李到了后备箱，苏曼在他身后吐了吐舌头。

　　上了车子，沈西城骨掌分明的手牢牢地握住了方向盘，在第一个红灯处停下时，看了眼苏曼：“东西都带好了，没有什么遗漏吧？”

　　苏曼睁大眼睛，“都带好了，我检查了好几遍了。”

　　车子启动，沈西城专注开车，很快，又遇到了红灯，沈西城转头看向苏曼：“去了那边，要是有什么不方便的，就打我给你留的电话。”

　　苏曼赶紧点了点头，今天沈西城好像格外话多。

　　也不知道怎地，一路上，竟然遇到了不下十个红绿灯，每个红灯，沈西城都要仔细的叮咛一番。

　　眼见机场在望，最后一个红灯了，沈西城的眉头皱的打成了结：“你再考虑考虑，现在咱们回去还来得及。”

　　苏曼：“……”

　　老哥你是要闹哪样啊啊！

　　她十分坚定的摇了摇头：“我要去意大利！”

　　沈西城的脸绷的紧紧的，不再说话，抵达机场后，把苏曼一路送过海关，最后握住了苏曼的手，硬是塞给了她一张纸，头也不回的调头就走。

　　苏曼低头看去，手里赫然是张机票，分明写着意大利→北京！

　　啊啊啊啊！大哥，她还没走呢，就塞给她返程机票啊！

　　简直是沈西城之心，路人皆知。

　　苏曼无可奈何的上了飞机，找到了自己的位置，沈西城给她订的位置，自然是头等舱，并排两张沙发座椅，十分舒适。

　　苏曼把行李放好，坐在座位上，绑好了安全带，刚松了口气，手机便响了起来。

　　她一看还有时间，按下了接通键，对面却沉默不语，苏曼眉头皱起，拿下手机，看了眼来电显示，顿时明了，声音柔和下来：“萧凌？”

　　对面不满的纠正她的称呼：“叫老公！”

　　苏曼扫了眼左右，轻轻的叫了声：“老公。”萧凌满意地应了声，似是漫不经心的反问道：“头等舱怎么样？”


第280章 喜感的意大利之旅

　　苏曼一惊，几乎从座位上跳了起来，萧凌却一句接一句，句句诛心的讲了起来，“你胆子挺大的啊，上次把自己弄狼窝里还不够，这次又要偷偷摸摸的离家出走，怎么的，奔着意大利的帅哥去了呗！”

　　“是不是鉴赏完意大利帅哥，还要去体会一下法国人的热情？”

　　“让我猜猜，法国人之后大概就是英俊的美国青年？”

　　苏曼彻底的惊悚了，自己的完整的旅行计划，连沈西城都不知道，萧凌居然知道的一清二楚！

　　她结结巴巴的道：“你，你怎么知道？”

　　“呵。”萧凌的轻笑声传来，“就你那点小心眼，随便看看也知道了。”

　　他的声音低沉起来，仿佛在苏曼耳边轻声呓语：“你眼里的风景太多，我的眼中却只有你，你的目标那么明显，我怎么会看不到！”

　　苏曼默然，如果把两个人对对方的爱放在一个天平之中，萧凌那端确实要沉上一些，她这样在感情上曾经受到过伤害的人，总会下意识的保护自己。

　　这么一想，苏曼莫名的心虚起来，下意识的觉得，对萧凌有所亏欠，她咬了咬下唇，定神道：“我又不是不要你了，只是想出去走走罢了！”

　　这话，也算是变相的承诺了，她明显感受到话筒对面，似乎连呼吸都轻快起来，萧凌轻笑出声：“德行！好了，我也不拖你后腿，你怎么对沈西城，就怎么对我，明白么？！”

　　沈西城那个妹控，会做什么，用脚趾头想也知道。

　　苏曼郑重地答应下来，萧凌又道：“上次给你的卡带着了么？这次出去玩，只许花老公的钱，听到了没？！”

　　苏曼心中一暖，整个人都似乎融化在了春天里，全身每个细胞都被阳光浸泡，她嗯嗯的连应两声，萧凌的声音粗嘎起来：“真想把你搂进身体里！”

　　苏曼的耳朵一下烧了起来，明明身在公共场合，却有一种两个人私下耳鬓厮磨的错觉。

　　萧凌又絮絮叨叨的说了许久，也不知道说了什么，每一句话都像是化做了一根羽毛，从她的脸上轻轻扫过，留下一片燥热。

　　一直到空姐提醒飞机即将起飞，苏曼才挂了电话。

　　苏曼看向舷窗外，大地一点点远离，很快，化做了一个个的小方格子，格子里有绿地有村落，一条条玉带一样的溪流河水把这些方格分割。

　　她的人生再也不是了无牵挂，像是上一世独自一人享用一个结婚蛋糕，她像是一只风筝，无论飞的多远，线的另外一端都被牵在了萧凌的手中。

　　苏曼抬起手，轻轻地摸着自己的脸颊，她的，傲娇炸毛王子猫。

　　苏曼闭上眼，长途旅行最难耐的就是寂寞，而在睡眠中，时间会加速流逝的速度。

　　十个小时不长不短，苏曼却不过做了一场梦一般，当飞机抵达罗马机场，她伸了个懒腰，意大利的面积在欧洲的国家中算是比较大的了，也有几个著名的城市。

　　罗马是首都，政治中心，在这座名城之中，还有一个世界上最小的国家，梵蒂冈，亦是基督教的教宗所在地，一个完全的宗教性质的国中之国。意大利之所以能够成为西餐起源之地，梵蒂冈功不可没，当罗马帝国分崩离析，整个欧洲四分五裂，化做了数百城邦时，是基督教成为了这些城邦之间的联系纽带，从而令罗马帝国的美食延续了下来。苏曼走下飞机的扶梯，一眼看到了在扶梯尾端站着的一名年轻人，手里高高举起的牌子，上面只有两个大写的英文字母——Su！

　　苏曼视线一扫，越过这个高大的年轻人，看到了他身后站着的一位中年男子，他一身黑色西装，几乎和夜色融成了一体，手里拿着一根文明棍，双脚微分，站立如松。

　　苏曼立刻判断出，这位，应该就是安德鲁伯爵了！

　　她立刻加快了脚步，几步窜下了舷梯，越过那个年轻人，直接到了中年人的面前，客气地问道：“安德鲁阁下？”

　　近看之下，这位安德鲁伯爵年约四十，两鬓已经染上了白霜，一双眼锐利非常，鼻子很高，唇上留着修剪整齐的小胡子，面容英俊古朴，充满了成熟男人的魅力。安德鲁伯爵抬起文明棍朝着前方高举牌子的年轻人的屁股上狠狠地砸了一下，“走了蠢货！”年轻人摸着屁股跳了起来，他生得浓眉大眼，看上去十分讨喜，回头看到苏曼，热情的笑了起来，伸出大手自我介绍：“你好，Su，我是古德文！”

　　苏曼眉毛扬起，这位就是安德鲁先生的管家了，没想到会这么年轻，她立刻伸出手，客气地道：“您好，见到您十分荣幸。”

　　古德文嘿嘿一乐，重重地握了一下她的手，就要松开之际，冷眼旁观的安德鲁伯爵手里的文明棍再次狠狠地砸了下来，“蠢货，教你的都忘了吗！”

　　古德文一下又跳了起来，一脸委屈，在苏曼将要抽回手之际，却被他牢牢的捉住了指尖，在她手背上轻轻印下一吻，小伙子面容一肃，正色凛然地开口道：“很高兴为您服务，女士！”

　　安德鲁伯爵板着脸道：“他的父亲，老古德文生病疗养去了，这孩子热情有余，但是做一个合格的管家，还是差太多了，希望您不要介意。”

　　苏曼哭笑不得，她连忙摆手，“哪里哪里，我看小古德文先生做事很是热情呢。”

　　古德文立刻挺起胸膛，一脸骄傲地看了眼安德鲁伯爵，脸上写着快点快点表扬我吧老板！

　　安德鲁伯爵嘴角绷紧，举起文明棍又是一拐砸下：“蠢货，你后面插上几支山鸡毛就可以去当雄孔雀了！”

　　顿了下，安德鲁伯爵不满地命令道：“还不给女士打开车门？！”

　　古德文揉着屁股，一路小跑，绕到了黑色加长版凯迪拉克的另外一端，为苏曼打开了车门。

　　苏曼眉毛挑了挑，迈步绕过了车尾，上了车。

　　与此同时，安德鲁伯爵从另外一端走了过来，苏曼眉头微皱，站着的时候没注意，他一走路，立刻发现了，这位安德鲁伯爵，走起路来，略有些跛。

　　难怪这么一位注重传统礼貌的老牌绅士，会叫属下给她打开较远的车门。

　　苏曼面上毫无异色，知道这种身有残疾的人往往最忌讳别人异样的眼神，尤其是这样一位位高权重的老先生。

　　能够拥有一辆加长版凯迪拉克，同时配备一名司机，一名管家，说明安德鲁伯爵十分富有。

　　能把凯迪拉克开进机场，又说明安德鲁伯爵非常的有权势。

　　就是这样一位位高权重的老先生，却亲自下车，不顾自己的腿疾，站在夜风之中，等候自己，苏曼清楚的知道，安德鲁伯爵做到这一步，不过是看在了乔治八世的面子上。

　　苏曼心中暗叹，上一世和乔治八世交往时，就觉得这个男人是一个谜，似乎拥有着无穷无尽的秘密，而这一次，却更清晰的体会到了乔治八世的影响力——稍微细想，就令人震撼的交际圈。车子平稳的驶出了机场，很快开上了高速公路，安德鲁伯爵举起手里的文明棍，捅了捅坐在轿车前排的古德文，古德文一阵手忙脚乱，翻找出一个本子，回头看着苏曼，念了下去：“亲爱的Su，欢迎来到美丽的国度，意大利半岛，我们即将前往的，是安德鲁伯爵名下的农庄，这里有着来自意大利各地的美食，和全意大利最优秀的厨师，您的愿望一定会得到满足！”

　　一旁的安德鲁伯爵手里的文明杖高高举起，一下打落了古德文手里的本子：“蠢货，这么点东西都记不住，还要照本宣科，你家那个老混蛋，难道没有教导过你，如何和客人对话吗？！”

　　古德文揉了揉被棍风扫到的手背，一脸委屈，“说了，说话的时候不能直视客人的脸，同时用眼角余光察看客人脸色，以判断客人满意与否！”安德鲁伯爵冷哼一声：“知道就好，重新说一遍，语气要诚恳，态度要谦逊！”古德文只好转向了苏曼，从头背起：“亲爱的Su——”

　　他的绿色琥珀般的眼睛睁得滚圆，和苏曼大眼瞪小眼，接着像是一个被针扎了的气球，突然泄了气：“后面一下忘，忘了！”

　　苏曼噗嗤一笑，实在是太喜感，她觉得自己的意大利之旅，彻底的沦落成了一出喜剧，主演是古德文，导演是安德鲁伯爵。

　　不过苏曼也大致明白了安德鲁伯爵的安排，就是先去农庄，体验一下真正的意大利美食。

　　对于这一点，如果在她下飞机之前，可能还存在疑惑，但是现在，她却接受了安德鲁伯爵的安排。

　　有着这样的权势，把全意大利的美食都搬到家里来，也不是不可能的。

　　苏曼对这趟农庄之旅，充满了期待。

　　安德鲁伯爵显然对古德文这次的失误也无话可说，只得对着苏曼点了点头：“又让您见笑了。”

　　苏曼呵呵两声：“我倒是觉得古德文先生蛮可爱的。”话音未落，前面的古德文一下转过头来，两只碧绿的眼睛水汪汪地看着她，像是一下变成了狐狸犬，背后的尾巴还在摇啊摇。


第281章 安德鲁伯爵的晚宴

　　黑色的凯迪拉克一路向北，意大利在欧洲诸国中算是占地面积比较大的了，整个意大利的地图如同一只高帮的女士长靴，西西里岛深入地中海之中，大部分的国土都被海洋包围。

　　神奇的是，意大利的地形起伏不定，最高处的雪山常年不化，是滑雪圣地。

　　汽车行驶了大约一个小时，在一座铁艺栅栏环绕的庄园前停下，栅栏上被新春刚刚发芽的绿色藤蔓环绕，显出了勃勃的生机。

　　随着凯迪拉克的到来，巨大的铁门无声的向着两端滑开，黑色的加长轿车宛如黑色幽灵，悄无声息的滑进了庄园中，沿着一丛丛矮冬青向着庄园中心行去。

　　一座漂亮的白色建筑呈现在了苏曼面前，一共四层，两端建成了；镂空的拱顶，二层有着延伸出来的巨大露台，中间则是十二根巨大石柱撑起的门廊式大门。

　　在门廊两旁，都有着五彩的喷泉，喷泉之中的铜质雕像在泉水的洗刷下闪闪发亮。

　　古德文率先下了车，体贴地为苏曼打开了车门，安德鲁伯爵同时下了车，文明杖撑住了大半个身躯，看着苏曼吩咐道：“你的房间已经准备好了，叫古德文带你去，我等你下来晚餐。”

　　苏曼应了，古德文迈开长腿，热情的走在了前方，苏曼赶紧跟了上去。

　　两个人通过金色扶手的旋转楼梯，到了二层，古德文走到了中间的位置，单手握住门的把手，回过头，看着苏曼笑道：“这是兰特庄园最好的房间了。”

　　说着，他一把推开了房门，苏曼一眼望去，就是一座大大的露台，此时落地玻璃窗敞开着，习习的夜风吹起了白色的窗纱。

　　房间内的装饰非常符合欧洲贵族们的审美，皮质的沙发，结实的摇椅，针织的软垫，还有带着核桃木香的巨大书架，甚至还有个漂亮的壁炉，上面摆放着两支银质的烛台。

　　苏曼一见就喜欢上了，这种装修风格，没有个百年的沉淀，是无法弄出来的，仿的和真的，一看就感觉出不同了，这个房间，和高级酒店里特意弄出来的那些贵宾房真是完全不同。

　　苏曼真挚地开口道谢：“谢谢你，我非常喜欢！”

　　古德文嘿嘿一乐，挠了挠后脑勺：“那你先休息一下，我等下上来接你！”

　　苏曼进入了房间之中，新奇的东摸摸西碰碰，在书架上居然还发现了两卷罕见的羊皮纸，就被主人随意的放置着。

　　起居室的里面是一间宽阔的卧室，床幔从床的上方旖旎而下，充满了公主气息，旁边的梳妆台上摆放了各式没有开封的化妆品。

　　卧室旁边是洗浴室，白色的陶瓷浴缸被擦的铮亮，里面被放了半满的热水，上面白雾缭绕，吸引着苏曼跳进去，旁边体贴的放置了浴衣和浴巾。苏曼没有浪费主人的好意，泡了个舒舒服服的热水澡，当她擦干头发走出来的时候，发现自己的箱子已经被送到了起居室内。挑出了一条白色铅笔裤，搭配浅粉色蕾丝短裙，头发上别了个字母V的碎钻发卡，苏曼一身青春洋溢的下了楼。

　　立刻有女仆过来领路，“先生在餐厅等您。”餐厅位于建筑的右侧，拱形的窗户正对着一道喷泉，在夜晚看来，实在美轮美奂。苏曼迈入餐厅，发现这座餐厅是按照古罗马贵族的习惯打造，三个三人座的沙发呈U字形排开，中间是长长的大理石餐桌，安德鲁先生穿着西装打着领结，正端坐在主人位上，看到苏曼进来，用手拍了拍自己身边的位置：“来这里，孩子。”

　　苏曼小碎步走了过去，从善如流的坐了下去，低声问道：“我来晚了吗？”

　　安德鲁先生脸上难得和缓下来，近乎和颜悦色的道：“没有，我们八点开始正式用餐。”

　　苏曼抬起手腕看了下时间，还有十分钟。

　　紧接着，随着她的落座，似乎打开了某个仪式的开端，餐厅的大门被两个女仆合力打开，大敞而开，一个又一个宾客走了进来。

　　第一位宾客是一个中年男子，他穿着合体的礼服，一头淡金色头发整齐的向着后方梳去，站在门口，对着安德鲁伯爵微微躬身示意，在看到苏曼时，微微诧异，随即在安德鲁先生左手边的沙发上安静的落座。

　　苏曼眉毛扬起，这一位，似乎是意大利政坛上颇为活跃的一个先生，上一世，曾经入住过她所管理的酒店，却对客房百般挑剔，骂哭了好几个小服务员。

　　第一位客人就座不久，第二位客人走了进来，这是个身材高大的年轻男人，宽肩窄臀，三件套的西装衬的他格外有型，他一头略有些长的褐色头发服帖在耳际，和在赛场上飞扬的形象大不相同，那张英俊的脸却让人一眼认出。

　　苏曼的眉毛挑了挑，第一位政客，第二位居然是个球星。

　　安德鲁伯爵果然好客。

　　接着一位又一位的客人到来，除了一位美艳动人的电影明星，被苏曼一眼认出，剩下的人，却都眼生的很了。

　　一共六个客人，坐满了安德鲁伯爵旁边的两条沙发，餐厅的门被轻轻合拢。

　　晚宴正式开始。

　　在上前菜之前，侍者贴心的为每一个宾客倒上了香槟，意大利是一个好酒的民族，甚至在喝咖啡的时候，都要往里面掺上些酒水。

　　早在古罗马时期，无论平民百姓，还是王子贵族，所有人的食谱上必然有三样东西，橄榄油，小麦面包，和葡萄酒，可见葡萄酒的历史渊源。

　　很多人都知道法国的葡萄酒世界闻名，却不知道法国的葡萄酒，是从意大利传过去的。

　　在香槟的催化下，客人们开始了轻声交谈，苏曼眉毛扬起，发现这些客人的座位并不是随便坐的，每个人似乎都和身边的人有话可讲，像是那个电影明星，就和足球健将相谈甚欢，两个人眉来眼去，似乎渐入佳境。

　　前菜很快被端了上来，前菜，又叫开胃菜，是在正餐之前的预热，为的是让客人们胃口大开，增进食欲，所以这道菜通常不会过于油腻。

　　侍者们端着菜肴上来，一道海鲜什锦沙拉，一道切得薄薄的灌肠，每个盘子里只有三片，摆成了三叶草的模样，点缀了西兰花。

　　安德鲁伯爵端起香槟，抿了一口，表情严肃地开了口：“尝一尝，我的主厨可是一个非常固执的人，他坚持多少人用餐就用多少食材，不然你可以吃的更丰盛一点。”

　　突然之间，苏曼感觉到耳边一下静了下来，原本窃窃私语的宾客们同时闭上了嘴巴，一起向着主人位望来，难掩惊讶。安德鲁伯爵视若无睹，继续道：“哼，有一次，我自己一个人用餐，那老东西居然只给我做了一盘烩面！”他的声音提高了些，高声道：“我对他说，‘HI，老伙计，我可不是一个人用餐，这里是安德鲁和安德鲁一起呢！’”

　　那名中年政客一下笑了出来，恰到好处的恭维道：“您可真是幽默啊！”

　　安德鲁伯爵冷冷地扫了他一眼：“幽默？我可不觉得。”

　　一旁的苏曼眉毛挑了挑，轻声询问道：“您这是效仿了卢库卢斯？”

　　安德鲁伯爵脸上终年不化的寒冰露出了裂纹，颇为意外的看着苏曼：“你知道这个典故？”

　　苏曼不好意思的点了点头，卢库卢斯是古罗马的名人，有一次，他的仆人为他准备的菜肴简单，他就说出了这样的话来，“卢库卢斯和卢库卢斯一起用餐呢！”

　　苏曼补充道：“不过，我知道这个典故，仅仅因为他和吃的东西有关系，您知道，我的职业就是一名厨师。”

　　安德鲁伯爵点了点头，赞许道：“人的一生能把一件事钻研明白就不错了！不像是有的人，汲汲一生，不过都在和别人吵架！”

　　苏曼敏感的发现，安德鲁伯爵这句话说完，那个政客的脸更黑了。

　　她轻咳两声，轻声问道：“那后来呢，您的主厨为你补上了一桌丰盛的宴席？”

　　安德鲁伯爵轻哼一声，郁悴的道：“结果？结果你看到了，就是现在每天，我都要和六个人一起用餐！”

　　苏曼哑然，总算明白安德鲁伯爵的塞孟尝的名头是怎么来的了，不过是为了让自己的晚餐更丰盛些！

　　真是有趣的主厨，有趣的主人。

　　苏曼低下头，开始品尝起了那一道什锦海鲜沙拉，这道海鲜沙拉里用了新鲜的虾，和一些蚌肉，搭配了生菜，圣女果，用了意大利特有的酱料，味道十分鲜美，酸甜可口。

　　而灌肠薄片腌制的恰到好处，搭配着小酸黄瓜，也非常开胃。

　　苏曼点点头，这位主厨的手艺，果然非常优秀。

　　安德鲁伯爵看着苏曼满意的神色，脸色和缓下来，“这位主厨，可是我花了重金从别人手里抢来的，做意大利传统菜，是超一流的！”苏曼眉毛扬起，安德鲁伯爵如此严厉的人，从他嘴巴里得到超一流的评价，那可真是了不得了。


第282章 意大利面

　　正常情况下，一个人用餐的时间大概是二十分钟到半个小时，但是，在有酒的时候，这个时间往往被无限的拉长了。

　　意大利人的正统晚宴，每一道菜都有葡萄酒相伴，用餐的时间会被拖长至两到三个小时，为了满足如此长的晚宴，通常会有四到五轮菜品供应。

　　每一轮又不止一道菜品，林林总总，加起来至少二十多道菜肴，足够把一个大胃汉撑的饱饱的，所以每一道菜的分量都不会很多。

　　显出了西餐量少而精致的特点。

　　海鲜沙拉不过四五口，香肠更少，只有三片，开胃菜很快被客人们扫荡一空，使者们上前为客人们换了新杯子，倒入了色泽鲜红，晶莹剔透的红葡萄酒。

　　苏曼端起酒杯，品了一小口，这应该是半甜葡萄酒，口感甘甜，为了让客人们能够尽情的享用美食，前面几道菜上的餐酒，往往不会度数太高。

　　前菜很快被送了上来，足足有四道，全部是主食，这也是意大利人的用餐顺序。

　　说是主食，其实也是菜，意大利没有纯粹的米饭或者面食，无论是意大利面，比萨，还是烩饭，都是按照菜的烹饪手法来制作的。

　　第一份就是赫赫有名的意大利面，苏曼一眼瞄过，认出是经典意式肉酱面，菜如其名，这是最经典的意大利面的做法了。

　　在中国的大部分西餐馆中，意大利面都是必备菜品，但是却只是简单的标出这一道菜品，包括必胜客餐厅在内，都没有让客人选择的余地。

　　而北京饭店的阳光海岸中，却把意大利面的四种主要花式都列了出来，再加上各种酱汁，单单意大利面的做法，就足足有二十几种。

　　苏曼现在知道，跟着埃尔主厨学西餐是一件多么幸运的事情。

　　按外形分，意大利面主要有四种，线状，颗粒状，中空状，和空心花式，相对应的经典面型分别为细滑的幼面，轻巧柔软的蝴蝶面，柔韧的通心粉，以及口感十足的螺旋面。

　　形状不同，意面的配料却基本一致，面粉鸡蛋，再加上其他辅料配置而成。

　　鸡蛋是必须添加的，因为所有的意面都是先煮后炒，所以对面条的韧性要求很高。

　　辅料一是为了口味，另外一个是给意面加上颜色，比如加了红色甜椒的红色意面，加了番茄的橙色意面，以及加了菠菜汁的绿色意面，此外还有加了瓜子仁德灰色意面，和用墨鱼汁染黑的黑色意面。

　　千变万化的形状，加上多彩多样的颜色，搭配种类丰富的酱汁，最后得到口味不同的成千上万种意面，这就是意面得以长盛不衰风靡全球的真正原因。

　　意面的正确吃法，是用叉子把意面卷起，卷成一坨送入口中，而不是简单的用叉子叉起。

　　苏曼用公共餐叉卷起了一坨意面放入了自己的餐盘之中，用刀叉吃面，总归不如筷子方便。

　　肉酱用罗勒，松子橄榄油搭配精瘦猪肉炒制，因了罗勒的存在，口味十分特殊，炒熟的松子又分外的香酥。

　　剩下的三道主食中，苏曼一眼看到了其中的烩饭，这非常罕见，在西方国家中，除了意大利外，几乎没有国家会出现稻米的主食。

　　其实仔细想想，意大利的三种世闻名的菜肴，意大利面，比萨，以及烩饭，和中国的炒面，葱花肉饼，汤泡饭，十足相似，而意大利的历史上的确有一位名人到达过中国。

　　而马可波罗的自传体游记传播又十分广泛，所以我们可以轻易的得出一个结论，哪怕意大利的这三种特色菜肴没有发源于中国，也是受到了中餐的很大影响。

　　除了烩饭以外，还有意式的小饺子，以及热气腾腾的比萨。

　　那些饺子，和苏曼在美国用玻璃杯切出来的圆形饼一样，不知道是什么圆口的容器切出来的，中间包了馅料后，两张面饼对掐而成，至少苏曼是没有兴趣品尝。

　　那么，只在烩饭和比萨之间选择。

　　安德鲁伯爵见苏曼犹豫不决，建议道：“明天，我们会去那不勒斯，不妨尝尝烩饭。”

　　苏曼眉毛扬起，意大利名城众多，有水上之城的威尼斯，诗情画意的佛罗伦萨，以及时尚之都米兰，那不勒斯并没有前几者那样大的名气，却有一个美妙的别称——比萨之乡。

　　苏曼从善如流的舀起了一勺烩饭，意大利的烩饭做法和中餐中的汤泡饭差不多，先把米饭蒸熟，略微翻炒后，加入高汤，肉菜炖煮，味道鲜美醇厚，口感丰富。

　　苏曼吃了一口烩饭，牛肉的汤汁已经完全煮进了面中，带着浓浓的胡椒香味，非常爽口。

　　她暗自庆幸，幸好今天那位主厨做的不是米兰烩饭，那是一种夹杂了奶酪的夹生米饭。

　　随着一道又一道美味佳肴被端上来，客人们的气氛再次热烈起来，吃过了主食，接下来是令人期待的主菜了，通常是肉类和鱼类，而侍者已经提前为宾客们更换了杯子里的葡萄酒，这次换上的是颜色更深，宛如红宝石样的干红葡萄酒，酒劲也更为辛辣。

　　根据红酒配红肉的原则，苏曼毫不怀疑，接下来要上的主菜，应该是一道牛肉料理。

　　果不其然，一个巨大的盘子被端了进来，放到了餐桌中间，那是一只完整的，被浓郁红褐色半透明的汤料淹没的金黄色的牛腿骨，周围点缀了一圈拳头大小的烤蘑菇。

　　强烈的视觉冲击令苏曼说不出话来，真是太棒了！高端大气上档次！

　　安德鲁伯爵挥一挥手，正要令侍者们分割牛腿骨，一道戏谑的声音突然插了进来：“呦，看来赶的时候刚好！”

　　餐厅内顿时一静，所有人都向着餐厅门口看去，一群年轻人走了进来，当先一个身材瘦削，头发被染成了紫色，带着玩世不恭的笑容，鼻子上的钻石鼻钉闪闪发亮。

　　苏曼的视线却错了过去，在他身边的同伴中，很是找到了几个熟悉的面孔——在阿齐兹那里遇到的神秘青年让，还有黑发黑眼的青年，以及其他两个同伴。

　　安德鲁伯爵冷哼一声，手里的文明棍狠狠地跺了两下，“魂淡，谁允许你进来的！”

　　紫发青年啧啧出声，对着左右的同伴嘲讽地笑道：“看看，老头子又装上了！”

　　安德鲁伯爵的手死死的握住了文明杖，手背上青筋暴突，他突然扬起手杖，狠狠一扫，那一盘漂亮至极的牛腿骨被扫落地上，巨大的瓷盘碎裂，发出了哗啦一声。

　　苏曼吓了一跳，下意识的向着四周看去，惊奇的发现客人们脸上那种轻松自如的神色消失，一个个变的战战兢兢，似乎门口站立的，并不是一群年轻人，而是一群丛林猛兽。

　　紫发青年的薄唇习惯性的勾起，嘲讽的道：“老头子又发什么疯，成心让我在朋友们面前没面子是么？”

　　顿了下，他转头看向身边的年轻管家：“古德文！叫厨房那个被宠坏的家伙给我们再做上一模一样的来！”

　　古德文求助地看向了安德鲁伯爵，伯爵狠狠的一扬文明棍：“不许去！”

　　紫发青年轻笑出声，抬起手指，在古德文的脸上顺着他的颧骨滑向了下巴：“啧啧，我就半年没回来，我们可爱的小古德文就越来越像是老古德文了！你别忘了，我也是你的主人，赶紧给老子弄饭去，饿着了老子，把你烤了吃了！”

　　说着，他一脚抬起，朝着古德文狠狠一踹，古德文狼狈的躲开，挠了挠头，朝着安德鲁伯爵饱含歉意地道：“对不住了，主人，您知道我从小就打不过他！”

　　如果不是环境不对，苏曼真要一下笑出来，古德文实在是个有趣的家伙。

　　看着古德文狼狈窜逃的身影，安德鲁伯爵狠狠的咒骂了一声：“蠢货！”

　　苏曼也看明白了，这位来踢馆的，应该是安德鲁伯爵的儿子，小安德鲁了。

　　只是不知道安德鲁伯爵这样严肃的老牌绅士，怎么会有如此叛逆的儿子。

　　小安德鲁打发了古德文，这才有兴致看一下安德鲁伯爵的客人们，一看不要紧，没注意自己老爹旁边的位置，居然有人占了！

　　还是个年轻漂亮的女孩！

　　小安德鲁登时怒极反笑，伸手指着安德鲁伯爵叫道：“老头子，你不会还想给我找个这么年轻的后妈吧？！”

　　他眉毛扬起，俊秀的脸上流出一股子邪气，又调头看向了苏曼，笑眯眯的诱哄道：“小美人，你觉得是跟着这个行将就木的老头子好呢，还是成为未来的安德鲁伯爵夫人好呢？”他歪着头，脸上很是一派天真无邪，让人情不自禁的去相信他。苏曼眉毛扬起，无心参合到安德鲁伯爵的家事中去，她越过小安德鲁，看向了站在他身旁沉默不语的金发青年，轻声开口，招呼道：“HI，让，又见面了！”小安德鲁的眼睛一下睁大，稀奇的视线在好友和女孩之间扫来扫去，天啊，他老爹居然和他的朋友有了交集，竟然会认识同一个女孩！


第283章 硝烟四起

　　没等他发问，古德文连滚带爬的回来了，他缩手缩脚站在餐厅外，小心翼翼的看着小安德鲁的脸色，哭丧着脸道：“少爷，他，他不肯做了！”

　　瞥了下自家少爷的脸色，不像是狂犬病发作的样子，古德文大着胆子讲了下去：“他大发脾气，说你弄坏了他精心制作的红烧牛腿骨，别想他再给你切哪怕一块面包！”

　　小安德鲁脸色铁青，哼了一声，“明明是老家伙弄的！”

　　他抬起头看向了安德鲁伯爵，细长的双眼中透着股阴狠，阴沉地道：“都是你把他惯坏了，不过是个厨子，还真当自己是国王了，我今天就叫他认识认识，干好自己的本职工作多么重要！”

　　安德鲁伯爵气的鼻翼翕动，往外喷着粗气，咒骂道：“混蛋！”

　　苏曼忍不住揉了揉太阳穴，自己真是看走了眼，翻来覆去的只会骂混蛋蠢货两个词的安德鲁伯爵，哪里严厉了！

　　小安德鲁的话音一落，便有两个黑衣男人转身，向外走去，却被让伸手阻止，“不用麻烦了。”

　　小安德鲁细长的眉毛挑了挑：“让？”

　　让迈着大步走到了苏曼面前，若有所思：“我记得，你答应过，会为我做菜？”

　　苏曼站起身，笑容满面：“当然，我许诺过的，一定会做到。”

　　让一拍她的肩膀，力道之大，苏曼一个趔趄，险些跌倒，他奇怪地看了看自己的手，显然没想到苏曼如此瘦弱，“好了，田螺姑娘，你报恩的时候到了！”

　　苏曼眨了眨眼，这家伙居然连田螺姑娘都知道了，她实在按捺不住好奇心，忍不住问道：“您怎么知道田螺姑娘的？”

　　让耸了下肩膀，“搜索，东方，美食，姑娘，出来的就是这个。”

　　苏曼心道，那她就是东方美食姑娘了？听上去还不错，她勉为其难的接受了金发青年的恭维。

　　小安德鲁饶有兴致地打量着二人的互动，插话道：“这么说，这位漂亮的小姐，其实是一位厨师？”

　　苏曼突然起了恶作剧的心思，也许是让的存在给了她底气，上一次，也是这个沉默的金发青年把她从阿齐兹王子的手中拯救出来，这一次，在吃货的胃没有得到满足前，她相信，自己的安全还是可以保障的。

　　苏曼轻盈的走到了小安德鲁面前，微微屈膝，模仿着他歪着头，甜笑道：“是的，不过我同时还是未来的安德鲁伯爵夫人！”

　　小安德鲁目瞪口呆的看着她，片刻后，爆笑出声，他忍不住上下打量起了这位年轻漂亮的亚裔女孩，半晌，捂住肚子，小安德鲁难掩笑意的道：“好好，只要你做的饭菜能让我们满意！去吧！”

　　苏曼调头看向一旁四肢紧紧地贴在墙上，努力降低自己的存在感的古德文，笑眯眯的道：“麻烦您带路了，古德文先生。”

　　古德文受宠若惊，几乎涕泪直流的滚了过来，他真的不想成为两父子的炮灰啊，结结巴巴的道：“我给您带路，我给您带路！”

　　苏曼挺胸抬头，优雅的跟在了古德文身后，向着厨房走去，马上就要看到这位耍大牌的大厨了，真是期待呢！

　　小安德鲁看着女孩渐行渐远的纤细身影，玩味的道：“没想到回来会碰到这么个有趣的姑娘，就不知道她手艺如何了。”

　　话音未落，小安德鲁瞥到身边黑发黑眼的托勒密一脸的便秘色，不由好奇地问道：“亲爱的，你怎么了？”

　　托勒密一脸愁苦的看着小安德鲁，伸手指了指让：“你觉得，让他喜欢的食物，我们会喜欢吗？”

　　小安德鲁的脸色登时大变，想到方才向来寡言的朋友突然如正常人般流利对话，不由冷汗直流。

　　这位朋友，最著名的战绩是生生咬断了敌人的脖子，喝了一肚子的热血！

　　托勒密耸了下肩膀，“你知道最近闹的沸沸扬扬的黑暗食谱吧？”

　　小安德鲁立刻点了点头，他当然知道，那是刊登在世界顶级美食杂志《美食宝典》上的一篇最新文章。

　　看上去黑漆漆的蛋，据说臭烘烘的金色豆腐，还有带着毛的没有孵化的小鸡，以及刚生出来的老鼠幼崽——

　　天，只是回想一下，小安德鲁就觉得喉咙发痒，有一种想要吐的冲动。

　　他们也是闲着无聊，用这篇文章上的黑暗料理来比拼勇气，看谁能挑战最多的黑暗料理。

　　小安德鲁在第二项臭豆腐上完败，一想到那个味道，他就三天三夜不想吃饭，他宁愿用手枪去面对面的崩了自己的敌人，也不愿意再尝试一次臭豆腐的味道！

　　他们这群刀口舔血的暴徒，哪一个手上没有数条人命，却被这该死的黑暗食谱完败，发现了比死亡还可怕的玩意竟然还有这么多！

　　想到这里，小安德鲁忍不住幽怨的看了眼让，这个非人类是唯一一个攻下所有黑暗食谱还乐在其中的家伙！

　　看到小安德鲁骤变的脸色，托勒密满是同情地看着他，幸灾乐祸地开口道：“那个黑暗食谱，就是她写的！”

　　小安德鲁呆若木鸡，半晌瞪向了托勒密：“该死！你怎么不早说！”

　　小安德鲁无意地瞥了让一眼，发现面瘫脸的嘴角居然是勾起来的！

　　一想到让居然和颜悦色的叫那个亚裔女孩去准备晚餐，小安德鲁下意识的打了个哆嗦，向着托勒密靠拢了些。

　　而此时，苏曼在古德文的带领下，正穿过长长的廊道，到了后庭的厨房前，门是虚掩着的，从门缝中透出了温暖的白光，伴随着食物的香气，仿佛黑暗中的篝火一样诱人。

　　苏曼不禁快走两步，细白的手贴在了门板上，就要轻轻推开。

　　突然听到了厨房内传来的对话声：“啧啧，《美食宝典》的档次真是越来越低下了，看看，什么文章都登上去，亏我还托人特意带回来呢！”

　　又有一个人接话道：“哎，我本来对东方美食十分期待，还准备这个夏天往古老的中国一游，真是太失望了，这些东西看着就让人倒尽了胃口，活的幼鼠，天，那就是一个未开化之地，一群茹毛饮血的野蛮人！”

　　一股说不出的怒气从年轻的少女心中迸发而出，化做熊熊怒火，几乎要把她燃烧殆尽。

　　那是被别人当面骂自己孩子不够可爱不够漂亮，而且还傻的可以的母亲的愤怒心情！

　　从来都不是软妹子，可爱温和一向是表象，连被男朋友惹恼了都要反咬一口的苏曼出离的愤怒了！

　　在古德文惊骇的眼神中，苏曼轻巧的收回了自己的手，退后一步，高高的抬起脚，凶残的一踹！

　　厨房的大门砰的一声向着两边弹开，又迅速的弹了回来，来来回回，间隙看到里面几个年轻男人目瞪口呆的脸，苏曼掸了掸袖口，扬起下巴，要的就是这个效果。

　　大门终于稳定下来，苏曼高傲的走了进去，居高临下的看着几个坐着的男人，扫视一圈后，看向了其中一个下巴方正，双眼深邃的男人，他手里正拿着最新一期的《美食宝典》。

　　苏曼大步地走了过去，劈手从他手里夺了下来，看着上面图文并茂的文章，开口赞道：“不愧是世界美食的国度，竟然有这么多超乎想象的美食！真是美妙绝伦！”

　　她用的流利的英语，说完以后，觉得不过瘾，转换成意大利语复述了一遍，只是意大利语她会的单词有限，“中国，美食，世界，第一！”

　　苏曼眼球一转，瞥到了旁边还没有恢复正常神色的男人，犹然半张着嘴巴看着她，脸上一笑，荡开了不属于她这个年龄的一抹风情，不怀好意的道：“不像是有的国家，一招鲜，吃遍天，翻来覆去的不过是几种食物，吃上几百年，也不知道腻歪不腻歪！”

　　苏曼敲了敲自己的太阳穴，看来用词太复杂，这些纯种意大利人还没有听明白，她主动的为他们翻译成了意大利文：“比萨，意大利面——”

　　苏曼有意拖长了这两个单词的发音，听得几名厨师双眼放光，满脸欣慰，刚才说了那么一大串，原来是夸俺们大意帝国的美食杠杠的啊！小姑娘眼光不错！

　　听听，咱们的比萨，意大利面，连来自茹毛饮血的未开化的野蛮之地的东方人都知道了！

　　骄傲，倍儿骄傲！一个个小伙子挺胸抬头，双眼冒光。苏曼慢慢的吐出了最后两个单词，太简单了，她直接用的英文：“ANYMORE？”

　　嗯哼，还有别的吗？

　　前面两个单词，比萨和意大利面给人的遐想余地太丰富，加上苏曼又笑意吟吟的，乃至突然来了个神转折，几个意大利的哥们还没反应过来。

　　一旁的古德文却已经汗如雨下，郁闷的他只想挠墙，平时厨房里供了个爷爷已经够难伺候的了，好么，这下蹦跶出个小姑奶奶踢馆了！古德文已经预见到了等下火爆的场景，他真心觉得自己流年不利，到哪儿都硝烟四起，自己就是那无辜的炮灰！


第284章 践踏

　　苏曼的脸上已经没了半点笑意，没辙，她就算平时装的再像猫，本质上也是只狼，还是养不熟的白眼狼，萧凌碰一下都要被挠个半死，更何况这帮子蛮子直接触了她的逆鳞！

　　她写那篇黑暗食谱的时候，没有旁的意思，无非是想展示下中华美食的丰富多彩，让旁人也见识下咱们饮食文化的博大精深。

　　没想到，在这些人的嘴巴里，会被歪曲成这样！

　　苏曼肃然的看着这几个年轻的厨师，这事儿，没完！

　　被苏曼抢走了杂志的男人最先回过神来，他下巴绷的死紧，双眼死死地盯着苏曼，怒不可遏的站了起来，足足一米九的身高极有压迫感，双手环肩，向着苏曼迈了一大步，阴沉地问道：“你在说什么，小朋友？”

　　其他几个年轻厨师也都反应过来，纷纷地站起了身，高大的男人们把苏曼围在了当中，仿佛一群野狼盯住了自己的猎物，苏曼娇小的像是一只待宰的绵羊。

　　古德文大汗淋漓，跳到了二人中间，情急之下，说话居然流畅无比，“杰罗姆，这位是老爷的贵宾！”他就差喊上一嗓子刀下留人了！

　　杰罗姆居高临下的看着少女，看着她纤细的脖颈，仿佛自己一只手就可以掐死，他冷冷地命令道：“道歉！”

　　古德文立刻看向了苏曼，哀求的眼神意思明确：姑奶奶，见好就收，给个台阶赶紧下来吧，上面风大，仔细别闪了腰！

　　苏曼一侧嘴角勾起，嗤笑一声，纤细的手突然伸出，从两个高大的男人中间穿出，一把抓住了案板上的刀，高高举起，狠狠劈下，宛如一道闪电划过，男人们的包围圈不由自主的往外一扩，随即出现了一个明显的豁口。

　　看着狼狈的男人们，苏曼笑了，顺着她的视线，男人们的视线落在了菜板之上，稳稳的斜插在菜板上的长刀充分说明了他们刚才是多么的懦弱。

　　只有杰罗姆的瞳孔一缩，别人不知道，他却看出来了，这个东方女孩看着瘦瘦小小，可随意一劈，居然能把刀竖直的劈进菜板里，充分说明了她的腕力有多强大。

　　杰罗姆若有所思，难道遇到了同行？

　　苏曼嗤笑一声，这声嗤笑在安静的厨房内如此的清晰，让几个大男人白皙的面皮都红了一红，方才真是被吓了一跳，真的以为她要挥刀砍人了。

　　苏曼徐徐地开了口，身上自有一股子君临天下的气质：“我知道你们不服，现在给你们个机会，大家来比一比，看看到底是东方料理更加优秀，还是意大利的玩意难吃！”

　　她视线一转，看向极力把自己贴到墙上的古德文，命令道：“翻译！”

　　古德文一颤，下意识的按照苏曼的话翻译了过去。

　　杰罗姆的眼睛眯起，一巴掌狠狠地拍在了古德文的脑门上：“蠢货，东方料理更加优秀，意大利的玩意难吃，不是一个意思么！”

　　苏曼眉毛扬起，微微躬身，难掩笑意的插嘴道：“谢谢您同意我的观点。”

　　杰罗姆松开了手里的古德文，瞪向了苏曼，他意识到这个女孩十分擅长玩语言陷阱，和她吵架，殊为不智。

　　他眯起眼，迟疑着问道：“你也是厨子？”

　　苏曼眉毛挑了挑，从容道：“不，很遗憾，我还不是一名真正的厨师，我现在只是一个见习厨师。”

　　周遭的男人们脸上立刻露出了轻蔑之色，一个见习厨师？啧啧，他们这里最次的也有正式厨师的资格，毕竟一位真正的贵族的私人厨房可不会拿来培养学徒！

　　杰罗姆的脸色彻底放松，哈，一个见习厨师。

　　在西方厨师的世界里，等级分外森严，戴着最高的白色厨师帽的主厨宛如国王，而几乎矮小的贴近头皮的见习厨师，近乎于骑士侍从一样的存在，二者之间，简直是天与地的距离。

　　苏曼嘴角的嘲讽越发明显，带了一丝傲慢的味道，开启了群嘲模式：“不错，我一个来自东方的，小小的见习厨师，向你们正式发出挑战，你们敢应战吗？”

　　说着，她的视线一扫，抓过了一旁的古德文，一把扯下了他的领结，权充手套，丢在了杰罗姆的脚下。

　　男人们的脸色变了，这种中世纪的贵族决斗惯用的挑衅伎俩，具有十分强大的嘲讽属性，可以最大限度的激发雄性生物的战斗本能。

　　古德文几乎要控制不住的尖叫，他几可预见到自己的预备管家见习报告上被打上了鲜红的叉字。

　　杰罗姆脾气火暴，连老板的面子都可以不甩，惜香怜玉四个字被他粗暴的屏蔽了，眼前不再是一个清秀可爱的东方软妹纸，而是一个来自东方蛮国自带钢叉的女汉子！

　　“好！那我就让你见识下高级厨师，是什么样的！”杰罗姆狞笑着，一脚踩在了黑色领结上，还嚣张的转了转鞋底，古德文欲哭无泪——他那微薄的薪水买不起高档西装，可是都砸在这个高端定制的领结上了啊啊啊！

　　餐厅里，小安德鲁等的十分不耐，那一帮客人都已经自动让出了位置，把两张长沙发让给了这群不请自来的闯入者，战战兢兢的站在他们身旁，却连大气都不敢喘一下，安德鲁伯爵拿着酒杯，赌气的喝了一口又一口。

　　小安德鲁随手一指立在墙边的一排黑衣手下中的一个：“你，去看看，发生了什么事情！”

　　话音未落，哭天抹泪的古德文圆润的滚了进来，他满脸悲怆，手里拿着自己体无完肤的黑色领结，“老爷！不好了！杰罗姆和苏小姐打起来了！”

　　安德鲁伯爵一下站了起来，脸色铁青：“怎么回事！”

　　小安德鲁同时站了起来，目光炯炯，眼中满是发现了新鲜玩具的兴致盎然：“打起来了？怎么个打法？”

　　古德文擦了把冷汗，老主人和小主人关注的要点不同，充分暴露了两个人性格上的迥异，他突然觉得自己前途堪忧，亚历山大。

　　一五一十的说了起来，从二人在门口听到了几个人的对话，到苏曼的出手挑衅，当听到苏曼空手夺刀，一刀惊退几名男人时，小安德鲁兴奋的不能自已，搓着手就向外走去。

　　让的目光闪了闪，尾随其后，其他人也嘻嘻哈哈的跟了上去，原本的几位客人互相望了望，悄无声息的走在了后面。

　　安德鲁伯爵脸色铁青，费力地站起身，走在了最后。

　　走在小安德鲁身边的古德文的声音变的悲戚：“……就是这样，苏小姐一把拽下了我的领结，丢到了杰罗姆的脚下，提出了决斗！”

　　小安德鲁一把扯住了身边的好友托勒密的胳膊，声音都在颤抖：“太好玩了，这个女孩，如果等下她赢了，让她成为未来的安德鲁伯爵夫人，似乎也不错！”

　　他脑子想象着老头子看他娶回家一个黑发黑眼的亚裔的时候，气得吐血的场景。

　　突然回头，朝着走在最后的安德鲁伯爵喊道：“老头，你是怎么认识这么可爱的姑娘的？”

　　安德鲁伯爵脸色一沉，哼了一声，直言相告：“乔治，是乔治委托我照顾苏的！”

　　小安德鲁的声音顿时一哑，托勒密若有所思，喃喃道：“这么说来，上次在美国，也是乔治八世拜托我们把那女孩从阿齐兹手里抢下的。”

　　小安德鲁的眼睛一下睁大：“该死！我不过去了金三角一趟，你们居然弄出这么多好玩的事情！”

　　他手臂一个使力，狠狠的勒住了同伴的脖子，“快给我讲讲，阿齐兹怎么和这女孩扯上关系的！”

　　说话间，已经到了厨房门前，从半掩的大门里，清晰地传来了东方女孩清脆悦耳的声音：“今天我已经尝过了你做的意大利面，不过如此，既然你以意大利美味的比萨自豪，那我们就来比一比，看看谁做的饼更好吃！”

　　小安德鲁瞬间消音，半晌，他掏了掏自己的耳朵，狐疑地看向了身边的狐朋狗友：“托勒密，快告诉我听错了！”

　　托勒密一脸呆滞的转过头，“不，你没听错，那女孩，的确要挑战你们国家，最著名的，比萨饼！”

　　小安德鲁眨了眨眼，难以置信的道：“哈，难道她不知道杰罗姆是那不勒斯人，最擅长做比萨，甚至是上一届的比萨之王吗？！”

　　作为比萨之乡，那不勒斯经常举办各种和比萨有关的活动，其中最为著名，也最受大家欢迎的，就是比萨之王的比赛了。

　　不限年龄，不限男女，只要你做的比萨足够好吃，就可以报名，评委是那不勒斯最负盛名的十二家比萨店的主厨。

　　对于优秀的比萨，主厨们会在参赛者手上盖上一个章，谁收集的印章最多，谁就是最后的比萨之王。

　　杰罗姆上一次，每条手臂上都足足盖上了六个章，换句话说，他得到了全部的十二个主厨的认可！和这样一个人，比赛谁做的比萨更好吃，小安德鲁摸了摸下巴，这女孩果真够疯狂，真是很对他的胃口啊，要不要从乔治八世手里横刀夺爱呢，小安德鲁纠结了。


第285章 真正的比萨

　　小安德鲁眼珠滴溜溜转的时候，让的舌尖在唇边一舔，一脚踢开了厨房的大门，面无表情的扫了一眼惊讶的厨师们，开口道：“你们比，我来做评委！”

　　这句话冷冰冰的毫无感情，却让人轻易的领会到了主人的决心，小安德鲁一下惊醒，瞬间明白了让的意思，登时兴致大发，拍打着手掌叫了起来：“好，好！我们来当评委，你们就比上一次，看看到底谁的手艺更好！”

　　和小安德鲁鬼混在一起的几位，都是唯恐天下不乱的主，当下几人一起嘿嘿笑出声来，凑着热闹开起了赌局：“不如来赌一把，看看是意大利人会赢，还是东方美妞会赢！”

　　小安德鲁眉毛扬起，似笑非笑的看了眼苏曼，豪气万千地叫道：“我压一刀！东方美妞！”

　　其他人纷纷起哄，也有跟注的，也有押了杰罗姆的，闹哄哄中，一个清冷的声音突兀的响起，强势的压下了所有的噪音：“这张卡，还有这张，两张卡，压我自己赢！”

　　厨房内瞬间安静下来，小安德鲁漂亮的眼睛动了动，转到了苏曼身上，其他人也和他差不多的动作，没想到，这个小妞会如此的坚决果断，居然买自己赢。

　　小安德鲁摸着下巴，饶有兴致的看着眼前生气勃勃的少女，心道，怎么办，越来越有兴趣了！

　　苏曼沉静自若地看着面前的杰罗姆，要玩，就玩一把大的，她把沈西城和萧凌给她的卡都拿了出去。

　　她选择比萨对决，也是有原因的。

　　在苏曼的做人手册上，有一条十分醒目，打人，就要打脸。

　　显然，进行比萨饼对决，并且在杰罗姆最擅长的领域中完胜他，不啻于狠狠地扇了他一个耳光。

　　同时，选择比萨饼作为比试项目，还有一个原因。所谓知己知彼百战不殆，苏曼在北京饭店的时候，跟着老埃尔这位西餐大师，专门学习过比萨饼的制作。苏曼清楚的记得，上第一课的时候，老埃尔问她，“Su，你对比萨了解吗？”

　　苏曼当时很不好意思的笑了笑，坦言相告：“我只吃过必胜客，感觉味道还不错。”

　　虽然相对于猪肉馅饼，她明显更爱后者，却也觉得，偶尔吃一次必胜客，也不错。

　　老埃尔的表情，苏曼记忆犹新，嗤之以鼻，不屑，显然，在这位西餐专家的眼中，必胜客的比萨饼，属于不入流的玩意。

　　接下来，老埃尔针对比萨的讲解，让苏曼对于意大利这个风靡全球的饼类有了全新的认识。

　　世界上最好吃的比萨来自于那不勒斯，毋庸置疑。

　　意大利的比萨和美国比萨，是截然不同的，就像是一个手工制作的小牛皮鞋，和工厂里机器裁剪缝制的量产皮鞋的区别。

　　必胜客比萨之所以能够迅速的发展到了全球的每一个角落，那是因为，美国人完全抛弃了传统比萨的制法，替代了其中最重要的一个生产流程。

　　首先，得了解比萨的组成，由面胚，也就是饼底，加上比萨酱，馅料和奶酪，四样组成。

　　其中的饼底至关重要，饼底必须现做，用上等小麦精研而成，这样制成的饼底才会外酥里软。

　　在意大利，饼底往往由厨师手工炮制而成，所以又叫手抛比萨饼，完全靠着厨师用不断的抛起落下来调整饼底的形状，使之成为正圆形！

　　而在必胜客等美国快餐店里，这道工序被机械取代，用机器加工成正圆形，所以又叫铁盘比萨！

　　正宗的比萨饼，是在店里现点，由大师傅现场制作，并且用专门的炭火炉来烘制，甚至连烧制的木材也极为讲究，制作出来的比萨饼是完整的圆形，并不是切成了若干小块。

　　只有快餐店或者家里，受制于条件，才会用烤箱去制作比萨饼，并且切成小块，方便客人分食。

　　在那不勒斯，经常可见人手一张比萨饼，这些比萨饼可以折成几叠，外皮却绝不破裂。

　　还有一点至关重要，比萨饼的真正原料，只有番茄，芝士，香叶，和橄榄油，其中芝士的产地也被严格限制了，可见制作多么的严谨。

　　添加配料诸如火腿，小鱼丁，鲜虾等，至多只能添加一到两样，否则会严重影响比萨的风味。而必胜客中为了迎合客人的口味，总是添加上许多食材，推出诸如海鲜盛宴的新品种，却未免喧宾夺主，影响了比萨真正的味道。还有一点也很重要，手抛比萨饼的尺寸有着非常严格的要求，直径35cm，厚度不可超过2cm，而铁盘比萨的厚度却往往达到3到4cm，口感完全不同。

　　当老埃尔一点点的讲述完，苏曼当时就被比萨的制作所震惊，完全颠覆了以往必胜客的比萨留给她的经典印象。

　　同时也对比萨圣地那不勒斯，生出了深深的向往之情，真想亲口品尝一下，真正的意大利比萨的味道。

　　没想到，她还没吃上真正的比萨，就要把正宗的意大利比萨给踩到脚底下了！

　　想到这里，苏曼心中亦是苦笑，这种结果，她也没有想到。

　　不过，她选择挑战比萨，也是因了老埃尔的教导，那不勒斯的比萨种类繁多，但是只有一种经典不衰，堪称比萨之王。

　　番茄奶酪比萨，这种比萨是在饼底上涂抹上番茄汁，淋上特制的奶酪后，加上切成薄片的小番茄以及小银鱼，接着再淋上一层奶酪，特制而成。

　　配料简单却经受了光阴的洗礼，做好的比萨颜色金黄，口味鲜美无比，是每一个前往那不勒斯的旅客的首选。

　　苏曼轻易的判断出，杰罗德必然会做这款经典百年的比萨，她已经知道了敌人的选择，自然有了自己的应对。

　　中餐的饼类品种很多，有着薄如蝉翼，专门在一年之始吃的春饼，也有摊的又薄又大的玉米面煎饼，带着肉馅的火烧，葱油饼搭配蛋花汤更是经久不衰的选择，富有地方特色的灌汤鸡蛋饼，皮薄馅大的菜饼——

　　凡此种种，和比萨饼最像的，还是馅饼。

　　据说，当初马可波罗从中国回到意大利，对中国的馅饼念念不忘，就依照记忆的模式和厨娘说了做法，却怎样也不知道如何把肉馅塞进饼里，最后只是在饼上撒了各种材料，味道居然也很美味，从而成全了意大利的比萨。

　　苏曼今天要做的，就是让意大利人见识下比萨的祖宗长得什么模样。

　　小安德鲁回过神来，笑眯眯的接过了苏曼手上的两张卡，“哈，小美人，你大概不知道哥哥们说的一刀是多少吧？”

　　顿了下，他得意地拍了拍胸脯，保证道：“放心，差多少哥哥都给你补上！”

　　一个苍老的声音突然插了进来：“苏小姐押多少，我就押同样的钱数！”

　　众人一起回过头去，客人们下意识的侧过身子，为站在人群最后的老先生让出了一条路，安德鲁伯爵挺直了胸膛，一板一眼的走了过来，面无表情的扫了苏曼一眼，最后视线落在了儿子身上：“你似乎忘记了，你是一个意大利人！”

　　小安德鲁脸上的笑容一敛，他沉默片刻后，对着身边的手下吩咐道：“给我押同样的数额在杰罗德身上！”

　　安德鲁父子起了一个表率的作用，除了小安德鲁带来的朋友外，剩下的客人可都是土生土长的意大利人，众人的爱国情绪一下被调动了起来，中年政客率先开口：“我也押一注！”

　　电影明星和足球明星也慷慨解囊，转眼间，押注在杰罗德身上的钱数远远的超过了苏曼。

　　苏曼挺直脊梁，这个时候，小安德鲁的手下回来，轻声道：“先生，这位小姐的账户上加起来有一百万美元左右。”

　　小安德鲁一下抬起头来，不可思议的看着苏曼，那个男人的声音也被众人听到，纷纷的看向了苏曼，没想到这么个不起眼的华裔女孩，随随便便拿出了两张卡，居然有这么多钱。

　　苏曼自己也没想到，大部分应该是沈西城账户上的，萧凌也有一部分，想到自己在不知不觉间做了次百万富翁，苏曼也有些激动。

　　嗯哼，这钱马上翻番了！她马上是千万富翁了！

　　小安德鲁大笑出声：“好好，那就算你一刀赌注！”

　　一旁的让突然开了口：“缺的钱，都算在我头上！”

　　小安德鲁瞪向了好友，这个暴力机器竟然也有会兴趣，不知不觉间一个玩笑兴致的赌局似乎做的越来越大，小安德鲁扫了一眼身后的客人们，他倒是无所谓，这帮肥羊，怕是要出出血了。

　　诸事商议妥当，比试正式开始。

　　在比试之前，难得两个厨师意见高度统一，把厨房内的闲杂人等全部请了出去，小安德鲁摸了摸高挺的鼻尖，这帮疯子，刚才关门的动作太狠，险些撞歪了他的鼻子！

　　他恼怒的对托勒密抱怨道：“为什么让那个疯子可以留在里面！”托勒密双手抱肩，不以为然：“你也说了，那是个疯子！”


第286章 比萨和馅饼的对决

　　苏曼扫了眼角落里的让，后者双手抱肩，眼睛微微眯起，似乎已经陷入了睡眠之中，苏曼却知道，他现在的状态，大抵是一只狩猎中的雄狮，随时会被食物诱惑的一跃而起。

　　果然是地道的吃货，从来都坚守在厨房最前线！

　　苏曼回过神来，注意力集中在了自己手头的事物上，就在她提出以比萨打赌之际，貌似极为冒险，事实上却限定住了对手的自由发挥，自己却可以不限制的尽展所学。

　　苏曼已经胸有成竹。

　　她准备做馅饼，既然比萨是带馅的，葱油饼煎饼什么的自然被她弃选。

　　平时家里做的，大抵是猪肉馅饼，牛肉馅饼，偶尔有韭菜鸡蛋的，这几种是最常见的。

　　馅饼和饺子一样，都是带馅食物，饺子可以包容万千食材，几乎什么食材都可以成为饺子的馅料，理论上，馅饼应该也可以有很多种馅料。

　　事实上，却并非如此。

　　因为馅饼通常是用油锅烙出来的，饼皮本身就很香酥，所以馅料不可以包的过多，否则容易油腻。

　　只要抓起一团肉馅，在馅饼上轻轻一抹，沾上一层带油的肉丁，就已经极香。

　　这种家常馅饼，固然是香酥可口，想要打败对方的比萨，却尚有不及。

　　苏曼准备做的，是她深思熟虑后的改良馅饼。

　　馅饼分三层，最外面的皮，用黄油和面，仿照干果的制法，如此外皮酥脆且天然带着奶香。

　　中间一层，则是参照了传统的千层饼的做法。

　　传统的千层饼，是把面擀制成极薄的大饼，抹上油，撒上葱花五香粉，然后层层的叠起来，最后用手使劲压平，上锅蒸熟，如此做好的饼，因为油的隔绝作用，会天然的分上许多层，比单纯的饼更为香软。

　　这种做法，西方也有，像是蛋挞的皮，就是这么做出来的。

　　苏曼把面粉加上温水和成一团，加了酵母放到一旁慢慢发酵，这里又有一个讲究。

　　馒头包子，都是发面的，饺子面条，是死面的，等轮到做饼了，却要半发面了。

　　做饼的面，既不能口感太干，又不能发的过大，导致面饼太厚，让人一口难以咬断。

　　那边杰罗德丝毫不避讳苏曼的眼光，已经开始忙碌起来，几个厨师同行要给他打下手，被他一口回绝了。

　　苏曼挑了挑眉，意大利同行的自尊，还是挺强的么，只是看他拿起的小番茄，上等的水牛芝士，怎么看，都没逃出她的猜测。

　　等着面团发酵的功夫，苏曼开始着手炮制馅料。

　　杰罗德准备制作的番茄奶酪比萨，口感鲜美绵延，奶酪的味道回味无穷，苏曼便准备制作一种味道极香的馅饼，吃了让人忘却所有滋味，此时便是巅峰，无需更多回味！

　　论天下食材之鲜美，莫过于海鲜，单看这一大类的食材都用一个鲜字来命名，就可以知道，海中的食材是多么的鲜美了。

　　而诸多的海鲜中，鲜中之鲜又莫过于虾和蟹，平时烧汤，只放上一点紫菜，再丢上一把虾皮，便是鲜美无比。

　　螃蟹更不用说，吃完了蟹子，十指上残留的海鲜味，足够留上一天。苏曼便准备以虾仁混合了蟹肉糜来做馅。虾仁是为了QQ的口感，蟹肉则是提鲜的，同时，再把炒制后的腰果碾碎了合到一起，在海鲜的鲜美外，又多了一重坚果独有的香甜。

　　这也不是无的放矢，腰果和虾仁，本就是一道粤系名菜。

　　意大利靠海，安德鲁伯爵的庄园上，海鲜是常备之物，厨房之中，便有整整一面墙做成了水族箱的模样，里面放养了安德鲁伯爵喜欢的所有海物。

　　苏曼跳到了水族箱前，拿起了渔网，亲手捞出了小半盘活蹦乱跳的青虾，这些虾比常见的明虾要大上一倍，一看就是营养过剩的主。

　　苏曼心道，今天还真是一次综合考核，得，现在又用上了沪上风情的林大厨教导的烹制虾仁的技巧。

　　先轻轻敲打，去了虾的真皮，再用盐碱浸泡，增加虾仁的弹性，最后送入冰箱中冷藏十分钟，如此，做出来的虾仁才会弹口，口感十足。

　　苏曼仔细的按照步骤处理，一旁的杰罗德目不斜视，专注在自己的比萨上，他左右手轮流出手，比萨饼底在他手中上下翻飞，精彩程度，不亚于酒吧的酒吧耍酷调酒。

　　苏曼忙忙活活的开始用黄油调制酥皮，这个倒是不难，看着一旁的让不动声色的交换了一只脚站立，苏曼一下想起，她最初来到厨房，是为了给小安德鲁等人制作晚餐。

　　换句话说，让到现在还没有吃东西。

　　看看时间，发酵面团还要好一会，苏曼索性多揉了些面，接着加了些蜂蜜进去，切成菱形模样，又从中间掏空，菱形的一角从中间穿过，下锅油炸，得了一盘子的干果。

　　送到了让的面前，一个意大利厨师立刻叫了起来：“抗议！这是收买评委的不公平行为！”

　　苏曼眨了眨眼，用英语问道：“抱歉？”

　　其他几名厨师也围了上来，一个个怒目圆睁，义愤填膺，最先抗议的厨师，把自己的话又重复了一遍。

　　苏曼一脸遗憾的看着他，指了指自己的耳朵，摇了摇头，表示自己听不懂。

　　让睁开眼，伸手捻了一个干果，放到嘴巴里吃了，脸上满满有了神彩，把一盘的干果都拽了过来，看着还在围攻苏曼的几名厨师，二话不说，从腰间摸出一把手枪，照着众人脚下就是一枪。

　　砰的一声，厨房瞬间安静，只有杰罗德依然专注在自己的比萨毛坯上，没有挪动分毫。

　　苏曼意外的看了他一眼，心道，被安德鲁伯爵大力赞美的主厨，果然有两把刷子。

　　闹事的几个厨师对视一眼，冷汗直冒，突然想起东家的小少爷是干嘛的了，和那位走在一起的，绝对不是什么好脾气的主，瞬间一哄而散，各自找了角落，安安静静的呆着了。

　　苏曼本来也吓了一跳，但是受到了杰罗德的刺激，一下注意力就被转移了，怎么也不能让对手看轻了不是！

　　她看了下时间，又看了下面团，原本成年男子拳头大小的面团已经膨胀了半圈——真正的厨师永远不会依赖于计时器，相对于任何机械的玩意，自己的眼睛和手，才是最好的帮手。

　　苏曼把面团取出，开始制作馅饼的内层，她在考虑配方的时候，就已经把西方人的口味考虑进去了，要不然面皮也不能用黄油和面了。

　　她拿出了橄榄油，涂抹在擀制好的薄饼上，接着，拿出了秘密武器——四川麻椒！

　　这世界上，凡是名字里带了个椒的香料，都是一种小圆球形的聚合植物，却有着奇异的味道，诸如花椒，麻椒，以及赫赫有名的黑胡椒。

　　同样刺激，却又各有千秋。

　　麻椒和花椒胡椒相比，味道的刺激性上稍差，却有一样旁的香料不及的优点——可以麻痹人的舌头，所以说四川火锅让人越吃越爽不是没有道理的。

　　撒上一层麻椒面，把薄如蝉翼的大饼层层的叠了起来，把黄油做成的面皮贴在上面。

　　接着是馅料，虾仁全部被斩成了米粒大小，再小就吃不出虾仁的弹性了，大了却又受制于饼的厚度。

　　螃蟹已经剁碎，里面的鲜汤被苏曼过滤出来，浇到了虾仁里，最后是碾碎的腰果。

　　碾碎腰果也有窍门，在平底锅里翻炒腰果，使他变得无比的酥脆，接着用白色滤布包起，拿起擀面杖轻轻擀过，轻松的碾压成了碎渣。

　　家里制作花生碎果仁碎，都可以用这个方法，然后添加到甜的馅料里，味道超级棒。

　　把馅料朝着一个方向打转，里面加上了少许橄榄油，接着，苏曼小心地把馅料塞进了面饼里。

　　最后，点燃煤气炉，放上平底锅，没错，苏曼准备烙饼！

　　传统的中餐里的饼，可全部都是烙出来的！

　　结果油饼刚一入锅，消灭掉一盘子的干果，正靠在墙壁上闭目养神的让立刻睁开了眼睛，没办法，实在是太香了。

　　和烤制比萨，需要炭火炉把面饼和馅料烤至半熟后才散发出香味不同，这油饼入锅的瞬间，那是相当的香啊！

　　伴随着平底锅里的黄油滋滋的响声，那个滋味，别提多美妙了。

　　让的眼睛盯住了平底锅，慢吞吞的晃到了平底锅前，盯着已经被苏曼煎的一面金黄的馅饼，声音僵硬地问道：“这是什么？”

　　苏曼抬头看了他一眼，别有深意地道：“饼！哦，在你们西方，叫做比萨！”

　　让的眼睛从眯成一条缝，到一点点的睁圆，最后，干脆的拿来了一个碟子和刀叉，眼巴巴的守在了锅边，看的一帮意大利厨师眼恨不已，丫的裁判都被收买了！还有赢头么！

　　苏曼不声不响的看着，突然开口道：“让，你还不能吃！这是比赛，我们要公平对决！”让瞪着她，仿佛第一次看到这个亚裔女孩，其他的意大利人亦是满脸震惊，不约而同的忖道，她脑子进水了吧！连杰罗德都诧异地看了过来。


第287章 面食祖宗

　　就像是众人方才口误遮掩说苏曼收买评委一样，却拿土匪让没有办法一样，如果让坚持优先品尝苏曼制作的馅饼，这帮子意大利人也是无能为力的。

　　可谁能想到，这个年轻的东方女孩，居然会一口回绝了！

　　顿时杰罗德心中负面形象的苏曼瞬间光明伟岸起来——小姑娘还是蛮有骨气的嘛！

　　他却不知道，苏曼心中令有盘算。

　　苏曼加了麻椒进去，就已经近乎立于不败之地了，先吃你的比萨？好，吃完了再吃我的馅饼，一样被麻倒！

　　先吃我的馅饼？那更好了！吃完我的馅饼保证吃你的比萨就没什么味道了！

　　麻椒这玩意真是很神奇，主要作用在人的舌尖上，因为人的舌尖是舌头上味蕾最集中的地方，所以也是最先被攻陷的区域。

　　味蕾都被麻木了，还尝什么味道啊！

　　当然，苏曼做的馅饼也不可能达到放了大量花椒的四川火锅一样的效果，但是小小的麻木一下众人的舌尖，从而影响一下大家的判断，还是做得到的。

　　这样一来，先尝后尝，对苏曼来说根本没什么区别，既然如此，干嘛还要占外国友人一个便宜，到时候赢了也会被拿来说嘴。

　　苏曼的形象光明万丈，意大利同行们看她的眼神也温和许多，满厨房只有一个人心情不爽。

　　让很不爽，十分不爽，上一个让他如此不爽的人此时还在洛杉矶的下水道里呆着呢。

　　他黑着脸，视线第一次从油锅挪到了活蹦乱跳的小姑娘身上，犹豫着，是否该让小姑娘遭到上一个渎神者一样的待遇。

　　让的视线最后落在了苏曼的双手之上，那一双手莹白细嫩，十指纤细却又灵活异常，仿佛一个指挥家，那煎的金黄的饼在她的手下飞舞翻腾。

　　接着，那双手把烙好的烧饼取了出来，放到了一个藤编的筐里——这种筐，在安德鲁伯爵府上是专门用来盛放早餐面包的，不知道苏曼从哪里翻了出来，用来装饼。

　　藤编的筐用来盛饼有一个好处。

　　刚烙出来的饼还沾着不少油，若是放入盘子里，很快，盘子下方就会积上一摊子油，沾了油的那一面饼就会变的油腻异常，用藤筐装饼，却会顺着藤筐的缝隙流下去。

　　很多卖早点的摊子，选择的是把饼立起来放置，下面再装个接油的大盘子。

　　卖油条的摊子上往往也是如此处理。

　　一可避免浪费，二就是为了避免局部积油过多了。

　　如果是自家吃饼，家里又没有草藤的筐子，做的饼也没有多到可以排成一列，最简单的法子，就是在平底的盘子上放一双平行的筷子，油饼放上去，妥妥的沥掉多余的油。

　　让的心中一时又有所动摇，如果取了这样漂亮的一双手去，以后他怕是再也吃不到这种油饼了，还有上次吃的那叫做毛蛋的玩意，这双手做出来，似乎也比他的厨子做的，美味一些。

　　刚这么想着，苏曼的手一扬，拿起了棉布把刚出锅的馅饼盖了个密密实实，棉布盖住馅饼，可以防止饼快速凉掉，同时，因为棉布本身的透气性，又可以保持馅饼的香酥。

　　眼看着美味从眼前消失，让心中的野兽再次蠢蠢欲动，他的视线眯起，苏曼却随手一扬，指着厨房另外一头的超大冰箱，像是突然想起般，交代道：“对了，刚才顺手给你切了点生鱼片，你去拿出来吃吧！”

　　加了碎冰，又盖了保鲜膜，放在冰箱里镇了下，味道应该刚刚好。

　　苏曼方才捞虾的时候想到，这个叫做让的美国青年，最喜欢各种生食，大抵生鱼片，也是他的最爱，便顺手弄了些出来。

　　让眯起的眼一下挣开，面无表情的脸上难得露出了些许疑惑，调头向着冰箱走去，打开冰箱门，一眼看到了里面安然放着的一盘生鱼片，下面铺了一层薄冰，拿出来后，鱼片上冷气萦绕，白雾渺渺，看着非常有感觉。

　　盘子的一端还贴心的放了一个小碟子，黑色的酱油里一点翠绿，那是日式酱油里加了一点芥末。

　　让的眼睛一亮，果然是他的菜。

　　苏曼看着让拿起一把叉子，小心的叉了块生鱼片，沾了芥末后，一张俊美的脸上鼻子眼睛都向着中间狠狠皱去，心情不由愉快起来。

　　芥末是个好东西，这玩意是所有的调料里，少见的可以刺激人的味觉的玩意。

　　一点点的芥末，就可以让一个感冒多日的病人，迅速地感受到口鼻通畅的爽感。

　　吃了芥末以后，味觉嗅觉都会短时间大幅度提升，到时候再来吃麻椒，可以起到事半功倍的效果。

　　那边杰罗德的比萨也妆点完毕，上面用细长的面条分作了四个区，每个区上都放置了不同的辅材，有新鲜的小银鱼，红色的几乎和酱料融为一体的火腿切片，甚至有一块上，放置了三五个小巧的贝类。

　　他面色神圣的把比萨送入了火炉之中，小心的烘烤着，大概要过25分钟才可以出锅，中间杰罗德要掌控焗炉的温度，使炉火稳定在220度。

　　苏曼心情愉快的煎着自己的馅饼，冯子期也专门给她讲过关于饼的典故。

　　在最早先的时候，人们语言贫乏，面食还没有发展出这么多的说法的时候，所有的面食，统一的都叫做饼。

　　甚至包括面条馄饨这些，也就是说，最早的时候，是没有面的，只有饼。

　　可见饼其实是所有面食的祖宗。

　　其实想也知道，做面饼比面条容易多了，先发展出饼来，也就不足为奇。

　　这个习俗一直被延续下来，一直到了明朝，面食，依然被统一叫做饼。

　　饼可以分为三类，水煮的就是汤饼，面条馄饨饺子都是，蒸出来的是笼饼，又叫炊饼，什么馒头包子的，所以金瓶梅里，武大郎卖炊饼，其实就是卖馒头。

　　最后一种，自然就是火烤的了，像是烧饼，火烧，名字里都带了火字。

　　苏曼把手里的馅饼狠狠的翻了个个，今天就叫来自东方的饼祖宗教教你们这些连脸都不要了名字都改了的西方饼，什么才是正宗的饼吧！

　　半个小时的时间一晃而过，从方才开始，烤制比萨的香味就弥漫出来，渐渐的和苏曼做的煎制馅饼的香味混合在一起，不分你我，一起向着厨房外飘去。

　　守在厨房外的诸人逐渐坐不住，小安德鲁不时的贴近厨房的大门，鼻子靠近了门缝，死命的嗅着，其他人虽然没有他这么难看的吃相，却也把脸朝向了厨房的门，鼻子不时的翕动两下。

　　真香啊。

　　仿佛有一只无形的手在众人的面前挥舞着，这只手完全由香味组成，无孔不入却又从七窍中散开，全身便像是着了火一样，满脑子只剩下了一个吃字。

　　在众人按捺不住，小安德鲁的脚几次举起又放下之机，厨房的大门，终于打开了。

　　客人们再也顾不得半点矜持，一拥而入，小安德鲁公然站在了长厨桌前，嚷嚷道：“快快！饿死大爷了！”

　　让吃了生鱼片，比其他人稍好，在自己面前摆了盘子，一手握刀，一手持叉，一双眼定定地看着苏曼，意义不言而喻。

　　苏曼哑然一笑，自家就有个吃货，哪里还不知道吃货的共同点——每个真正的吃货，都有一个与之匹配的无底洞样的胃口！

　　显然，那一盘子的干果和生鱼片，对于让来说，不过是开胃小菜罢了。

　　小安德鲁几名狐朋狗友，霸占了长桌最前方的位置，几名客人落后他们一步，却一个个的抻长了脖子，向着餐桌上张望着，老安德鲁最后到来，越众而出，古德文机灵的给他搬了把椅子。

　　老安德鲁坐下，手里的文明杖敲了两下，“那么，开始吧！”

　　苏曼和杰罗德对望一眼，苏曼粲然一笑：“谁先谁后都有失公允，不如我们把自己做的饼分别放到大家的盘子上，让各人自己决定先吃哪个！”

　　这个法子十分公道，杰罗德也无话可说。

　　当下二人分开行动，苏曼一共烙了二十张左右的饼，她也多了个心眼，凡是后出锅的饼，都分到了小安德鲁的几个狐朋狗友的盘子里。

　　杰罗德却只做了一个比萨，说不得，每个人便只分了一小块。

　　苏曼视线一扫，见让毫不犹豫，伸手抓起了她烙的馅饼，不由会心一笑，而其他人各有所选，出乎意料的，大部分意大利人，居然先品尝她烙的馅饼。

　　转念一想，苏曼也就明白过来，人都有个尝鲜的心理，那比萨在意大利实在算不得稀罕之物，自然要先尝尝她这个外来户的手艺了。

　　让等了许久，终于等到这东方小妞烙制的馅饼了，还没吃，一靠近鼻子，就闻到一股绝妙的奶香，他知道，这是黄油的味道。让的眉毛挑了挑，一口咬下，唔一层酥香的外皮仿佛玻璃一样在他的牙齿下迅速瓦解，接着坚不可摧的牙齿遇到了软绵绵的抵抗，像是海浪一样，一层又一层，每一层都是绝妙的味道，那是说不出的香气，伴随而来的，还有舌尖的微麻。


第288章 新秀赛，新人王

　　接着一股无法形容的鲜美味道袭击了他，牙齿被一些弹来弹去的小玩意当成了蹦床，就像是有一群活蹦乱跳的鲜虾游进了他的嘴巴里。

　　中间一些硬硬的小玩意仿佛浅海滩上的小石子，轻轻一抿就是满口的坚果香，他的嘴巴，简直成了一片浅水海域，真是绝妙的口感。

　　让突然体悟到了美食的真谛，不是狼吞虎咽的消灭掉眼前的所有食物，而是尽可能慢的品味，每一口的口感都如此美妙，让人恨不能时光就此静止。

　　其他人的想法也和他大抵差不多，一时间，屋子里吃东西的速度都慢了下来。

　　杰罗德的脸色阴沉起来，该死，吃一块巴掌大的圆形馅饼要十分钟吗！

　　他那刚出锅的顶级比萨都凉下来了！

　　终于，客人们品尝完了鲜虾馅饼，厨师们早已经为每一个客人准备了漱口水，这是国际惯例了。

　　苏曼淡笑不语，四川的麻椒味道可不是一口漱口水就能涮掉的。

　　让吃完了东方馅饼，意犹未尽的拿起了盘子里的那一小块比萨，和刚才两只手握着的馅饼相比，这个比萨实在是太袖珍了，让挑剔的用叉子被把盘子里的比萨翻了个个。

　　一口咬下，浓郁的芝士香气扑面而来，夹杂着番茄的淡淡酸味，舌尖上却仿佛被蒙上了一层纱布，吃起来总是缺少一种尽兴的快感。草草的咬了两口，让厌恶的把瓷盘往前一推，拿起叉子敲了敲空空的馅饼盘，红褐色的眼睛定定地看着苏曼：“我还要！”旁边的小安德鲁不甘落后的跟着叫了起来：“Metoo！”

　　其他几个年轻人没有说话，沉默的把盘子举了起来。

　　苏曼大喜过望，客人们的表现比什么语言都来的有力，再来一份！还有什么比这更受欢迎的广告词呢！

　　而另外一些邀请而来的客人们则谨慎的望向了安德鲁伯爵，伯爵严谨的脸上面无表情，看着自己的私人主厨道：“杰罗德，你做得很好！”杰罗德登时松了口气，还好，安德鲁伯爵是站在他这边的，而那帮客人都是唯伯爵大人马首是瞻的，如此，大家不过平分了秋色。他的脸色刚刚多云转晴，安德鲁伯爵再次开了口：“不过，比Su做的馅饼，还是要差了些。”

　　话音未落，老道的政客，英俊的足球明星，面带笑意，纷纷举起了空盘，向着苏曼望去，矜持的电影明星小心地把盘子往前推了推。

　　大获全胜！

　　苏曼几乎被狂喜击倒，她笑逐颜开的道：“好好，我这就去做新的馅饼，幸好刚才弄了很多馅料，应该还可以包不少！”

　　让站起身，下巴绷紧，站到了苏曼旁边，眼睛紧紧地盯着锅里的馅料：“多少？”

　　“什么？”苏曼不解地瞥了他一眼。

　　让带了些不耐烦的重复道：“还可以做多少个？”

　　苏曼一下明白过来，估量着算了下，“做二十个没问题。”

　　让心算很快，除数被除数稍微一换算，抬起头，不满地看向了小安德鲁，小安德鲁嬉皮笑脸的向身后扫了一眼，识趣的客人们立刻站起身，纷纷告辞，转眼间，厨房内只剩下了小安德鲁的狐朋狗友们。

　　杰罗德站在方桌前，英俊的脸上青白交替，最后他一咬牙，站到了苏曼的身边，阴沉着脸，等着新一张馅饼出锅。

　　苏曼手脚很快，一边包，一边烙，一锅可以同时烙三个馅饼，片刻功夫，伴随着滋滋的油声，香气再次飘满了厨房。

　　让不声不响的守住了她的另外一边，端着自己的盘子，强悍的守卫着自己的领土。

　　很快，又一锅馅饼出锅了，苏曼手忙脚乱的先放了一个到让的盘子里，接着拿起了一个给杰罗德。

　　这位意大利主厨顾不得烫，立刻就咬了一口，他的眉头先是紧缩，因为烫而大张嘴巴，接着，随着他的咀嚼，他的眼睛不断睁大，转眼功夫，一张虾肉馅饼被他吃个干净。

　　杰罗德立刻被小安德鲁挤到一旁，同时，吃完了馅饼的让再次端着盘子冲了上去，其他几人顿时不满地嚷嚷起来：“该死！让，你已经吃掉两个了！”

　　“小安德鲁，不要以为这是你家，小爷就不敢动手！”

　　一番吵闹中，苏曼眉毛扬起，反手又开了一个炉灶，在众人震惊的眼神中，双手齐下，麻利的同时操作着两个炉灶，六张饼！

　　小安德鲁的一双眼睛又圆又亮，杰罗德喃喃道：“这就是东方厨师的真正实力么——”

　　没人注意到，安德鲁伯爵不知何时，已悄然离去。

　　苏曼真是低估了这帮子饿狼的胃口，二十个馅饼连漩涡都没起一个就进了无底深渊。

　　她只得再次加料，这次做的是油饼卷土豆丝，油饼烙的外酥里软，直径足足二十厘米，色泽金黄，土豆丝切的不能太细，一口咬下要很有绵绵的口感，加上青红辣椒，用油饼一卷，咬一口别提多香了。

　　又烧了一大锅的酸辣汤，搭配起来，吃的这帮男人一个个汗流浃背，衬衣扣子连解开了两颗，露出了精壮的胸膛。

　　杰罗德安静的加入其中，和那帮吃的大汗淋漓的男人相比，吃相斯文，却不时的皱起眉头，显然，意大利美食和东方美食，孰强孰弱，依然在他脑中交战不休。等这场饕餮大宴终于进入了尾声，男人们一个个仰倒在靠背椅上，只觉得心满意足的时候，安德鲁伯爵拄着文明杖，步履声音有规律的传来。众人一起扭头看去，安德鲁伯爵挺胸抬头，下巴微扬，站在了餐厅门口，对着苏曼道：“MISSSu，鉴于你在正式的厨艺比试中，打败了杰罗德主厨，我代表世界美厨大会的评审团，邀请您参加本年度的美食大会！”

　　苏曼的眼睛蓦然睁大，美食大会！

　　她呆呆地看着安德鲁伯爵拄着文明杖一步步的走到了自己面前，干瘦有力的左手摊开，掌心处却是两张红色请帖。

　　请帖制作精良，和当初给苏杭的又不一样，这一张上面用法文书写，苏曼幸好和老埃尔学习法式大餐，也识得几个法文单词，依稀的辨别出了世界美厨大会一行字，旁的却认不出来了。

　　她的手微微颤抖，在请帖上轻轻拂过，没想到当初处心积虑扣下的东西，今天如此轻易地就得到了。

　　半晌，苏曼呼出一口长气，把上面的请帖拿下，看向了下面一份，却不由一怔，下面也是一份请帖，至少从外面看上去，两张请帖一模一样。

　　安德鲁伯爵始终注意着她的脸色，见她疑惑，主动开口解释道：“这一份，是杰罗德的请帖，你战胜了他，他就失去了战斗的资格。”

　　苏曼一怔，下意识的向着杰罗德看去，后者脸色铁青，双唇紧抿，一双眼似要燃烧的看着她。

　　安德鲁伯爵轻声道：“别担心，杰罗德会被更换一份新的请帖，他只不过是在新秀赛中，失去了比赛权而已。”

　　苏曼转过头，再次看向了安德鲁伯爵：“新秀赛？”

　　安德鲁伯爵点点头：“每次比赛，我们都会从世界上选择一百名不到25岁的年轻厨师，来参加新秀赛，冠军，将成为本次大会的新人王。”

　　顿了下，他补充道：“红色请帖，就是新秀赛的征战帖。”

　　安德鲁伯爵的视线落在了红色请帖上，“你是不是很奇怪，请帖上只用了法文？”

　　苏曼立刻点点头，正常情况，这种冠上世界二字的盛会，往往会有多国文字书写。

　　安德鲁伯爵的视线深沉：“只要成为新人王，你的母语，就会成为下届大会的请帖上的官方文字！”

　　苏曼一怔，没想到世界美食大会还会搞这样的噱头出来，这么说，上一界的新人王，就是一位法国厨师咯。

　　她注意到安德鲁伯爵神色黯然，很快明白过来，杰罗德一定是被这位老先生寄予了厚望，谁不希望，美食之王的名头落到自己的国家呢！

　　杰罗德终于忍不住开口喊道：“就算我这次输了！意大利菜依然是世界上最好吃的菜！”

　　苏曼诧异地回头看去，杰罗德板着脸，高傲的扬起下巴，气势汹汹，宛如一个拿起了战矛的野蛮人，和安德鲁伯爵，居然有几分相像。

　　真是骄傲的意大利人。

　　苏曼突然笑了，她把手里的第二张请帖送回到了安德鲁伯爵面前：“请把这张请帖还给杰罗德先生吧！”

　　她又扬了扬剩下的那张请帖：“我有这张就够了！”

　　杰罗德的嘴巴一下闭上，脸上流露了十分矛盾的表情，又想要，又拉不下脸来要，眼前的东方厨师，似乎也不是那么讨厌么！

　　苏曼抬起头，看向了杰罗德，脸上笑意如同初春暖阳，灿烂的让人难以直视：“和您一样，我也坚持认为，我们中国菜，才是世界第一的美味。”

　　“我能让您输一次，就能让你输第二次。”苏曼笑意盈盈，故意放慢了语速，不带半点人间烟火的道。


第289章 大吃货团

　　杰罗德刚刚好转的心情瞬间砰的一声炸飞，该死，可恶的中国人，还笑得那么好看！

　　小安德鲁的双手微微颤抖，一把抓住了身边的托勒密的手，手指深深的陷了进去，怎么办，好想把眼前的小东西关起来，成为他的私人收藏！

　　苏曼说完这番掷地有声的话，自己心中憋住的一股气瞬间通了，原本耿耿于怀的事情也突然的放下了。

　　她突然发现，自己的这趟旅途，开始的很不理智，完全是受到了包子陵等人的刺激，其实根本没有必要。

　　世界美食大会召开在即，就算她天天坐飞机，又能走过几个国家，经过多少城市？

　　那么短的时间，又能学到什么？

　　她本来就不是天才，迄今为止，在厨艺之路上迈出的每一步都堪称脚踏实地，掌握的每一道菜都是千锤百炼反复练习的。

　　她实在是不需要把宝贵的时间再浪费在体验异国风情上了。

　　就像是安德鲁伯爵所说，美食大会的新人王的母语，会被作为请柬的官方文字，书写在下一届美食大会的请柬之上。

　　如果她是靠着做西餐赢了，又有什么脸面，叫人家写上中文！

　　通过这一次和杰罗德的较量，苏曼突然发现，自己不知不觉，居然已经进步到了这个程度，在三年以前，她是万万不敢想，自己的厨艺，做出的馅饼，会完胜一位来自比萨之乡的高级厨师亲手烹饪的经典比萨的！

　　就像是一直在爬山，低头只看脚下，没有注意两边的风景，走了不知道多久，终于抬头看了看，却发现，原来一直仰望的身影，不知不觉间，居然被远远的甩到了身后！

　　这一次，她能靠着中餐获胜，下一次，也必然能。

　　意大利人有着他的骄傲，她又何尝没有自己的骄傲！

　　中国人就要做中国菜！

　　最好最强大的武器，早已经掌握在了她手中！

　　她没有发现，不知不觉间，她去参加世界美食大会的最初动机已经变了，已经不再是为了和苏杭重逢，而更像是为了捍卫自己所学而战！

　　苏曼毅然抬起头，诚恳的看着安德鲁伯爵道：“先生，今天承蒙您的关照了，我准备回国了！”

　　安德鲁伯爵千年不变的冰山脸上终于有了一丝惊愕，他诧异地看着苏曼，没办法，这女孩从第一次见面开始，一直表现出和年龄不相称的从容，谁知道会突然提出这么任性的要求！

　　小安德鲁一下窜了过来，“回国？回国做什么？！”

　　让的眼皮抬起，眼睛的颜色转深，紧紧地盯着苏曼。

　　苏曼摊开双手，耸了耸肩：“哈，说是回国其实也不恰当，我准备去香港和台湾转一转。”

　　安德鲁伯爵的浓眉扬起：“香港？台湾？”

　　“嗯，”苏曼点了点头，眼神中充满向往，“那里有各种美味，我要去见识一下！”

　　美味！

　　刷刷刷，经过了黑暗食谱的洗礼，又经过了苏式特制馅饼的诱惑，几个彻底的沦落为了吃货的年轻人的眼睛一下都亮了！

　　小安德鲁立刻叫了起来：“啊哈，我也要去！”

　　安德鲁伯爵狠狠地瞪了他一眼，没等他说话，托勒密一手勾住了小安德鲁的脖子，玩世不恭地笑道：“这么好玩的事情，怎么能少了哥哥呢！”

　　让没有说话，沉默的上前一步，和他们两个并肩而立。

　　另外三个年轻人也嘻嘻哈哈的上前来，叫嚷起来：“好好！咱们组团去玩！”

　　“香港！台湾，听上去不错！”

　　“每次去都是打打杀杀，这次咱们也要来一次和气生财！”苏曼眉头微蹙，第一次注意到，这帮家伙，每个人的语言居然都大不相同，并且都带着浓重的口音。回到了房间，泡了一个舒舒服服的热水澡，苏曼换上了纯棉睡衣，躺在KINGSIZE的大床上，来回滚了两圈，心中唾弃着资本主义的腐化生活，人却很快进入了梦乡。

　　第二天，足足睡到了日上三竿，苏曼爬起床拉开窗帘，这才注意到，这栋欧式建筑的地点选的极好，楼前一片青翠的草地，不远处是一片茂密的森林，森林后一片蓝色的波光粼粼，却是个诱人的湖泊。

　　苏曼欣赏半晌，恋恋不舍的收回了视线，而今大战在即，却是没有时间来欣赏这湖光山色了。

　　不过，她握紧右拳，狠狠地向上一挥，她还会回来的！

　　等世界美食大会一结束，她就要开始真正的环游世界之旅！

　　选择去香港和台湾，也不是随随便便做下的决定。

　　众所周知的原因，在几十年前，战乱纷飞，不少达官贵人携家带眷，逃亡到了香港台湾，同时也带走了上流社会的饮食习惯。

　　冯子期当初就说过，如果将来有机会，一定要去香港台湾走一走，在内地失传的一些菜系，这两个地方，却还可能会找到一些。

　　苏曼伸了个懒腰，她本来拜托安德鲁伯爵为她购买前往香港的机票，那帮年轻人却咋咋呼呼的要包机出行。

　　她把行李整理好，下了楼，看到几人早已经准备妥当，当下便出发了，跳上了来时的加长版凯迪拉克，足够把众人一起装进去。

　　苏曼隐约知道这些人来头不小，却不打算追究他们的真实身份，无论他们原本是做什么的，到了她这里，只有一个身份，那就是食客。

　　在苏曼看不到的地方，世界都因为这几个年轻人一时的义气之举而开始了震荡。

　　香港新界的一家昏暗的民居内，几个正在打麻将的年轻人把手里的牌一推，一个个脸上惊疑不定：“让？安德鲁？那帮魂淡过来做什么？！”

　　日本东京银座的高级会所内，一个正在搂着两个漂亮小姐左拥右抱的男人猛地一脚踢在了茶几上，“魂淡！他们不在美国欧洲呆着，跑亚洲做什么！”

　　同时，又有人被这帮家伙呼朋唤友的从各个地方赶来——

　　乔治八世放下手中的酒杯，蓝色的眼睛如同一汪湖水，迷蒙的念叨着：“香港，台湾——”

　　阿齐兹狼狈的跳上私人飞机，一脸阴郁，哈，这帮东方蛮子竟然敢这样对他，他可是带着大笔美金的投资商！

　　一想到被关在那小小的四方形的院子整整三天，阿齐兹就郁闷地想骂人。

　　与此同时，萧凌缓步登上了飞机，目的地巴黎，鸭舌帽下露出的半张俊美的脸，情不自禁的勾起了嘴角，拉开了一个漂亮的弧度，让身旁无意走过的少女瞬间看呆，随即尖叫出声：“萧凌！”

　　“该死！”萧凌把帽子往下压了压，大步向前走去，只是一想到当小妞抵达巴黎时，看到他的样子，就怎样也压抑不住欢快的心情。

　　这次他可是牺牲大了，为了和苏曼汇合，接了一部边缘题材的片子。

　　由一位蜚声国际的华裔导演执导，片子的内容是讲述一队来自不同国家的雇佣兵，受雇于一位富家子弟，进入了亚马逊丛林，遭遇原始部落，食人族，以及各种危险，并在战斗中从陌生到熟悉，一点点结下了战斗友谊的故事。

　　这部片子打的是一个擦边球，关于同性题材。

　　那个富家子弟，身体羸弱却又因自幼卧床而博学多才，最初，他带着傲慢的气息，和雇佣兵们相处的并不好，但是随着危险的不断产生，被雇佣军不断解救。

　　同时，由于他的丰富学识，也多次拯救了危险边缘的雇佣兵们。

　　就在这样的旅途中，少年和雇佣兵中的头领，产生了非常微妙的感情。

　　这种片子，从商业价值上看，有冒险，有层出不穷的谜，是典型的美国大片脉络。

　　如果把富家少年换成一个美人，那就是不折不扣的商业片了。

　　可在这位导演的执导下，却成了两个男人的暧昧，顿时把片子的价值升华了不少。

　　而在国际上，但凡涉及伦理，边缘题材的片子，又是最容易获奖的。

　　整部片子已经筹备了整整三年，却因为男一号迟迟没有到位，而延迟了拍摄，这位大名鼎鼎的华裔导演，对于自己心中的男一号，有着极为苛刻的要求——单薄的身体，苍白的皮肤，漂亮的脸，冷静的眼。

　　一直到他看到了萧凌参加选秀大赛时的录像，才最终拍板。

　　经纪人小方简直美翻了，萧凌本来人气就旺，只差一把火就能登上一线男星的宝座，真是瞌睡了就有人送枕头，丫的运气也太好了。

　　这位李导演真该感谢自己邀请的及时，萧吃货出于追逐自己的私人厨师的考虑，问清楚了拍摄地点后，迅速的接下了片约。

　　只是，他没有想到，煮熟的鸭子也会飞！

　　私人飞机抵达香港机场的时候，和另外几架私人飞机同时抵达，苏曼睁大了眼睛，站在旋梯上，看着左手边微笑着和她打招呼的乔治八世，以及更远处，黑着脸的阿齐兹王子，心道，行了，大吃货团全乎了！一个年轻漂亮的东方女孩，在一帮身材高大的异国帅哥的环绕下异常显眼，机场内的旅客们纷纷停下脚步，互相吃惊的打听——这是哪一个小国的公主出来了？还带着这么多保镖？


第290章 香港之行

　　站在机场门口的两个年轻人也看傻了眼，其中一个顶了顶另外的一个的肩膀：“山水哥，这帮家伙搞什么飞机，那个女孩是做什么的？！”

　　山水漫不经心地抬起眼，扫了一眼后，若有所思，把手里的烟头在掌心掐灭，攥在手心里，大步的向着那一帮子流氓头子走去。

　　苏曼很快发现了向着自己走来的高大年轻人，他的眉毛很重，如同初学毛笔字的人在宣纸上狠狠的画下的一，却也因为这两道浓眉，压下了他的满脸戾气，让他显得沉稳许多。

　　小安德鲁一把将她拽到了身后，乔治八世的眉毛挑了挑，牵住她的手，退到了一边，苏曼疑惑地看向他：“什么情况？”

　　乔治八世耸了下肩膀：“没什么，美洲狮侵入华南虎的地盘，受到的例行盘查罢了！”

　　一帮嬉皮笑脸的年轻人沉默下来，山水的视线在他们脸上逐一扫过，美国的让，意大利的小安德鲁，南美的托勒密，加上中东的阿齐兹，啧啧，人可够全的。

　　就像是，以前的皇帝行宫围猎，这帮子野兽都跑到他家里来狩猎了。

　　山水的视线最终落在了让的身上，这个美国青年始终保持着一张棺材脸，连眉毛都未曾动过一下，山水知道，这是常年在实弹中训练出来的结果。

　　哪怕是枪林弹雨，也能让这个美国青年保持绝对冷静，从而做出最准确的判断。

　　山水的嘴角勾起，皮笑肉不笑地问道：“你们这是组团来踢场子了？”他说的一口流利的英语，甚至还带了浓浓的伦敦腔。小安德鲁笑嘻嘻的站了出来，伸出中指，来回的摇了摇：“NONONO，我们是组团来吃美食了！”

　　这些年轻人现在就像是一帮开了荤的老虎，一吃过肉，就养成了流口水的习惯，听到美食，集体的眼睛都亮了。

　　山水的脸皮僵硬起来，几乎要骂这帮家伙无耻，他们有权有势，什么好东西没吃过，非要跑到他的地盘上来找什么美食！

　　视线中，让却缓缓的点了点头，证明了小安德鲁所言非虚。

　　山水不禁疑惑起来，难道这帮家伙，真的就是为了满足口腹之欲？

　　他眯起眼睛，哈哈笑道：“好！既然如此，就让小弟做东，让大家玩得开心，玩的尽兴！”

　　小安德鲁微微摇头，看来这位香港的同行是不相信他的话了，他耸了下肩膀，有人愿意当凯子，为什么不要呢？！当下，他上前一步，热情无比的揽住了山水的脖子：“亲爱的山和水，你真是太慷慨了！我们都会感谢你的！那么，现在就让我们出发吧！”山水的身体瞬间僵硬，“靠，能不在老子的名字中间加上那个AND吗？！”

　　“我带你们去最好的酒吧，泡最好的妞——”一边说，他一边率先向外走去，走了几步，却诡异的发现这帮家伙没有一个人动弹，不由顺着他们的视线看去，却见以让为首的小流氓团伙全部看着站在边上的一名东方少女。

　　他狐疑的上下打量了一番，没错啊，和远看一样，绝对不是天仙下凡，年纪太小，身材都没发育，脸蛋也就中等偏上，若说真有什么出奇之处，就是女孩在一帮大小流氓中泰然自若的态度和那一双黑白分明的眼了。

　　乔治八世摸了摸鼻子，自动翻译朋友们的询问表情：“我们先去哪里？”

　　苏曼看了下时间，快要中午了，“先去吃饭吧，然后去酒店订个房间休息下。”

　　小安德鲁登时来了兴趣，“去哪里吃？”

　　苏曼笑了：“香港的酒楼很多，不过我们只吃中国餐馆，我记得有一家老店，叫做天香楼吧？”这家店，还是冯子期大力推荐的了，说是里面有不少内地失传的手艺，苏曼一直耿耿于怀。众人自然毫无意义，小安德鲁伸出手拍了拍山水的肩膀：“HI，听说你们这里吃饭很麻烦，没有预约就要等位很久，你不会这么点面子都没有吧！”

　　山水终于相信了，这帮子魂淡，真是组团来吃了，他连连点头：“当然，我山水哥什么时候去，都是有位置的！”

　　一帮十余个高大的帅哥，浩浩荡荡的出了机场，跳上了五辆黑色轿车，一字排开，向着城中快速行去。

　　苏曼并不是第一次到香港，前世因为工作的原因，倒是常常飞这里出差，只是每次都是商务活动，顶多抽出来一天半天的，都花在了购物上。

　　对于绝大部分的内地人来说，这里就是购物天堂。

　　这个在世界地图上只占据了一个黑点的弹丸之地，却集中了二十多位亿万富翁，千万富翁不可计数，为这些富豪提供服务的名店不计其数。

　　地方小，店子多，竞争自然激烈，各种大牌的价钱相对于内地，堪称便宜，故而不少人专程来此购物。

　　但是，却很少有人会专程来香港吃东西。

　　买回去的东西，无论是电子产品，还是衣物服饰，都可以拿出来炫耀一番，吃的东西，却看不到分毫。兼且这边物价齐高，房租水电加上食材本身的价格，甚至苏曼清晰地记得，几年后，这边连后厨的洗菜工的价格，也被推到了上万的月薪，直接导致了就餐价格高昂。简单说，在香港，KFC就是最便宜的大众快餐了，甚至早餐的一碗云吞面，都要比KFC的套餐贵的多。

　　由于寸土寸金的关系，这边很少那种建在犄角旮旯的老店，需要访古寻幽一样查找，有名的老店，都已经成了规模，无不占据了最好的街道，装修奢华。

　　高峰期，和世界上其他的核心城市一样，堵的人寸步难行，幸好他们要去的天香楼，位于九龙半岛上，交通相对要好些。

　　很快，车子到了天香楼前，这个时候，客人已经满座，楼外的泊车区几乎停满了车。

　　众人下了车子，山水直接令小弟把车开走，对着一帮外来客人苦笑道：“这家店现在有点店大欺客了，连泊车小弟都没有。”

　　小安德鲁哈哈大笑，不以为然：“你们这样的小地方，能吃饭就不错了，怎么会提供额外服务！”

　　山水微笑着接了话茬：“是啊，因为到这里来吃饭的，都会自带司机的。”

　　苏曼眨了眨眼，敢情这位是明贬暗褒呢，听听，来吃饭的都自带司机，多么的高端大气上档次！

　　小安德鲁果然被他挤兑的无话可说，冷哼一声，率先向着门里走去。

　　刚刚推开两道玻璃门，便有侍者迎了上来，一脸为难：“先生，请问有预约吗？没有的话，我们已经客满了。”

　　小安德鲁没吭声，斜觊着看着山水，看他如何应答。

　　山水上前来，熟门熟路地叫道：“小伍，连你山水哥都不认识了么！”

　　那叫做小伍的侍者立刻换了张笑脸，笑逐颜开地叫道：“山水哥来怎么会没位置，雅座请！”

　　山水登时得意无比的巡视左右，挺胸抬头地向前走去。

　　一干人等很快被引入了一个包间之内，包间还算大，中间摆放了足可以容纳二十人的餐桌，众人围着餐桌坐下，还是很松快。

　　只是就座的时候出现了一点小差错，让沉默的坐到了苏曼身边，小安德鲁和乔治八世的手却同时捉住了另外一把椅子的椅背，两个人对望一眼，谁都不肯放手。

　　苏曼翻了翻白眼，换了一边坐下，托勒密登时大笑出声，得意的对着两个脸色灰败的家伙打了个手势。

　　这样大的包间都有专门的侍者服务，两名侍者进来，一人送上了壶热茶，另外一个拿来了菜单，到底是大饭店，服务周到，服务生捧了足足一摞子的菜单，每个客人发了一本，让客人们可以同时点餐。

　　包间内立刻响起了嗡嗡的议论声：“哇，这个螃蟹看上去不错！”

　　“这个是什么肉？看着很红润很美味！”

　　山水拿着菜单，咳了两声，“不如让小弟点菜吧！”

　　他的声音却如同大海上的泡沫，连个涟漪都没有惊到便迅速消散了，这帮子流氓头子谁听过旁人的指挥，个个都是当家作主的料！

　　山水见众人甚至连眼睛都没有一个抬起，登时额头青筋暴突，狂跳数下，这帮魂淡！

　　砰的一声巨响，一本菜谱被平平的砸出，激的第二层玻璃旋转餐桌上的茶壶都跳了一跳，山水吓了一跳，下意识的向着手里看去，见手中的菜谱还在，这也不是他砸的啊！

　　却见那容色清秀的少女站起身，板着脸不快的教训道：“既然是跟着我出来吃，那就全部听我的，你们点餐算什么，你们知道什么好吃么？！”

　　哈！

　　真是不知道天高地厚，这里面随便拎两个人出来都不可能和平相处，想叫所有人都听她的？做梦吧！

　　山水双手环肩坐看好戏，等着第三次世界大战爆发。

　　不出他所料，一个个暴徒抬起头，面面相觑，显然也没有料到女孩会这么凶残的发脾气。山水嘴角微微勾起，带了些怜悯的看着旁边的女孩，可怜的，落入了狼群的小绵羊，下一秒，就会被撕成碎片！


第291章 花雕（上）

　　奇迹发生了！

　　在山水看好戏的戏谑眼神中，这帮暴徒对视片刻后，居然乖乖地站了起来，一个接一个的把手里的菜谱老老实实的交了出来，就在小姑娘的手边，重新摞成了厚厚的一摞。

　　山水半张嘴巴，简直难以置信，这还是美国黑帮的下一任教父么，这还是意大利黑手党的新生头目么！

　　我去！

　　紧接着，那小姑娘站了起来，先喝了口茶水润了润嗓子，这茶水是天香楼看在他的面子上免费送的，这种饭馆正常情况什么都要钱，茶水更是收费重灾区。

　　上等的毛尖，这小姑娘倒是识货，抿了一小口的秀气样子，一看就是个会品茶的。

　　接着，一张口，就是一副脆生生的好嗓子：“那我就准备点菜了，先问下，各位有什么忌口的吗？”

　　字正腔圆的一口普通话，纵然山水哥听惯了粤语，也不得不承认，小姑娘的声音，还挺好听的。

　　话音落下，室内一片寂静，山水怔了下，很快反应过来，这一屋子的年轻俊杰，都是中文的文盲。

　　他下意识的向着小姑娘看去，却见女孩一脸的气定神闲，丝毫没有翻译成英文的意思，顿时哑然，心中暗忖，这是哪来的丫头，生的龙肝凤胆吧！

　　苏曼英文是很流利，可她却没有主动翻译的意思，不然等下介绍起各种菜肴吃法来，说一句中文，再翻译一句英文，什么意境都被破了！

　　她微微一笑，视线落在了乔治八世身上，谁让这里面，她就和乔治八世最熟呢！乔治八世读懂了她的目光含义，摸了摸鼻子，讪讪地站了起来，环视一周，主动地问道：“你们有什么不吃的么？”众人立刻热闹起来，各种语言混乱嘈杂，坐在苏曼身边的让眉头一动，薄唇轻启：“Ilikemeat！”

　　我爱吃肉！苏曼汗颜，心道，这位爷还真够直白！室内一静，小安德鲁最先反应过来，他笑眯眯的看向了苏曼，迅速跟楼：“metoo！”托勒密紧随其后：“metootoo！”

　　小安德鲁立刻鄙夷的瞪了他一眼：“该死！不会说英文就不要说了！”

　　众人迅速达成了统一战线，一屋子的狼，全部是食肉动物，苏曼登时心中有数。

　　她拿起餐单，随意地扫了一眼，开口道：“我们中餐吃起来也是十分讲究的，像是西餐有开胃菜，我们这边有餐前冷碟！”

　　她一开口，乔治八世便开始了同声传译，一字不差的把她的话翻译了过去。

　　山水扫了一眼，暗暗心惊，这帮家伙脸上一副漫不经心的样子，身体却微微前倾，呈现了和表情截然不同的肢体反应，表现出了十分感兴趣的样子。

　　苏曼继续道：“那就先来六个冷碟，然后我看我们一共十个人，中餐的分量平均下来，一人一菜，但是我们这种宴席，又要稍微多一点，所以点十二个菜刚刚好，最后再来个汤，一个水果拼盘——”乔治八世跟着她的话翻译着，一双蓝色的眼睛越来越亮，看着侃侃而谈的少女，心中无比自豪，这就是他的东方姑娘！是他最先挖掘出来的稀世奇珍！小安德鲁待她说完，笑眯眯的打了茬：“Su，没想到中餐还有这么多学问，真是开了眼了！”

　　其他人纷纷点头，表示赞同，苏曼微笑着回应：“这只是点餐的学问罢了，真正的学问，还在菜里！”

　　“我们传统中餐一共有八大菜系，今天我们要吃的主要是杭帮菜！”

　　一边说，苏曼一边顺手打开了餐单，店里的招牌菜全部在前面两页，一望即知，冷盘里排在头一号的，就是酒糟鸭舌，苏曼眉毛扬起，不愧是物价奇高的香港，各种食材只管贵，什么好上什么。

　　在沪上风情，也有类似的菜，不过局限于材料的价格，只有酒糟鸭爪，别看一字之差，这价格可就差的海了去了。

　　开酒店毕竟也是为了赚钱，像是比较有名的金钱豹连锁自助餐，其中的食材不可谓不丰富，有专门的供货商，也不可说不新鲜，就算这样，食材的成本价格，只占到了食客买单的总费用的百分三十而已，如此酒店才有赚头。

　　鸭舌收购的成本就相当高，做成一盘更是天价，难得有人会点，便鲜少进货，所以沪上风情也只供应酒糟鸭爪。

　　既然这里看到了酒糟鸭舌，又有人买单，苏曼自然不容错过，当下第一道冷盘便确定下来！

　　接下来的第二道冷盘却有些平凡，看菜单上，排名第二的，不过是碟酱萝卜，从菜单的图片上看，亦是普普通通，几片切得薄薄的宽片萝卜，上面撒了几粒花椒而已。

　　苏曼却知道，越是这样看上去平凡无奇的菜色，越是考验饭店的真正水准。

　　一家真正的老店，便是菜汤的油水，也够下一大碗白饭的。

　　第二道冷盘亦是确定下来，旁边的服务生立刻热情的夸赞起来：“小姐真是好眼力，我们店的酱萝卜很是有特点，不少外国来的客人专门带回去当特产赠送亲朋呢！”

　　苏曼轻笑着点了点头，答谢了他的好意，继续看着菜单，“再来个百合南瓜，盐水鸭，五香花生，再来个蒜泥白肉。”

　　转眼间，苏曼点完了六个冷盘，接着一口气点了十二道热菜，最后的汤，要了店里的另外一道招牌，云吞鸭，再加个时令水果拼盘。

　　见苏曼点完了菜，小安德鲁眉毛挑起，看向了身边的跟班：“去，把我存的葡萄酒拿一瓶过来！”

　　山水有些好笑，这帮家伙果然是面和心不合，拿酒就只拿一瓶，明显只顾着自己了！

　　苏曼却开口唤住了那保镖：“慢着，谁说没酒了，我们有酒的，安德鲁先生的葡萄酒，可以省省了！”

　　众人顿时一愣，小安德鲁迅速来了兴致，“酒？什么酒？”

　　苏曼笑了笑，卖了个关子：“等上菜的时候你就知道了！”

　　因了山水哥的缘故，天香楼很重视这一桌的客人，不但大厨亲自出马，上菜还尤其的快，六道冷碟最先被摆了上来，苏曼站起身，夹了一筷子的酒糟鸭舌，笑道：“这道菜用的是上等的水鸭舌，内有软骨，用酒糟泡足了十二个时辰，吃起来香而不腻，带着酒香的味道。”

　　她强调了十二个时辰，待乔治八世翻译过去，众人脸上果然露出了惊奇之色，没想到这么一小碟子看上去平凡无奇的菜，居然要做上十二个钟头！

　　登时人人的胃口都被调了起来，就连山水哥这个地头蛇，也忍不住伸出筷子，夹起了一块。

　　幸好天香楼看在了山水哥的面子上，每一盘的冷盘都特意加大了分量，足够这十个人一人分到一块，不然怕是第一道菜就要掀桌而起了！

　　苏曼转了转桌子，这次没有解释，自行先夹起了一块酱萝卜，入口就是一片咸香，淡淡的花椒的味道在口中回味无穷，不由大赞，这种腌渍类的咸菜，往往吃的时候会被人佐以香油辣椒各种调料，殊不知最好的酱菜，往往自身的味道便足以征服最挑剔的食客。

　　宝贵的不是复杂，而是单一。

　　这道酱萝卜真是把酱香味道做到了极致，苏曼相信，哪怕面前只有这一碟酱萝卜，她也可以吃下三大碗的白粥。

　　苏曼吃完一块，忍不住又夹了一块，让眼巴巴的看着她，等着讲解的一干吃货们，一个个惊的张大了嘴巴，很快，众人反应过来，连苏曼都忍不住夹起第二块的玩意，会是多么的美味！

　　让的眉毛挑了挑，厌弃的看着那一碟没有半点油星的素萝卜，实在不是他的菜，不过，他瞥了眼旁边吃的嘎吱嘎吱欢畅无比的小丫头，就勉为其难的尝上一尝吧！

　　唔，很脆，很鲜，这玩意真不错！

　　六个冷盘各有故事，当玻璃转桌转过一圈后，吃货们的胃口完全的被调了起来。紧接着，第一道正规的热菜火爆出场了。点菜的一个很重要原则，就是千万别点肉片炒XX，这种菜，无论是吃着还是看着，都特像是家常菜，苏曼自然不会犯这样的错误。

　　看着服务生端上来的特大号的盘子里张牙舞爪，顶着红艳艳的外壳的螃蟹，苏曼的眼睛立刻眯了起来。

　　螃蟹看上去并不算大，一个个顶多巴掌大小，却十分鲜艳，苏曼立刻开口介绍道：“这就是赫赫有名的大闸蟹了！正经吃螃蟹应该等到秋天，我们中国的八月十五，又叫中秋节，吃这个最好，因为这时候螃蟹最肥，不过现在也是聊胜于无！”

　　接着，她看向了小安德鲁，脸上笑容灿烂，胸有成竹的道：“吃蟹，一定要配花雕，所以我们今天不喝葡萄酒，我们要喝，就喝花雕！”这才是苏曼来天香楼的最真实的目的，那个无耻的酒鬼师傅冯子期，可是在她耳边念道无数次了！搞的她口水直流，同样念念不忘！


第291章 花雕（下）

　　不得不佩服咱们的老祖宗们，能够给酒起出这么有韵味的名字，花雕，竹叶青，屠苏，鹤殇，每一个名字都古色古香，单听酒名，就仿佛一幅水墨山水在人的眼前徐徐展开，让人浮想联翩。

　　花雕到底是一种什么酒呢？

　　这么说吧，花雕最出名的，当数绍兴花雕，绍兴那是什么地方，黄酒之乡！

　　所以花雕，实际上，就是黄酒的一种。

　　吃蟹配花雕，也就是吃蟹配黄酒！

　　螃蟹性寒，黄酒性温，二者搭配，实乃大善。

　　很快，苏曼点的两坛子黄酒被送了上来，这天香楼果然讲究，装着花雕的黑色酒坛看上去古色古香，很有古代酒馆的味道。

　　苏曼摸着酒坛上的浮雕，笑眯眯的讲解着：“这花雕酒，其实就是黄酒的一种，只不过花雕的名字，当然比黄酒好听多了，也是因为古代的时候，黄酒被装起来送人的时候，为免寒酸，装酒的罐子往往被雕刻上花鸟虫鱼，所以黄酒，才被叫做花雕。”说着，她一手扶着酒坛，另外一只手则是扶着黑色的酒坛缓缓的旋转起来，让每一个人都可以清晰地看到酒坛上的浮雕，这酒坛果真讲究，半面雕了只振翅欲飞的凤凰，另外一面则是条五爪金龙，二者尾巴缠绕在一起，龙口凤头又汇聚在了坛口，十分精美。小安德鲁感兴趣的要过酒坛，摩挲着上面的龙凤浮雕，连声赞道：“Su，你真是厉害，如果不是你说，我根本不会知道这装酒的容器还会和酒的名字有关系！”

　　托勒密感兴趣的凑了过来，和他头并头的研究了一番。

　　苏曼见他们感兴趣，不由兴致大起，又多说了几句：“……这花雕酒，在古代又有别名，叫做状元红或者女儿红，状元红是给家中学子准备的，从启蒙开始，到金榜题名，才取出来喝掉。”

　　顿了下，苏曼笑眯眯的道：“女儿红就更有意思了，谁家生了女儿，埋一坛在树下面，等女儿出嫁的时候，把酒挖出来喝掉——”

　　一众年轻人听得双眼发亮，没想到这一坛子酒里还有这么多故事。

　　苏曼嫣然一笑：“其实哪一种名酒又没有故事呢，像是朗姆酒，以前不就是赫赫有名的海盗酒吗？”

　　小安德鲁扶着酒坛，迫不及待的揭开了上面的泥封，就要去尝一尝这花雕的味道。

　　苏曼眉头一皱，阻止道：“且慢！”

　　她回头看向了一旁目不斜视的侍者，要求道：“你们店有热酒的器皿吧，怎么不拿出来？”

　　年轻的侍者一怔，连忙道歉：“抱歉，我这就去取！”

　　他彬彬有礼的出了包厢，小跑着进入到了后厨之中，一眼看到了端起铁锅，正在装菜的阿流，立刻喊道：“阿流哥！满庭芳的客人要求送上温酒的器皿！”

　　唤作阿流的男子看上去二十出头，肩宽腰瘦，雪白的袖子微微挽起，露出了结实的小臂，随着他的动作，上面的肌肉一跳一跳，动感十足。

　　他沉稳地抬起眼，脸上闪过一抹意外，他拿起了旁边的餐单，又看了一眼。

　　酱爆鳝背，东坡肉，龙井虾仁，一干眼熟能详的菜谱，最后更是要求了个蟹粉拌饭。

　　不是老食客不会这么点。

　　别看他今年刚刚二十四岁，在天香楼却已经做足了十年，从学徒熬起，一步步的，到现在力担一桌席面，已经可以独当一面。

　　连孙大师傅都拍着他的肩膀说，“阿流，我这点手艺可是都教给你了，这次你可一定要争气点！”

　　阿流抿了抿嘴巴，任何地方，都有穷有富，在这富庶之地，香港更是贫富分化十分严重。

　　他自幼丧父，母亲积劳成疾，卧病在床，家里连医药费都出不起，他最后只得辍学。

　　正常情况，他这样连中学都没有毕业的少年郎，只能进入工厂或者建筑工地做最下等的力工，像是他的父母一样，辛辛苦苦的从早做到晚，攒上三辈子钱也买不到城区的一间屋！

　　阿流不甘心一辈子就这样过了，托了几十年的老街坊，找了天香楼的这一份工，幸好他生的高大，平时又寡言，若说是十八岁，也有人信的。

　　苦苦的做了十年，终于见到了出头之日，昨天去参加了往日的同学会，那帮已经逐渐模糊的面孔，一个个变的意气风发，打扮的新潮入时，开着时尚名车，只有他，一袭简单的白衬衣，加上普普通通的牛仔裤，坐着公共巴士而来。

　　在同学们互相交换名片的时候，他只能摆摆手，一个酒店的厨工，能有什么名片。

　　心里，总还是有那么一点失落吧！

　　阿流对不久后的盛事越发期待，孙师傅说了，那是可以让鲤鱼越过龙门的地方。

　　只要他表现优越，回来后，就可以去随便一家酒楼，担任主厨。

　　阿流的心中一片火热，满腔的心思都倾注在了上面。

　　只是他心中怎样，面上还是一贯的沉稳，不然当年十几个学徒工，熬过十年的，不会只剩下他一个。

　　要问阿流在这世界上最感激的是谁，自然是带他入行，又手把手的教他学会每一个招牌菜的孙大师傅。

　　只是，孙大师傅有一点却为他不喜。

　　在阿流看来，进店就是客，无论贵贱，不分老幼，客人点了菜，他就要全心全意的为客人服务。

　　可孙大师傅却不这样想，孙师傅再三跟他强调了，楼上有两个包间，能进到那两个包间的非富即贵，一定要好生招待。

　　以往，这两个包间的客人，孙师傅都是不假他人之手，亲自下厨。

　　只是自从去年过年的时候，孙师傅病了一场，他顶上一次后，孙师傅对他大为放心，偶尔也就交给他来操作了。

　　阿流心中不以为然，明面上照样做好每一个菜，暗地里却下了绊子，交代包间的几个服务生，给客人推荐菜品的时候，什么贵就推什么，反正能进这两个包间的客人，都是富得流油的主，人傻，钱多。

　　阿流以为今天的客人也会如此，他甚至把鱼翅都提前拿出来泡上了。

　　说老实话，香港的鱼翅很贵，质量也一般，上酒店吃鱼翅，很多人不过为了彰显身份，其实味道很难出彩。

　　反正经常都是几多人分食一盅，一人两三口也就没了，根本也品不出好坏来。

　　点了螃蟹，又点了花雕，花雕还要温的，倒是个会吃的主儿，阿流的两道剑眉往上挑了挑。

　　年轻的服务生捧起了温酒的器皿，想到什么，又叫道：“阿流哥，那个点菜的，你绝对想不到，居然是个年轻的妹仔！”

　　阿流一怔，随即笑着问道：“哦？有多年轻？你看上了么？”

　　服务生阿秀眼睛一下睁大：“哎呀，看上去还不到二十！而且你不知道吧，今天在满庭芳包间的，全部是个顶个的帅哥，人人都有一米九——”

　　阿秀知道阿流的身高只有一米七八，虽然不算矮，但是和他们这些做前堂的服务生一比，就矮多了，故意提到身高来刺激他。

　　阿流忍不住逗弄他，笑呵呵的打断道：“全是帅哥？不会都是少爷吧？”

　　在香港，少爷经常被隐喻的指一些从事伴游活动的帅哥美男，又叫男公关。

　　阿秀立刻抱屈的叫了起来：“怎么可能！那些人金发碧眼，还有棕色皮肤的，一看就是全部来自不同国家的！”

　　阿流故意啧啧称奇：“啊，什么时候九龙还开了这么高档的一家会所！”

　　他上下打量阿秀一番，笑眯眯的建议道：“他们是不是缺亚洲帅哥，我看你身高也够了，不如去试试！”

　　阿秀的两个鼻孔几乎要喷出火来：“阿流哥！我可是看到了山水哥！他坐的是陪席！一直陪笑的！”

　　阿流愣了下，不由自主的在脑海里把阿秀的话拼凑起来：山水哥亲自作陪，一帮子来自世界各地的异国帅哥，却任由一个年纪不到二十的女孩点菜——

　　这幅画面，真是怎么看怎么怪异啊，阿流第一次，对包厢内的客人产生了好奇心，想要看一看，这位会点出吃蟹配花雕的客人，是什么样子的。

　　阿秀和阿流打屁几句，意识到耽搁的有些久了，捧着温酒的器皿，蹬蹬地跑上了楼。

　　推开包厢的门，瞬间，无数道锐利的目光向着他望来，仿佛一道道利刃迎面扎来，阿秀就是一僵，他没有想到，方才还在和年轻女孩谈笑风生的男人们，板起脸会如此的可怕，他像是一脚迈进了兽笼，一头头洪荒猛兽嘶吼着向他扑来。苏曼无奈地接过温酒的器皿，这小哥也不知道干嘛去了，一屋子的饿狼等久了，眼睛能不绿么！这温酒的器皿，沿袭了天香楼一贯的风格，古色古香，外面一个青花大瓷盆，里面半盆的清水，清水上还浮着两朵鲜活粉红的碗莲，苏曼心中暗赞，怕是只有VIP的包间才有的待遇吧！瓷盆中间坐着细长嘴的酒壶，肚大口小，大约十厘米高，猛一开，还以为是观音菩萨手里的净瓶。


第292章 蟹八件

　　这种温酒的器皿，说白了就是隔水加热，避免温度太高，把酒水都蒸馏了。

　　热酒的温度不可以过高，大概四五十度的时候，入口刚刚好，花雕酒的度数本就只有十几度，加热以后，酒水挥发，度数就更低了，这个时候的酒入口绵延醇厚，配合螃蟹来吃，味道极好。

　　苏曼一边动手温酒，一边给众人讲解，她今天穿了件中袖的衬衣，一抬手，袖子便向下滑去，露出半截莹白的手臂，她温酒的时候动作缓慢，配合在一起，便显得无比优雅。

　　一时间，一干年轻人看的赏心悦目，小安德鲁拿起桌子上的凉茶，一口干掉，才压下心中的燥热，对着身边的乔治八世低声道：“看着挺美的，可就不知道怎么说——”

　　乔治八世毕竟比他多学了几年中文，喃喃道：“红袖添香。”

　　山水哥耳尖的听到，瞥了一眼乔治八世，心道个蛮子也知道老祖宗的典故，还红袖添香上了！

　　他坐在一旁冷眼旁观，到了现在也不由啧啧称奇起来，没想到这小姑娘看上去柔柔弱弱的，开口就是引经据典，论起吃来简直有前无古人后无来者的架势，加上生的容貌也堪称清丽，言谈举止还真有那么几分红袖添香的味道！

　　难怪这帮大吃货们一个个的上了贼船！

　　温酒很快，坐上酒精炉，片刻功夫，就温好了几壶酒，苏曼手摸了下酒壶的外壁，感受了下温度，亲自动手，端着酒壶，绕着大圆桌转了一圈，一个个的给他们把酒杯斟满，又把螃蟹分了下去，每人一只，无人落空。

　　小安德鲁第一次享受如此待遇，不免受宠若惊，待看到身边的让和乔治八世都是一脸理所当然的样子，心道，两个没良心的玩意，原来早就享受过了，也不告诉爷一声！

　　他却不知道，让和乔治八世，也不过是借了萧凌的光罢了！

　　苏曼分完了螃蟹，众人都已经习惯了她发号施令，一个个眼巴巴的看着鲜红的螃蟹，却没人动手。

　　苏曼一眼扫过，微皱起眉头，看向了一旁的阿秀：“你们连蟹八件都不准备么？”

　　阿秀一愣，这真不能怪他，按照习惯，一看吃饭的都是国际友人，连筷子都不会握的主，谁会准备蟹八样啊！

　　甚至一般的客人都不会要这些工具。

　　来天香楼的客人无非分为两种，一种是逢年过节，偶尔来打打牙祭的，他们天香楼提供的是正经的上海的大闸蟹，在原产地就卖的不便宜，何况是运送到了香港，一般人哪里会经常吃，无非是看到了季节，一家老小来吃个新鲜。

　　另有一种钱多的花不完的，来天香楼自持身份，往往会要服务生们动手，把螃蟹里的肉剔出来，盛到瓷碟里，奉上。

　　所以说，会自己动手用蟹八件来吃螃蟹的，真是少有。

　　第一，要经常吃螃蟹，第二，还是要老饕一流，专研美食数十年，才知道，真正吃螃蟹，不单是为了那点蟹脂蟹膏，从蟹壳里挖掘出每一丝藏在犄角旮旯的蟹肉才是最令人享受的。

　　所以说，会用到蟹八件的，往往是三四十岁的中年人，这么年轻的女孩子，主动要蟹八件，阿秀还是第一次碰到。

　　他微一愣神，反应过来，恭敬地道：“我这就去取！”

　　出了门，阿秀的少年人的特性立刻展露，两条长腿一迈，一步三个台阶的向楼下跑去，还未进厨房，大呼小叫地喊道：“阿流！阿流！满庭芳的客人要蟹八件！”

　　阿流抬起头，一脸惊讶，连蟹八件都知道，他按捺不住了，伸手从装着餐具的大消毒柜里取出了十几套蟹八件，对着阿秀一努嘴：“走，上楼去！”

　　他倒是要会一会这位能吃会喝的好汉，看究竟长了三头六臂没有！

　　阿秀是典型的好了伤疤忘了疼，习惯性的一推包厢的门，那种冰冷的让人窒息的感觉再次传来，仿佛同时被无数条毒蛇盯住，他的脑子一空，身体自我保护性的瞬间僵硬。

　　阿流不解的推了推他，阿秀僵直着往前迈了一步，阿流一怔，哪怕他是男人，也不得不承认，这一屋子的帅哥，的确个个极品。

　　长得帅不说，关键是那股纯爷们的气魄，简直是老少通杀。

　　这么一来，在这帮纯爷们中间的那朵唯一一朵芙蓉，就分外打眼了。

　　女孩上身简单的白色衬衣，样子倒是别致，中袖，领口设计成了仿古的斜襟，收腰，小圆摆的下襟上点缀了几片绿色的竹叶，下面简简单单的搭配了一条黑色铅笔裤，看上去清爽透亮，十分舒服。

　　看到包厢内的年轻服务生进来后，身后还跟了个厨师，苏曼亦是惊愕片刻，阿流似乎知道她心中所想，客气的笑了下，沉稳地开口道：“我怕你们不会用，来讲解下。”

　　刷刷刷，所有人的视线落到了乔治八世身上，没办法，这里会高端大气上档次的中文的，貌似就这一个。

　　乔治八世耸了下肩，原文翻译过去：“他说，怕大家不会用，所以特意的来教导我们了！”

　　话音未落，阿秀便觉得屋子里一凉，眼角的余光扫过，这帮子帅哥的戾气直线上升，瞬间暴露了暴徒本质。

　　小安德鲁脸上笑容一收，对着山水冷哼一声，山水懊恼的看了阿流一眼，没规矩的小子，教导那个词，是能随便说的出来的么！

　　别看现在这帮家伙相安无事的坐在一个包厢里，说不定什么时候翻脸就从背后捅对方一刀。

　　这么一想，山水越发佩服眼前的小姑娘，对了，他似乎还不知道小姑娘的名字，等下一定要问问！

　　苏曼敏感的察觉到气氛不对，轻咳两声，看向了阿流，推托道：“我会用，给我就行了！”

　　说着，她注意到了阿流手里的托盘，上面摆放整齐的一摞精致的盒子，随手拿起了一盒，打开来看了一眼，银光闪闪，苏曼暗暗点头，应该是银制的，作为酒店，做到这一步已经不错了。

　　所以说中国人在吃的方面，无所不用其极，什么都吃不说，对和吃有关的玩意，也追求尽善尽美。

　　这蟹八样，最开始可能单是为了吃螃蟹弄出来的，到了后来，却追求精美华贵，银制的只能算是普通，金制的也不一定叫好，还要看工艺。

　　甚至古人曾云，美食不如美器，追求奇巧玩器简直到了本末倒置的地步。

　　而在吃蟹最为风靡的苏州，蟹八样也成了古人嫁女必备的嫁妆之一！

　　“在古时候，富贵人家讲究嫁妆陪送一辈子，就是女儿虽然嫁到夫家了，但是吃的用的，全都是自己的嫁妆，这样在丈夫家做人，腰杆自然挺直——”

　　苏曼习惯性的侃侃而谈，这些知识，还是冯子期给她讲的，当时听了，她惊奇的把眼睛都瞪圆了，看来在古代，投胎十分重要啊！

　　阿秀一脸惊奇，他用手肘撞了撞阿流，低声问道：“阿流哥，她说的真的假的啊？”

　　阿流喉头一阵发苦，他天天做螃蟹，天天给客人用蟹八件，蟹八件是女儿嫁妆的事情，却还是第一次听说。

　　内地的酒楼，大部分是不锈钢制品，其实照苏曼看来，金银偏软，用一用就变形了，反倒不如不锈钢的来的长久。

　　不过从口感上，自然还是银质的更好，银子属于惰性金属，不容易氧化，从而影响到食物的口感，这也是无论古代的中国还是欧洲，银质餐具都是贵族的首选爱好了。

　　苏曼站到了圆桌旁，拿起自己碗碟里的螃蟹，又打开了蟹八件，一样样的讲解起来：“这是专门用来吃螃蟹的工具，一共八样，现在我给你们演示一下！”

　　苏曼先把螃蟹放到了小巧的剔凳上，拿起了精致的银质剪刀，利落的剪下了螃蟹的两只钳子，不得不提一下，大闸蟹本身是湖蟹，所以蟹钳上长着密密的长毛，苏曼用剪子把长毛剪掉，登时顺眼许多。

　　接着她换了蟹钳，把蟹的两只螯干脆的剪开，又换了蟹针把里面的肉两下都勾了出来。

　　小安德鲁看的目不转睛，乔治八世亦是睁圆了眼睛，他也吃过多次螃蟹，以前看旁人操作，却没有这样赏心悦目的感觉。

　　蟹钳处理完毕，苏曼又拿过了蟹身，接着拿起了腰圆锤，沿着椭圆形的蟹壳边缘轻轻地敲打一周，然后换了长柄斧，利落的撬开了蟹壳。

　　再次拿起蟹针，轻挑两下，勾出了螃蟹的胃和心脏，这都是极寒之物，不适合食用。

　　又拿起细巧的长柄小勺，沿着蟹壳轻刮两下，把蟹脂刮了下来，空空如也的蟹壳被丢到了蟹盆里。

　　接着交替食用蟹勺和蟹针，片刻功夫，蟹盆里一只完整的螃蟹空壳，而苏曼面前的盘子里，则是一摞雪白的蟹肉。苏曼有意放慢了速度，众人看的清清楚楚，回头一想，却是一脑子浆糊，似乎苏曼纤细的十指只是交替的动了动，那一只完整的螃蟹便骨肉分离，小安德鲁喃喃道：“魔法，这一定是东方的魔法。”


第293章 金光闪闪的土豪们

　　苏曼弄完一只螃蟹，抽了张餐巾纸，慢慢的擦起手指，抬头看着众人粲然一笑：“怎么样，要不要自己试一试？”

　　自己，试一试？

　　砰，砰，小安德鲁怦然心动，他吞了一口口水，应道：“好！”

　　阿流立刻递给他一套工具，让沉默的伸出了右手，托勒密笑眯眯的也要了一套。

　　片刻功夫，屋子里的吃货们几乎人手一套，连山水哥这个地头蛇，也兴致勃勃的要了一套。

　　小安德鲁没有立刻动手，把每样工具都取在手里，把玩一番，腰圆锤小巧玲珑，长柄斧袖珍的像是小人国的工具，总而言之，这些玩意实在是精致，看上去更像是孩子的玩具。

　　小安德鲁摊开手掌，这些小玩意在他的掌心，显得异常娇小，远没有在苏曼手指间的可爱动人。

　　小安德鲁回想了下苏曼的流程，拿起了剪子，咔嚓两下，剪下了两只蟹螯，也挺简单的么！

　　接着拿起了蟹针，那细小的针尖却不大听使唤，任他如何用力，蟹肉总是勾到了一半就不肯出来。

　　小安德鲁弄得满头大汗，看着自己的笨拙的手，懊恼的把螃蟹往盘子里一摔，该死，他可以在五秒内拆卸一把狙击枪，却搞不定这些小玩意，小安德鲁戾气横生，抬头向着四周望去，看到苏曼时，不由一怔。

　　苏曼的手上又拿了一只螃蟹，已经快要拆掉了蟹壳，乔治八世站在她旁边，手捧瓷碟，眼巴巴的看着，瓷碟上，已经堆了半碟的蟹肉。

　　可恶！

　　乔治八世这个魂淡！

　　小安德鲁后知后觉的想起，刚才伸手要蟹八件的，似乎就没有乔治八世！

　　小安德鲁当下拿起了自己的螃蟹和碟子，不由分说的站到了苏曼身旁。

　　这边的动静，很快被其他人察觉，让不发一语，端起瓷碟，另外一只手利落的掏出了一把手枪，对着挡在前面的小安德鲁和乔治八世晃了晃。

　　小安德鲁的额头青筋暴突：“你这个疯子——”

　　话音未落，一声闷响，子弹准确无误的击在了他两脚之间，小安德鲁身不由己的往后一退，乔治八世苦笑着让开了位置，让漫不经心的吹了吹枪口的硝烟，上前一步，理所当然的站在了第一位。

　　苏曼汗颜，终于知道为什么让的一句话，就可以让阿齐兹痛快的放人了，丫就一人形暴力机器！

　　苏曼接过了让递过来的螃蟹，看着后面已经排起的长队，有趣的是，青年们似乎自有自己的一套行事准则，孰强孰弱，自然排好了次序。

　　山水哥摸了摸鼻子，认命地站到了队伍末尾。

　　苏曼深呼吸一口气，眼神变的专注起来，眼前的似乎不再是一碟螃蟹，而是待处理的食材罢了。

　　“土豆削皮要这么久，以后你开薯条店，客人自己种下一棵马铃薯，等你的薯条出锅，估计都能收获了！”

　　“烤鸭三分钟内切一百零八片，你看看你能切多少，你准备贪污半只鸭子自己吃么！”

　　苏杭那么个惜字如金的人，在教导女儿厨艺的时候，绝对堪称刻薄。

　　可就是这样挑剔的环境，才培养出了苏曼扎实的基本功，让她在短短的一年内，追上了别人的数年苦工。

　　往事历历在目，眼前却只有这一只螃蟹。

　　阿流屏住了呼吸，看着坐在前方的女孩，手起手落，两只手穿花蝴蝶般，各种工具在她指间交替出现，似乎只是眨了下眼睛，一只完整的螃蟹就被拆的片甲不留。

　　看着让心满意足的端着瓷碟回到了自己的位置，苏曼接过了小安德鲁的装着螃蟹的碟子，阿流下意识的抬起手腕，看向了秒针。

　　一，二……三十五，三十六……五十七，五十八，阿流不可思议的抬起头，真是令人震撼，只用了五十八秒，一只螃蟹就被眼前的少女拆解的干干净净！

　　她的动作，明明看上去也不是很快，却如行云流水，似乎半点累赘的动作都没！

　　阿流深呼吸一口气，他突然有了一个十分强烈的猜测，这个女孩，是他的同行！

　　一个单纯的老饕，绝对不会有这样的手速，老饕意在品蟹，动作只会慢了又慢。

　　而这个女孩，一双手却似乎是为了速度而生，阿流可以想象，她在翻炒菜肴的时候，手的动作会是多么的麻利！阿流抿了抿薄唇，决心后面的几道菜，一定要显一显他的手艺，这完全是出自本能，就像是任何一个男人在面对情敌的挑衅一样，总会情不自禁的挺起胸膛！他转身正要离去，一声不满的抱怨幽幽的响起，“Su，你既然这么会剥螃蟹，也一定非常的会做螃蟹吧！你根本就是故意的，故意给我做什么黑暗料理！”

　　黑暗料理！

　　阿流震惊的转过身体，看向了说话的年轻人，这是一位阿拉伯客人，黑色的眉眼分外灵动，白皙的脸上透着淡淡的病色，正幽怨的看着给自己剥螃蟹的少女。

　　黑暗料理？难道就是最近被传的沸沸扬扬的那个黑暗料理么？！

　　阿流忍不住开口问道：“请问，最新一期的《美食宝典》上刊登的东方黑暗食谱，是您写的吗？”

　　苏曼手一顿，诧异地看向了站在不远处的年轻厨师，他的年龄不大，可从脑袋上的厨师帽上看，分明已经担纲了酒店的二厨，又是一个年轻有为的厨界新秀。

　　出于礼貌，苏曼放下手里的螃蟹，站起身，客气的应道：“是我写的，您有事么？”

　　话音未落，眼前的青年厨师脸上的表情迅速变化，挣扎，犹豫，愤怒，懊恼，各种负面情绪交替出现，让他的脸色看上去很是奇怪。

　　末了，阿流的脸色彻底的沉了下来，他双手握拳，伸手一指包厢的门：“抱歉，您的饭菜，我做不了，请您另觅佳处吧！”苏曼惊奇地睁圆了眼睛，还是第一次碰到往外赶人的厨师，而且似乎是和她写的黑暗食谱大有关系。山水哥最先反应过来，他脸色铁青，丫的哪里出来的愣头青，真TMD会扫老子的面子，他上前一步，狠狠地揪起了阿流的衣领，一张凶神恶煞的脸逼近了阿流：“小子，你知道自己在说什么吗？！”

　　阿流的头微微侧过去，却依然固执己见：“我不会为这位小姐做任何菜的！”

　　山水哥眼睛眯起，手往前猛地一送，阿流踉跄的后退两步，险些撞到身后的木制花架，山水哥也不废话，对着一旁惊呆了的阿秀命令道：“去叫你们老板来！”

　　阿秀一下跳了起来，关键时刻，他倒是机灵了一把，知道拉着阿流一起退了出去。

　　而这个时候，其他人已经从乔治八世口中得知了方才阿流说的话的意思，不由一个个神色不善的看向了山水哥，山水哥感受到落在自己脸上的目光，脸色越发阴沉——

　　敢叫哥没脸，等下叫你屁股当脸！天香楼的孟老板很快出现，阿流脸色灰败的跟在他身后，孟老板直接到了山水哥身前，赔笑道：“这孩子不懂事，让您见笑了，开门做生意，哪有把客人往外赶的道理，他马上就去做菜！”阿流却少有的固执起来：“不，BOSS，我不会给这位小姐做任何菜的。”

　　孟老板扭头瞪向了阿流，这熊孩子，往常看着也还算老实肯干，怎么骨子里竟是头牛脾气！

　　他恨铁不成钢地骂道：“你个厨子不做饭还能做什么！”

　　阿流抬起头，下巴扬起：“老板，您就算把我师傅叫来，他也不会做的！”

　　孟老板怒极反笑，“好！好！我就把孙师傅叫来，看他肯不肯做！”

　　他又调头看向了一旁的山水哥：“让你见笑了，今天这桌酒席算我请，等下每人一盅鱼翅压压惊！”

　　阿流闻言，微微侧目，心道，那位小姐压根不稀罕你的鱼翅，没看到点都没有点么！

　　让的脸越来越黑，没吃饱肚子的吃货是很凶残的，他猛地站起来，指着苏曼，言简意赅地命令道：“你去做！”

　　苏曼讪笑两声，在小安德鲁家里踢馆也就算了，好歹那意大利厨师出言不逊，难道她到了一家饭馆就要借用人家厨房？

　　真要做了，估计要不了多久，她就会臭名远扬了！

　　仿佛知道苏曼的心思，乔治八世眉头微微皱起，看向了刚刚打完电话的天香楼的孟老板，单刀直入地问道：“先生，你的天香楼，我买了，你开价吧！”

　　苏曼：“……”

　　孟老板拿出帕子擦了擦额头的汗，闻言啊了一声，强颜欢笑道：“这位先生，您真会开玩笑——”

　　一旁的阿齐兹手托着腮帮子，打了个呵欠，“一百万租用你的厨房一小时。”

　　苏曼：“……”

　　幼儿园小班老师你在哪里！快把这帮熊孩子领回去！有钱了不起啊！她一人下把巴豆，弄不死这帮熊孩子。

　　苏曼眼尖的看到让的右手又揣到了口袋里，心知砸钱的两位大爷还算是温柔的了，赶紧站了起来，饱含歉意地看着孟老板：“孟先生，能借用下您的厨房么？”顿了下，她补充道：“我只用一个灶。”


第294章 举世皆敌

　　孟老板还没有表态，阿流已经叫了起来：“不行！”

　　下一秒，屋子里饿着肚子的吃货们齐刷刷地看向他，一个个眼睛冒着绿光，仿佛一群饿狼。

　　让无声无息的掏出手枪，啪的一声拉开了保险栓，苏曼终于变了颜色，方才他掏枪，苏曼知道让和小安德鲁交情匪浅，不会真的怎么样，可看现在这架势，却不得不出言阻止了：“让，你能先把枪收起来吗？”

　　从让掏出手枪开始，屋子里就是一阵安静，甚至连小安德鲁都悄无声息的往后退了一步，让的身边一下空出来一大块地方。

　　苏曼环视一周，见人人都是一脸自危的表情，不由恼道：“你们也不劝劝他！”

　　乔治八世轻咳两声，提点道：“其实他那把枪，只是高仿真枪罢了。”

　　小安德鲁一手搭在乔治八世的肩膀上，嬉皮笑脸的配合道：“没错没错，和真枪完全不能比，根本不会死人！”

　　苏曼脸一沉，恨恨道：“你们当我是傻子么，要是那枪一点危险都没有，你们干嘛一副如临大敌的表情！”

　　能让一群亡命之徒都感到战栗，那究竟是什么样的高仿真手枪啊！

　　小安德鲁讪笑两声，摸了摸鼻子，老老实实的交代道：“只不过让的枪法很准，而且专门喜欢射击鼻孔，耳朵眼这些地方——”

　　苏曼：“……”

　　一旁的孟老板已经听得傻掉，狠狠地瞪了身边的阿流一眼，臭小子到底招惹了一群什么样的存在啊！

　　阿流首当其冲，让从掏出手枪后，一双红褐色的眼睛一直盯着他，那感觉绝对不好受，鼻孔一阵发痒，他抿紧了双唇，不再出声。

　　僵持间，一阵急促的脚步声从外传来，包厢的大门被人砰的一声撞开，接着一个胖子冲了进来，他的头发很短，圆圆的脑袋十分富态，乍然一看，还以为是哪个庙宇的弥勒佛跑了出来。

　　孟老板如见救星，叫道：“孙师傅！你来得正好！快点管教管教你的徒弟！这帮客人，你就亲自出手招呼吧！”

　　孙师傅没有应声，急促地喘着气，一双小眼睛却在人群中巡视起来，一眼看到了如亭亭小荷立在一池绿水中的苏曼，他看向了阿流：“就是她？”

　　阿流点点头，脸上的情绪复杂。

　　孙师傅深呼吸一口气，那股子连跑带颠的气终于喘匀了，他板起脸，原本富有喜感的脸瞬间严肃起来，看向苏曼，郑重地开口道：“这位小姐，很抱歉，本酒楼不欢迎你，而且我要告诉你，不止天香楼一家，港九之内，任一家酒楼，都不欢迎你！”苏曼半张嘴巴，觉得自己一定是产生了幻听，她向着四周望去，见周围的小安德鲁等人，亦是睁圆了眼睛，顿时明白过来，眼前这个白胖的老头，没有开玩笑。一想到港九之内多少家酒楼，都对她同时说NO，苏曼不免就是一阵眩晕，怎么一下就举世皆敌了呢！

　　半晌，苏曼回过神来，炯炯有神的看着孙师傅，质问道：“为什么？您既然判了我死刑，总得给我个说法吧？”

　　孙师傅圆润的右手一挥：“你不要问为什么，知道结果就行了！”

　　苏曼眉头渐渐的皱了起来，其实仔细一想，痕迹还是很明显的，那个叫做阿流的厨师，分明是她被阿齐兹道破了是东方黑暗食谱的作者后，才变了颜色的。

　　苏曼十分肯定的道：“因为那篇文章，对吗？！”

　　孙师傅抬起眼，看着她，一双小眼睛睁圆了，居然也很有神，圆圆的脸上是显而易见的怒气：“对，就是那篇文章，你知道害的我们损失了多少！给我们中华料理造成了多么恶劣的影响！”

　　苏曼一怔，脑子里刹那飘过了意大利人不屑的脸，说起来，她也算亲眼看到了自己造成的恶劣影响之一了。

　　苏曼却不是那么容易被击倒的人，片刻功夫，她便整理好了心情，从容的看着面前的这一对师徒，轻声询问：“孙师傅，我写的那个黑暗食谱，哪一项不对呢？皮蛋，臭豆腐，毛蛋，甚至活的吱吱，不是都还存在我们的餐桌之上吗？”

　　她的声音越来越高，带着一往无前的勇敢，大声地说出自己的想法：“我没有弄虚作假，没有半分不实报道，我有什么错呢？！”

　　苏曼顿了下，想到了在国外的中餐馆，为了迎合外国人的口味，经常把菜肴改造的面目全非，“我热爱中华料理，每一道都爱，并不因为别人特别喜欢或者特别讨厌，就去赞扬或者贬低某一道菜，在我眼中，每一道菜都有他存在的价值，是中华美食不可或缺的一分子！”

　　一时间，包厢之内，鸦雀无声，一帮子年轻人虽然不知道苏曼说了什么，却感觉到了少女想要抒发的胸怀，一双双欣赏的眼投射到了苏曼身上，这一瞬间，女孩仿佛整个人都由钻石构成，闪亮的让人无法直视。

　　孙师傅连推两步，震惊地看着面前的少女，年轻而稚嫩的脸上尚未留下岁月的痕迹，说出的话却掷地有声，让他这个老行当也不由自惭形秽。

　　阿流亦是一脸震惊，这些话，似乎一直深藏在他心底，只不过借着眼前的女孩的口说了出来。

　　他微微低下头，说起来，当初，他不也同样热爱着中华美食么，只不过被日复一日的油烟熏迷了眼，渐渐的忘记了最初的怦然心动。

　　阿流抿紧了唇，突然觉得，他的所作所为有些残忍，这个年轻的女孩，其实什么都不知道，她只是凭着一腔热爱，写了那篇文章，她又有什么错呢！

　　阿流忍不住看向了自己的师傅，轻声请求：“师傅——”

　　孙师傅明白他的心意，抬起手摆了摆，看向苏曼，眼中已是一片欣赏，“不因为别人的喜欢或者讨厌，而去赞扬或者贬低，说的好！”

　　孙师傅摸着圆滚滚的下巴，若有所思：“好，我就让你知道，到底为什么，港九的酒楼都把你列做了不受欢迎的客人。”

　　苏曼怔了怔，皱眉道：“请讲。”

　　孙师傅却没有直接开口，反问道：“哎，看你的样子，怕也是个厨师吧？”

　　苏曼点了点头：“是的，踏入厨师这一行，已经快要三年了。”

　　“三年？”孙师傅苦笑一下，嘟囔了句果然是初生牛犊不怕虎，“好吧，将来有一天，也许你也会接触到这个层次。”

　　苏曼一脸好奇，听上去还挺高端大气的，是什么上档次的玩意？

　　孙师傅微微抬起头，脸上目眩神迷：“每年，在世界各地，都会有不计其数的厨师比赛，但是，厨师界公认的，排名第一，最有地位也最有价值的，当属世界美厨大会！”

　　孙师傅一脸凝重，脸上无形中带了层光圈，仿佛正在传授神的福音的传教士。

　　苏曼一下愣住了，她万万没有想到，眼前的老师傅一脸神神秘秘，最后说的居然是这个！

　　她登时啼笑皆非起来，倒也不是说世界美厨大会不够档次，只是她这两年来听过无数次，早已经免疫，就像是一个人已经开熟了宝马，却被人带到了车展上，问他喜不喜欢这款车型一样。

　　再喜欢，也已经流逝在了时间的微末之中。

　　孙师傅没有注意到苏曼古怪的表情，絮絮叨叨的讲了起来，从美食大会的重要性，一路讲到了港九厨师联盟。

　　苏曼很快理顺了其中的关系，顿时明白了过来。

　　如果拿修真门派来比喻，她应该是无门无派的小散修，然后被隐世门派五爪金龙帮收留，而港九厨师联盟，就是有跟脚的名门大派了。

　　这样的厨师联盟，世界上应该还有很多。

　　对于一个散修来说，难免孤陋寡闻，世界修真大会当然很稀奇，很新鲜，对于名门大派来说，却是派出精英弟子崭露头角的上佳机会。

　　如果不是苏杭的关系，苏曼可能现在还找不到世界美食大会的门朝那里开。

　　对于港九厨师联盟，却是个不算秘密的秘密，每一次的世界美食大会，都会有固定的名额留给他们，只是僧多粥少，于是，在美食大会之前，会有一次精英厨师的预选赛，来确定最终名额。

　　而本次美食大会，因为苏曼那篇黑暗食谱的关系，使得部分评委对东方美食的好感度大幅降低，直接减少了分配给东方厨师的参赛名额。

　　苏曼恍然大悟，难怪人家不待见她，美食大会有多重要，没有人比她更清楚了，连苏杭冯子期背后的神秘组织的厨师，都为了这次比赛不断的磨砺自己。

　　她不由产生了些许愧疚之情，孙师傅瞥到她的表情，老怀甚慰的拍了拍她的肩膀，叹了口气道：“哎，你也别太自责，以后好好努力，你也有机会去参加美食大会的！”苏曼的表情再次古怪起来，欲言又止，说了好像在炫耀，不说又像是在故意欺骗——小安德鲁却没有这么多的顾虑，他的手重重的落到苏曼的肩膀上，一脸的与有荣焉：“Su不但是正式的参赛选手，还打败了我们意大利的种子选手！”一旁的托勒密无比鄙视地看着他，卖国贼！


第295章 细枝末节见真章

　　小安德鲁得意洋洋的说完，却发现两名炫耀对象，阿流和孙师傅都是一脸茫然，登时大是扫兴。

　　一旁的托勒密笑的肚子都要抽了，叫丫贬低意大利还用意大利语，吃瘪了吧！

　　不管怎么说，意大利语到底算是小种语言，至少这中餐馆的两位厨师，是不懂的。小安德鲁气的七窍生烟，真是媚眼抛给了瞎子了！乔治八世轻咳两声，压住笑意，主动的为小安德鲁解了围：“恐怕两位还不知道吧，Su，已经成功取得了世界美厨大会的参加资格，并且她的资格，是在击败了另外一位意大利选手的前提下。”

　　骗人！

　　这是孙师傅和阿流心头浮现的第一个反应，两个人四只眼睛齐刷刷地看向了苏曼，怎么也不肯相信，眼前这个青葱水嫩的少女会凶残的打败一位欧洲厨师。

　　欧洲厨师……孙师傅心中一动，开口问道：“你不会是和那个意大利人比赛中餐吧？”

　　如果是这样，那赢了也很正常。

　　苏曼讪笑两声，强大的吃货后援团首席发言人，乔治八世，立刻彬彬有礼的纠正道：“不，她和意大利人比的，自然是西餐。”

　　“做法国菜？”孙师傅不甘心的继续反驳。“NONONO！”乔治八世立起了食指，连连晃动，想到苏曼凭借一己之力，打败了骄傲的意大利人，他虽然没有亲临现场，却也神向往之，一激动之下，却是冒出了母语。“Su，”乔治八世顿了下，加重了语气，口气中是满满的与有荣焉：“和意大利人，比赛的内容，是比萨，或者说，饼类，看谁做的饼，更好吃！”

　　“而且！”乔治八世再次加重语气，“那位意大利厨师，可是来自比萨之乡那不勒斯！”

　　他一指身后的帅哥们，挺胸抬头，脸上满是骄傲：“评委就是他们，你也看到了，没有一个亚洲人！”

　　和来自那不勒斯的意大利厨师比赛比萨制作，评委还没有一个亚洲人——

　　一个又一个重磅炸弹丢出，孙师傅已经完全的晕了，阿流更是一脸震撼，犹然难以置信的看向了苏曼。

　　怎么可能！

　　二人不相信地看向了评委团，让面无表情的点了点头，托勒密笑嘻嘻的点了下头，小安德鲁哼了一声，亦是点了点头。

　　两个人仿佛遥控器，看向谁，谁就肯定地点点头。

　　一屋子的证人，由不得孙师傅不信！

　　孙师傅深呼吸一口气，定定地看向了苏曼，“看来是我小看了阁下，我有一个建议，如果你同意，全港所有的饭店都会为你重新打开大门。”

　　苏曼眉毛扬起，“请讲。”

　　孙师傅一脸郑重地开了口：“希望你能和我们的候选厨师切磋一场，让他们见识下能够参加美食大会的厨师的真正实力。”

　　苏曼一怔，她虽然不认为自己发表的文章有错，却也心中有愧，当下便一口答应了下来：“好，我也很想和同行们交流切磋。”一个有求，一个已应，室内紧张的气氛和缓下来，孙师傅一挽袖子，豪气的道：“你们还饿着肚子吧？我这就去给你们烧菜！”一直沉默的让突然开口，没有起伏的声音听上去颇为冰冷：“慢，Su去做。”

　　孙师傅愣了下，讪笑道：“哪有让客人自己动手的道理，放心，我对自己的手艺还是有几分信心的！”

　　小安德鲁双手环肩，笑嘻嘻的上前一步：“不不，我们不需要一个不敬业的厨师为我们服务。”

　　他这次学了乖，用的是带着浓浓意大利腔的英语，脸上的笑意渐渐收敛，看着脸色不好的孙师傅，慢慢地道：“我们付了钱，你做饭，很公道，就像是做杀手，付了钱，就得把人干掉，干不掉就自杀！无论做什么，都要尊敬自己的职业！”

　　山水哥的鼻子狠狠的抽动两下，意大利人真是越来越凶残了，尤其是这个小安德鲁被定为下一任党魁后，听说欧洲那边，不少国家的组织都要联合起来了。

　　孙师傅脸色惨白，瞄了眼自家徒弟，这都是什么客人啊，连这样的客人都敢一口拒绝，他这徒弟的眼神也真该练练了！

　　阿流却比他还紧张，因为那个金发青年，又把自己的手枪摸出来了！

　　他倒宁愿青年手里的是一把真枪，最好一发子弹把自己打晕过去，也比鼻孔耳眼钻进了奇怪的东西要好！

　　阿流拦住孙师傅，抢先道：“好，好，就让苏小姐做吧！”

　　孙师傅阻止不及，让别的厨师到自己的厨房做饭，真是彻底的倒了牌子了，不过他转念一想，这位苏小姐如何如何厉害，全凭对面几张嘴，手上有没有，进了厨房，一看即知。

　　苏曼阻止了小安德鲁等人强烈的要跟上去的要求，一个人和孙师傅师徒二人下到了厨房里。

　　天香楼已经存在多年，香港的地价有目共睹，能有一席之地已是不错，故而多年来，天香楼也未曾换过地方。

　　这么多年的油烟熏陶下来，厨房内理应昏暗破败，苏曼一进去，入目却是一片雪白锃亮，墙壁上的瓷砖一尘不染，不大的厨房内拥挤却不忙乱，人人各司其职，井然有序。

　　所谓看饭店先看厨房，厨房这么规整，那做出来的东西绝对错不了，至少卫生上绝对可靠。

　　孙师傅亲自领着苏曼到了中间的炉灶前，一路上碰到的厨师纷纷客气地招呼着，苏曼知道，这种百年老店里的厨师，大多都是代代相传的，这些厨师，基本上都是孙师傅的徒子徒孙。

　　几人站定后，孙师傅一回头，看向了阿流：“满庭芳的菜单呢？”

　　阿流立刻找了出来，孙师傅打眼一瞧，好么，东坡肉，酱爆鳝背，龙井虾仁，云吞鸭，蟹粉拌饭，全都是他们店里的经典名菜，食材又不是顶贵，真是来吃过无数次的回头客才会点出的餐单。

　　不消说，这一定是眼前的少女的手笔了，孙师傅登时对苏曼的厨艺，又相信了几分。

　　孙师傅一指旁边的保鲜柜：“新鲜的菜和肉都在柜子里，鱼虾在另外一边的水族箱。”

　　顿了下，孙师傅的食指刚要往阿流身上一指，到底舍不得心腹爱将，唤了另外两个杂工过来：“芹菜，芋头，你们两个过来帮忙打下下手！”

　　苏曼一怔，下意识的看向了两个被点名帮工的男人，年纪都不大，约莫二十出头，一个瘦瘦高高，一个有些圆润，上下几乎一般粗，和他们的外号，芹菜芋头，倒是十分般配。

　　她哑然失笑，主动开口道：“孙师傅，你们这边的厨师名字，倒是蛮有意思的。”

　　孙师傅呵呵一乐：“是啊，我们这边厨房的老规矩了，学徒只能取食材的名字，要做到二厨以上，才可以有自己的名字。”

　　苏曼点了点头，她谢绝了芹菜递给她的围裙，只把衬衣的袖子往上挽了挽。

　　孙师傅狐疑地看着她，一般人下厨，都会难免油滴迸溅，所以才穿上围裙，衣服也要穿长袖的，防止热油溅到手臂上。

　　尤其是女子炒菜，更是爱惜皮肤，有时候一个油滴崩出来，烫到手上，虽然不是特别疼，那一小块的皮肤颜色，却永久的黯淡了。

　　这比被热水烫还不一样，热油的温度比水温可高多了。

　　就像是以前有些人跳大神弄虚作假的行骗，其中一招就是手入油锅，事实上，只有最上面是油，下面是水，动作够快的话，根本不会有事。

　　而眼前的小姑娘，不但不要围裙，也不怕油滴溅到她那价值不菲的衬衣上，还把袖子也挽了起来。

　　如果她不是个第一次下厨房的新手，那她对油锅的掌控能力，真是相当可怕了。

　　这片刻功夫，孙师傅就想了许多，苏曼那边，已经开始动手，她完全拒绝了芹菜和芋头的帮助，从食材挑选开始，完全一个人动手。

　　芹菜和芋头退到了阿流身边，一脸诧异，低声道：“阿流哥，这小妞哪里来的？难道和你一样，也要自己处理食材？”

　　凡是像样点的饭店，后厨分工都是非常明确的，大师傅，只负责上灶，洗菜切墩，另有人负责，这样形成一套类似流水线的工作环境，上菜就会快的多，同时，也可以让大厨充分的发挥自己的所长。

　　阿流却是个例外。

　　凡是他做的菜，孙师傅都要求必须亲力亲为，从削土豆皮开始，所有的食材，都要他自己一样样准备好。

　　这也是厨房内，阿流的威信越来越高的原因之一——他的速度快到可以一边准备食材一边下锅烹炒，最后和旁边做同样菜的人一起出锅，怎么能不让人佩服。

　　孙师傅之所以如此训练阿流，就是为了世界美厨大会做准备，那里汇集了世界上最顶尖的厨师们，考核的，也是厨师们的所有技能，一个只会炒菜的厨师，在第一关就会被淘汰下来。阿流和孙师傅对望一眼，同时从对方眼中看到了震惊之色，也许，眼前的少女，真的会让人眼前一亮。


第296章 龙井虾仁东坡肉

　　对于新手来说，中餐的做菜顺序都是一样的，把所有的食材都进行初步处理，各自归盘后，按照需要的烹饪时间，逐一烧制。

　　但是要达到食材的最佳口感，就一定在处理完毕后尽快下锅，要不怎么带着泥土的土豆能保持的更久些呢。

　　像是韭菜，葱的外皮，白菜最外面沾满了尘土有些蔫的叶子，都是他们最好的保护材料。

　　尤其是海鲜类，这个鲜字取决于食材的生死，活的海鲜，处理后，尽快下锅，才能保持最好的鲜美味道。

　　苏曼把配菜准备妥当后，开始动手正式烹饪。

　　苏曼看了眼餐单，二话不说，从食材中最先选择了东坡肉来做，这个耗时比较长，需要炖煮。

　　她扫了眼厨房的餐具柜，二话不说的踮起脚尖，拿下了最上面的砂锅瓦罐，孙师傅眼睛一亮，这道东坡肉他们酒店做的最正宗，很多酒店，都不会用瓦罐来做了。

　　没想到，这小丫头居然知道东坡肉的专用厨具。

　　东坡肉是杭州名菜，苏曼以前在沪上风情，倒也常做，只不过沪上风情的东坡肉，只是用普通的焖锅做出来的，大厨林师傅就常常感慨，真正的东坡肉不是这样做的，苏曼当时好奇的多问了几句，便记在了心上，没想到现在有机会实践了。

　　要想做好东坡肉，就得了解下东坡肉的历史。

　　东坡肉，说白了，就是红烧肉的一种，只不过和普通的红烧肉用酱油上色熬制不同，东坡肉里是不加水的，用的全部是黄酒。

　　所以才需要用砂锅来烹饪，砂锅泥土烧制，传热差，黄酒不会被烤干。

　　但是黄酒价钱可比水贵多了，所以大部分饭店，都是用水做出来的，最后加点黄酒调味。

　　东坡肉，顾名思义，和历史上的名人苏东坡有着很大关系，却不是像是一般人所想的那样，是苏东坡遭贬后发明出来。

　　东坡肉虽然是杭州名菜，起源之地却是在徐州，当时任太守的苏东坡，带领众多百姓，抵御洪灾，成功的挽救一城于水火之中。

　　洪水退后，百姓们自发的抬酒抬肉，赶来酬谢苏大人。

　　结果送的人太多了，苏东坡一看，就是腌成腊肉，也足够吃到儿子娶媳妇了，这哪儿行啊，干脆，取之于民，还之于民得了。

　　只不过人家送来的猪肉，是抬着来的，苏东坡虽然身居高位，却也不好使唤人手，一家一户的重新送回去。

　　便想了个办法，索性把猪肉都做熟了，然后请百姓们来领，一家一块，十分实惠。

　　苏东坡也不觉得是什么大事，吩咐的时候就随口说了一句，“酒和肉一起吃，叫百姓乐呵乐呵。”

　　结果被下人听成了酒和肉一起炖，就这么阴差阳错，才成就了这赫赫有名的东坡肉。

　　所以东坡肉，又叫回赠肉，意思是苏大人回赠百姓的肉。

　　故而这东坡肉做起来，还有一点关键之处。

　　很多酒店做的时候，都会把五花肉切成一寸见方的方丁，就如同大部分的红烧肉那样。

　　事实上，苏东坡叫家人把肉做熟，为免分送不均，干脆的都切成大块，一家一块，非常好领。

　　因此，东坡肉，实际上是一大块完整的五花肉制成，而非切成了若干小块。

　　苏曼在天香楼后厨准备的一大块猪肉上，只选了二寸见方，巴掌大的一块猪五花肉，切成了四四方方的一块，先用水焯过，煮出血沫。

　　这一块猪肉太大，为了进味，又在上面划了十字花，每一刀都划到了最下面的瘦肉层，最后选了两根长葱，把五花肉打了两个葱结，仿佛礼物上的绸带。

　　很久以前，做东坡肉的时候，用的不是葱来打结，而是新鲜的稻谷，也别有一番风味，苏曼默默的放到了心里，寻思着，以后有机会，一定要尝试一下。

　　又取了竹排铺在砂锅底，这是怕猪肉糊了锅底。

　　把打好结的东坡肉小心的放到了砂锅里，拍散了姜丢进去，接着放了酱油和白糖，这两样是为了上色，让最后出锅的东坡肉色泽鲜艳动人。

　　最后小心翼翼的倒入黄酒，盖上了砂锅盖，苏曼又找到了锡纸，把砂锅盖的边缘都密封住了。

　　看的阿流脸上的肌肉连跳两下，心道，她倒是会做，酒店的那点东西，她都利用上了。

　　一旁的芹菜惊奇地道：“怎么和咱们店里做的，好像差不多？”

　　孙师傅恨铁不成钢的瞪了他一眼，小伙子看上去挺机灵，怎么一到关键时刻就泄自己的底！

　　不过话说回来，这女孩手法麻利，看上去大开大合，实际上顺序却丝毫不乱，极为老道。

　　苏曼却不知道旁观的人是怎样的一番心思，她的注意力全集中到了这一锅东坡肉上了，开着大火，等里面的黄酒沸腾，又把火调整到了最小，将灭的状态，这才松了口气。

　　接下来要小火炖上一个小时，翻个面，再小火炖上一个小时，接着取出来，换了瓦罐来蒸，统共要两个半小时，才能做好这一道东坡肉，可谓麻烦至极。

　　不过这样做的好处，是可以吃到新鲜出锅的东坡肉，苏曼扫了一眼旁边的大蒸锅，上面一层，放满了瓦罐，分明是做好了的东坡肉，一直用笼屉煨着，等客人点了，直接端上去。

　　这样的东坡肉，煨的足够酥软，却失了刚出锅的鲜美。

　　孙师傅注意到她的眼神，登时大为尴尬，忍不住搓着手解释道：“总不能让客人等上三个钟——”

　　苏曼体贴的笑了下，表示明白，酒店就是这样，很多熟食，比如烤鸭酱鸭板鸭之类的，酱骨头酱牛肉，都是事先做好，所以这一类的菜，上来最快，味道也最难保证。

　　如果不是十人以上聚餐，最好不要点这类需要耗时很久的菜，必然难以保证新鲜度。

　　二到四人用餐，就要点一些现做现吃的菜。

　　无论什么菜，一旦由热变温，难免会有剩菜的感觉，哪怕回炉再热，也不是那个味道了！

　　苏曼转身准备下一道菜，孙师傅呼吸一窒，心道，我是怎么了，刚才怎么下意识的就跟这小姑娘解释上了！

　　苏曼第二道菜，准备弄个龙井虾仁，这道菜，她十分拿手，她在沪上风情被林师傅手把手教导出来的第一道菜，清炒河虾仁，和龙井虾仁，有着异曲同工之妙。

　　二者唯一的区别，就在于龙井虾仁是一道时令菜，最好在清明前后品尝，加入当年的龙井新茶泡出来的茶水翻炒，如此，翻炒出来的虾仁，不但有虾的鲜美，还有龙井特有的淡淡茶香，可谓一绝。

　　苏曼从水族箱里用渔网捞出一网的鲜虾，细细挑拣一番后，取了一半，又丢回去一半。

　　孙师傅看的眼睛都直了，这丫头心还真够狠的，养了那么久，就那么几只大的，全被挑走了！

　　话说回来，谁家饭店做菜，不是大小掺和着来，要是全部用个头大的，那还不赔死！

　　就像是现在的煎饼果子的摊子上，仔细一看，就发现，用的鸡蛋比自家的鸡蛋小上一圈！

　　别小看这点差别，日积月累，成本节约不少！

　　眼见苏曼又是一网下去，孙师傅一口气憋在胸口，险些要了老命，这丫头有完没完了！

　　苏曼一连三网，终于选够了虾仁，主要是香港虽然四面环海，河虾却难得，苏曼一眼看出这虾极新鲜，在网兜里还蹦跶个不停，又想到上面的大吃货们饿了许久，这第一道菜，自然要多做上一些。

　　剥皮去真皮，苏曼一气呵成，泡过了盐碱，又加了点盐，淀粉和蛋清搅拌均匀了，放到了冰箱冷藏室，等下拿出来，就可以直接翻炒了。

　　炒虾仁，只要牢记两个要点，第一是低温滑油，最大限度的保持虾仁的滑嫩。

　　另外一点，则是炒好后不能再次加盐，完全靠上浆的时候调味，这个时候考校的就是厨师的经验了。

　　而龙井虾仁和清炒河虾仁的区别，无非是在滑油捞出虾仁后，底油炒香葱段，再次倒入虾仁后，一个放的是龙井茶水，一个放的是水淀粉罢了。

　　苏曼对天香楼也颇为钦佩，不愧是百年的老店，清明已经过去，却用了专门的冷冻箱冻了一箱子的龙井茶叶，这已经不亚于专业的茶商了。

　　当然，龙井虾仁是天香楼的招牌菜之一，也是重要原因。

　　孙师傅看着眼前的少女，小心翼翼的泡着茶水的样子，真心没有话讲了。

　　一旁的芹菜忍不住嘀嘀咕咕：“她在干嘛？把茶水都倒了？这道龙井虾仁，不是要用茶水来炒么？”

　　阿流的一张脸板的死紧，他抿了抿唇，看到女孩小心翼翼的测试着水温，终还是忍不住道：“闭嘴，你看不出来，她是在用泡茶的法子去泡这道龙井么？！”

　　第一泡洗茶，第二泡才是正经的泡茶，龙井是绿茶，想要泡的好，水温还不能太高，这样泡出的茶水，口感才是最好！

　　做一道菜，用的龙井已经是上乘，谁又有这么多闲工夫，在茶水上还这么仔细！阿流已经彻底的没有话讲，至少在龙井虾仁这道菜上，他还做不到苏曼这般的精益求精！


第297章 别惹姐，姐背后有人！

　　一碟龙井虾仁出锅，罕见的没有油烟扑鼻的味道，而是一股清香萦绕不去，孙大厨对着身边的阿流低声道：“以后咱们天香楼的龙井虾仁，就按这个做法来做。”

　　阿流一怔，连忙应了下来。

　　苏曼已经把手伸向了第三个菜的主材——鳝鱼。

　　说起鳝鱼，亦是一种很有趣的食材。

　　和鳝鱼类似的，还有两种食材，一种叫泥鳅，二者极为相似，却绝对不同，简单讲，鳝鱼的脑袋扁平，没有胡须，泥鳅的头尖尖，长着胡子。

　　像是自古以来，有一道名菜，叫泥鳅豆腐，用的就是泥鳅，而不是鳝鱼。

　　泥鳅豆腐极为鲜美，盖因活泥鳅下锅，小火慢煮，泥鳅怕热，就钻到了豆腐里，起锅的时候，看到的是一块块雪白的豆腐，用筷子剥开豆腐，方能看到里面的泥鳅。

　　另外一种是鳗鱼，在日韩的料理店中，烤鳗鱼都是一道长兴不衰的经典名菜。

　　但在中餐中，用得最多的还是鳝鱼。

　　鳝鱼形如蛇，肉质却如鱼肉般细嫩，加上在中医里，属于益气补肝的药材，属于老饕们的餐单上必不可少的食材。

　　孙师傅双眼睁圆，不可思议的看向了苏曼，连他们这边胆子小点的厨师，都要用网去捞鳝鱼，没想到这个年纪小小的女孩子，居然用手去抓鳝鱼。

　　要知道，鳝鱼周身滑滑腻腻，又没有鱼鳍，看上去就和蛇差不多，而女人，鲜少有不怕蛇的。

　　苏曼其实也不若表现出来的这么镇定，手里冰凉的触感，时刻在提醒她手里抓的是一种软体动物。

　　哎，多亏了冯子期的训练有功，真是什么食材都让她尝试。

　　要不女厨师怎么稀少呢，谁愿意和蛇虫鸟兽打交道啊！

　　又来了！

　　孙师傅几乎叫出声来，眼看着几条小一点的黄鳝又被这女孩子放了回去，心道，完了，看来最近这段日子，他们天香楼的酱爆鳝背都可以改成酱爆鳝丝了！

　　他此时无比后悔自己的鲁莽，没什么人比厨师更了解一种食材的优劣了，他现在就相当于把一个惯犯放进了自己家，还敞开着保险柜任他随意抽取！

　　想了下苏曼的餐单上还有什么东西，孙师傅再也坐不住，他把袖子挽了起来，二话不说的站到了苏曼身边，拿起菜刀：“靠你一个人要做到什么时候，来来，我来给你打下手！”

　　一屋子的厨师都呆了，一个个傻乎乎的看向了孙师傅，孙师傅名义上是天香楼的大师傅，最近几年却早已经不动菜刀，只是巡视厨房，偶尔指点一下罢了。

　　没想到，这小姑娘年纪轻轻，居然能让孙师傅主动的为她打起了下手。

　　阿流侧过头去，实在忍俊不禁，苏曼刚才用的河虾，可都是空运过来的，最先上的大闸蟹，也是空运过来的，现在这小姑娘又把鳝鱼给祸祸了，还全挑的大个的宰，也难怪孙师傅心疼了！

　　苏曼却没有想这么多，她做菜向来是给旁人打下手的，别人给她打下手，一时间还不习惯，当下讪笑两声，小心地把鳝鱼堆在了自己这一边的菜板上：“我自己来就成了！”

　　说着，她从自己拎下来的背包里摸了摸，掏出了自己那把从不离身的祖传菜刀。

　　孙师傅一眼扫过，眼珠子立刻瞪了起来，“啊，你这把菜刀可是有历史了！”

　　刀把上的凹痕，王二麻子几个字都几乎被磨平了。

　　苏曼笑了下，客气地道：“这菜刀是家父留给我的！”

　　孙师傅一拍大腿，原来是家学渊源啊！看来小姑娘也是大有来头的！他此时越发后悔，不该轻易的开启战端，现在真是骑虎难下了。

　　之所以叫做酱爆鳝背，而不是酱爆鳝段，就是因为这道菜里的鳝鱼，背部全部被切开花，方便入味。

　　关键看的就是刀工，要做到一刀下去，鱼肉两段，却不伤脊骨，难度之大，几可媲美庖丁解牛。

　　孙师傅紧紧地盯着苏曼的手，看着她一手握住了鳝鱼头，另外一只手捉住菜刀，一刀切下，几乎片刻不留，仿佛菜刀插入的是一张薄薄的纸片，而不是细细窄窄的鱼肉！

　　转眼之间，一条鳝鱼便被分为两段，甚至这两段的尾巴犹在扬起跳动，看着分外鲜活。

　　孙师傅倒吸一口冷气，这刀工！

　　这满屋子天香楼的厨师里，别说是阿流了，就连他，也做不到这样的刀工！

　　眼见苏曼又捉起了第二条鳝鱼，孙师傅揉了揉眼睛，看的越发仔细，只见苏曼左手稳稳的按住鳝鱼，右手握住菜刀，用的却不是菜刀的刀刃，而是刀尖！

　　刀尖所过之处，所向披靡！

　　仿佛一位无敌将军，敌人刚一接触，就溃不成军！

　　孙师傅瞪的两眼通红，终于看出了一点玄妙之处，这女孩子握着刀的手，竟是在不断地颤抖着的，只不过她颤抖的幅度极小，几乎辨别不出罢了。

　　孙师傅心中一动，这种刀法——

　　孙师傅之所以能够把阿流培养成独当一面的一流厨师，凭借的就是自己当年参加过的世界美厨大会的经验。

　　那真是一段美妙的经历，世界上的食物没有了任何疆域，你可以找到世界上任何一个角落里生长的食材，可以和来自不同国度的厨师交流厨艺。

　　但是最让他惊艳的，还是当年夺下了美厨之王的称号的男人，他只有一把菜刀，却几乎可以肢解食材，是他平生仅见的把传统中餐的刀工发展到了巅峰的厨师。

　　当时，那个男人用的刀工，就是这种颤动的手法！

　　从美厨大会回来后，孙师傅念念不忘这一刀功，甚至偷偷瞒着自家师傅学了一段，最后却像是邯郸学步般，连正常的切菜手法都不会了，又花了好长时间，才重新回到正轨上。

　　打那以后，他再也不敢尝试了，同时，教育徒弟的时候，提到刀工，只有三个字，手要稳！

　　孙师傅又旁观了两条鳝鱼，终于确定，就是这种手法！

　　他心中百感交集，没想到，时隔了这么多年，竟然再度看到了这神一样的技巧，没错，这种刀工，在孙师傅心中，就是媲美神一样的存在！

　　他一下想到了苏曼方才提到的，刀是祖传的，孙师傅不禁有了个大胆的猜想，莫非，这刀就是当年那个男人的？！

　　孙师傅心中有了怀疑，再看苏曼，便觉得怎么看，那眉那眼，都和当年那个男人有着几分相似。

　　心下不禁也起了几分爱才之心。

　　这种心理变化其实很正常，苏曼原本无门无派的一散修，在孙师傅眼中当然不值一提，可现下却证明她很可能家学渊源，出身世家，孙师傅从俯视到仰望，视角不同，眼中的苏曼自然也就不同了。

　　孙师傅若有所思中，眼前一片黑影投下，少女那姣好的侧脸瞬间从眼前消失，孙师傅微微一怔，视野里换做了阿流痴迷的脸，他双眼专注在苏曼的双手之上，丝毫没有注意到自己越走越近，一直站到了女孩的身侧。

　　孙师傅很快回过神来，他一把扯住了阿流，在他耳边吼道：“阿流！你在做什么！”

　　阿流瞬间如梦初醒，他怔怔地看着左右，“我——”

　　很快，他回过神来，脸色一变，指着苏曼的手叫了起来：“师傅！你看，她的手在动，一直在动！”

　　苏曼一惊，手里的菜刀一偏，手下的鳝鱼险些成了她的第一条瑕疵品。

　　她瞥了身边的阿流一眼，心道，第一次见面还觉得挺老实个人，看来是老实过头成傻子了，手要是不动，怎么切鳝鱼啊！

　　孙师傅心有余悸的拽着阿流，决定不能再任由这位苏小师傅发挥下去了，她第一道菜的东坡肉还算老老实实，没有超出意料之外。

　　第二道龙井虾仁就把他们饭店延续了几十年的做法改了。

　　第三道酱爆鳝背更夸张，光凭刀工就几乎毁了他辛辛苦苦培养出来的好徒弟！

　　孙师傅擦了一把冷汗，心里默默的念了句，妖孽！

　　请神容易，送神也不难，孙师傅连连告饶，又是作揖又是拍着胸脯保证，到底把苏曼给忽悠上去了。

　　他转过身，悠悠一叹，看着徒子徒孙，声音严厉的道：“好了！今天的事情谁也不许说出去！”

　　又瞥了眼神情恍惚的阿流，孙师傅咳了两声，强调道：“你们记住了，无论切什么，这握住菜刀的手一定要稳！”

　　阿流面露疑惑，忍不住发问：“师傅，可刚才——”

　　孙师傅立刻打断他：“什么刚才，以前，现在，和将来，都是一个切法，手要稳，要稳！你牢牢记住了！”

　　阿流沉默的低下了头，他的右手，在衣袖的遮挡下，却在微微颤抖着。

　　苏曼两只纤细的手握着菜刀，切着黄鳝的景象在他的脑海中定格，从那个时候开始，他的手，似乎就开始不受控制了。隐隐的，他直觉的感到，那是更高层次的厨艺，让他热血沸腾恨不能马上就开始练习的绝世技巧！


第298章 醉蟹

　　苏曼两手空空的上得楼来，一进门，男人们齐刷刷地看了过来，小安德鲁立刻站了起来，在她身前身后来回转了几圈，末了，摊手问道：“肉呢？”

　　苏曼讪笑两声：“孙师傅在做呢，等着吧！”

　　小安德鲁怏怏的坐了回去，苏曼坐回到了自己的位置，一看，行啊，这帮哥们还挺够意思的，给她的碟子里留了半碟龙井虾仁呢！

　　苏曼做了这道菜，自己还真没尝过，她立刻拿起筷子，刚夹起一个虾仁，旁边横插进一只大手，连盘子带虾仁一起端走了。

　　苏曼侧目看去，让面无表情，拿起叉子，优雅的叉起了虾仁，看也不看她一眼。

　　苏曼登时啼笑皆非，还耍起小脾气来了！

　　她真想捉住让的肩膀，狠狠吼上两嗓子——哥，你幼稚不？！

　　苏曼把手里筷子上的虾仁往嘴里一丢，嗯，有些凉了，虾仁却越发鲜美，带着茶的清香，不愧是杭帮菜中的名菜。

　　筷子还没落下，便传来了阵阵敲门声，一旁的服务生赶紧开了门，阿清手端着托盘走了进来，托盘上放着一个宽口的大玻璃瓶子，以及两个青花瓷的浅口盘。

　　苏曼一见，立刻站起身，伸手接了过来，把玻璃瓶子取了下来，吃货们立刻好奇地看了过来。

　　她捧起瓶子，笑眯眯的解释道：“这可是我们中国有名的特产，醉蟹！”

　　她的视线有意在让的身上略微停顿，金发青年的头没有转动，眼睛却偏了偏。

　　苏曼咳了两声，慢条斯理的道：“这是海边的渔民发明的，螃蟹太多了，吃不完怎么办，干脆就腌制上，结果发现腌好的蟹无需任何烹饪手段，就已经足够鲜美，于是干脆生食。”

　　众人齐齐瞩目，小安德鲁眨了眨眼：“生吃？”苏曼嗯哼一声，“没错，就是生吃！”阿齐兹的眼睛瞪得滚圆，惊奇的叫了起来：“Su，这不会又是一种黑暗料理吧？！”

　　苏曼眉毛一挑：“唔，这么说，也不错，下次我写续篇，就把醉蟹加进去！”

　　顿了下，她加重语气，反问道：“其实螃蟹生吃很正常，既然日本都能直接吃生鱼肉，英国人酷爱吃生牡蛎，那螃蟹生吃，又有什么不可以的呢？！”

　　苏曼把玻璃瓶子举了起来，在手里缓缓地转动着，让众人看清楚里面腌渍的螃蟹，轻笑道：“这种腌渍生螃蟹，做法并不难，首先，用来腌制的螃蟹一定要是活蟹，这一点尤为重要，活蟹也不能直接腌制，要放上一两天，把螃蟹饿一饿，肚子里的脏食排一排。就像是做鳝鱼时，往往用盐水浸泡活鳝，使之把肚子里的脏东西都吐出来，所以这个螃蟹，其实是很干净的。”众人立刻来了兴趣，小安德鲁赞叹道：“Su，本来看着这个活螃蟹，一点胃口都没有，可听你这么一说，又觉得很有意思！”

　　一旁的乔治八世骄傲的扬起了下巴，一脸的与有荣焉。

　　小安德鲁伸手从苏曼的手里接过了玻璃瓶子，还没捂热，就被一旁的让给劈手夺了过去，苏曼哑然，心道，你和我冷战，和小安德鲁就不冷战了哈？！

　　这熊孩子的别扭个性还真是有意思。

　　苏曼指着螃蟹继续讲解：“等螃蟹肚子里都排空，用小刷子把螃蟹的螯都刷干净了，接着我们就该调制醉卤了，醉蟹醉蟹，最基本的是酒，依然是上等的花雕，就是刚才大家吃大闸蟹的时候喝的那种黄酒！”

　　“盐，糖，花椒和姜是必备的，喜欢味道浓郁一点的还可以加八角桂皮，和黄酒一起，调制好醉卤，然后把螃蟹浸泡进去，注意，这个时候的螃蟹，还是活的！”

　　苏曼看着一双双明亮的眼睛，突然觉得自己好像成了授业的老师，心中一动，有意的放低了音量，声音越来越小，就见男人们的身体不断前探，最后一个个的站了起来。

　　苏曼憋住笑，保持住低音量，“你们想啊，这些螃蟹早先就饿得前胸贴了后背了，这下进了水了，还不使劲的喝，好歹把肚子灌饱了再说！”

　　“然后这些螃蟹就一个个的醉倒在了酒水里，里里外外，都被黄酒浸泡个全乎，你们说，这醉蟹能不好吃么！”

　　咕咚，咕咚咕咚……

　　满屋子吞咽口水的味道，阿流说不出什么滋味的看着苏曼，店里的醉蟹都是他做的，有时候也自斟自饮，却也没有一次，像是现在这样，觉得特别地想吃醉蟹。

　　这女孩的嘴巴真是妙语生花，阿流心情复杂的想，也许他真的误会她了，如果那本美食杂志不是图文版，而是有声版的，估计所谓的黑暗料理会出乎意料的大受欢迎。

　　苏曼把这帮男人的胃口都吊起来后，从让的手里拿回了大玻璃瓶子，亲手打开瓶盖，一边给众人分发醉蟹，一边讲解道：“这个螃蟹是极鲜美的，所以吃的时候，最好先用清茶漱一下口。”

　　苏曼有意的避过让，从下一个人开始分发，分发了一周回去，就见金发青年低着头，把玩着手里的仿真手枪，侧脸的线条绷紧，犹如最完美的大理石雕像。

　　苏曼一下就笑了，大概是武力用的多了，这些人的大脑结构真的很好猜。

　　苏曼把剩下的小半瓶子醉蟹往让面前的桌上一放：“都是你的了！”

　　这一屋子人，也就让最爱吃鲜活的玩意了。

　　让抬起头，囧呆囧呆的看着苏曼，苏曼轻咳一声：“恭喜你中大奖了！”

　　让刷的一下调转回头，盯住了玻璃瓶里的螃蟹，皱眉问道：“这个不要蟹八件了吗？”

　　苏曼笑了：“这个不用的，你们吃过鸡蛋吧，鸡蛋没煮以前，里面的蛋黄蛋清都是流体，这个也差不多，很容易就吸到嘴巴里了！”

　　说着，她坐到了一边，自己拿起了盘子里的醉蟹，小心的掰下了一根蟹螯，往嘴巴里一吸，满口的黄酒，带着螃蟹的清香，果然极美味。

　　仿佛一个号令，屋子里响起了此起彼伏的吸嗦声，小安德鲁连手指都一起吸了进去，赞叹道：“果然很美味啊！”

　　众人正吃着，酱爆鳝背被送了上来，用的是上等豆瓣酱，大火快炒，香气四溢，苏曼转头看向了一旁的阿流，吩咐道：“米饭呢，来一小盆米饭先！”

　　阿流立刻吩咐了下去，片刻功夫，米饭被送了上来。

　　也难为住这一帮吃货，一个个眼巴巴的看着，愣是没有一个人动手。

　　苏曼快手快脚的给每个人都盛了小半勺米饭，指着晶莹剔透的米粒道：“这道菜叫做酱爆鳝背，所谓的酱爆，是中式菜肴的一种烹饪手段，用的是豆瓣酱，大火快炒，用酱汁锁住食材中的水分，因为酱本身比较咸，所以吃的时候，一定要配白米饭，用米饭的清甜来搭配浓郁的酱香——”

　　服务生阿秀吞了口口水拽了拽阿流的袖子：“阿流哥，下次来我家做这道菜吧！”

　　顿了下，阿秀补充道：“还有醉蟹，不知道为什么听她一讲，每道菜都好好吃的赶脚！”

　　阿流赞同地点了点头。

　　苏曼先用勺子舀起一平勺米饭，接着又夹起一段鳝背，一起放到了嘴巴里，瞬间酱汁四溢，细腻的鳝鱼肉随着咀嚼，里面鲜美的嫩汁流淌到了舌尖的每一个味蕾之上，和大米的清甜完美的融合到了一起。

　　一盘子鳝鱼段，眨眼功夫，便被分了个一干二净。

　　苏曼眉头一皱，对着阿流勾了勾手指，待他附耳过来，轻声道：“这样不行啊，酒席上菜，最忌讳一个菜一个菜的上了，不如你也下去帮忙吧，叫孙师傅上菜快一点！”

　　一盘子正常分量的炒菜，在十人的圆桌上转了一圈，一人夹了一筷子，肯定就能看见盘子底了，要是人人都多夹上两筷子，好了，这道菜瞬间就光了。

　　一个人才吃了两三口，根本没什么感觉，这种上菜法，上多少菜都不够吃的。

　　所以酒店上菜，越是人多，上菜就越要快。

　　阿流痛快的应了，两个主厨级别的厨师一起动手，上菜还是很快的，富贵鸡，生炒桂鱼丝，醉炸田鸡，一道道色香味俱全的招牌菜被送了上来。

　　每道菜，苏曼都会讲解一番，“这富贵鸡，其实就是叫花鸡，估计是为了取个彩头好听。”

　　港人十分注重彩头，逢年过节了要发利是，也就是红包，年糕要叫步步高升，麻糖就是甜甜蜜蜜，其实也不难理解，香港多生意人，生意人大多在意鬼神运气之说。

　　不过有些东西，改了还不如不改的好，就像是这叫花鸡。压轴的自然是蟹粉拌饭，再搭配云吞鸭汤，蟹粉味道香浓，和米饭相得益彰，再搭配乳白色的鸭汤，偶尔吃一颗肉馅鲜美的云吞，真是皇帝来了都不换。最后大吃货团的成员们吃得满嘴流油，心满意足的靠在椅子上，小安德鲁两眼发亮的看着苏曼：“Su，下一次我们去吃什么？！”


第299章 全港厨师联盟

　　苏曼询问地看向了孙师傅。

　　孙师傅站在包厢之中，满意地看着一屋子的吃货东倒西歪的样子，突然觉得自己退休似乎太早了，厨师的意义就在于不断的满足食客的胃口。

　　孙师傅注意到苏曼的眼神，哈哈笑道：“等个两三天，应该会很快商量出个日子，到时候，你足不出户，就可以尝遍我们香港美食啦！”

　　苏曼两眼一亮，香港的美食很多，尖沙咀，铜锣湾，旺角，那个区不是大牌餐厅扎堆，可架不住到了饭口吃饭的人多，要真是想一家家吃下来，排期就够排一年的！省了等待之苦，真是再好不过了！带着大吃货团，浩浩荡荡的回到了宾馆，苏曼进入自己的套间，洗了热水澡，穿着浴袍出来，便听到手机铃声响了起来，她看了眼来电显示，立刻接了起来，“HI。”

　　听筒中却是一片安静，半晌后，萧凌略显沙哑的声音传来：“你是不是玩得太欢脱了，忘了自己是有夫之妇？嗯，萧苏氏？”

　　有夫之妇，萧苏氏——

　　苏曼一个没忍住，笑出声来：“是啊是啊，苏萧氏，你在做什么呢？”

　　显然，苏萧氏这么亲密的称呼取悦了萧凌，他的声音平缓了些，却依然带着难言的疲惫：“在法国拍戏，这几天一直联络不到你，你是不是又跑到什么地方去了？不是说了叫你到一个地方主动联络我么？”

　　苏曼算了下时差，顿时不好意思起来，“嗯，忘了跟你说了，我在香港了，这两天有点忙，一直没顾得上，你呢，在法国做什么？”

　　萧凌彻底的郁闷了，他千里迢迢跑到了法国演了个同性恋，还是被压的那个，这牺牲多大，结果人家一转身回国了！

　　萧凌闷闷地道：“接了一部新戏，扮演里面的男二号。”

　　苏曼惊讶的叫了一声：“那不是很好么？恭喜恭喜啊！”

　　能到法国拍戏，还是男二号这么重要的角色，说明萧凌已经开始和国际影坛接轨了。

　　萧凌却不甚高兴，怏怏的道：“我是为了给你个惊喜，结果你跑了！”

　　苏曼讪笑两声：“哈，大概是有缘无分吧！”

　　“你乱说什么？！”萧凌瞬间炸毛，“不说了，挂了！自己反省去！”

　　苏曼听着听筒里传来的忙音，一时还没有反应过来，两个人相处这么久，一直是萧凌主动和她联系，今天还是第一次被挂了电话。

　　她犹豫着要不要打回去，手指还没有拨号，电话便重新响了起来，萧凌怒气冲冲的再次打来：“你就不会主动一次啊，我挂了你就赶紧打过来么，蠢妞！”

　　苏曼心中一暖，眼前仿佛出现了萧凌气鼓鼓的样子，像是家养狼犬，傲娇至极，明明尾巴已经欢喜的摇来摇去了，却还端坐如山，她赶紧安抚自家的哈士奇：“我错了大人，抱住大腿求原谅！”

　　萧凌哼哼两声，“知道就好，以后每天都要发至少二十四条消息，打一个长途电话，知道不？”

　　苏曼赶紧应了下来：“好好！”

　　两个人又腻歪了一会，萧凌才挂了电话，苏曼往大床上一趟，心里一阵安宁。

　　接下来的两日，安静地等待着孙师傅的通知，苏曼带着大吃货团又消灭掉了几家餐厅。

　　这一天，一大早，孙师傅的电话就来了，约在了九龙码头，那边的食材最是新鲜，像是一些海鲜，都是半夜出海，早上回来，而香港本地不产的新鲜时蔬，也是早上从广东海运过来。

　　苏曼立刻给乔治八世打了电话，由他负责召集吃货团成员，很快，所有人都准时到达，苏曼看到他们的脸，却不由一怔，小安德鲁勉强的对她笑了笑，嘴角一疼，立刻发出了咝的一声，该死，不就是昨天把最后一块糖醋里脊给夹到盘子里了么！

　　至于今天早上把他叫出去，打的嘴巴张不开么！

　　唯一面容正常的让淡淡地开口解释：“最近他们胖了很多，我带他们练了练！”

　　苏曼心道，估计都是你的沙包吧！

　　她明智的没有多言，一行人上了几辆黑色奔驰，向着港口行去。

　　很快，到了码头，立刻有几名年轻的厨师迎了上来，把苏曼一行带到了一个巨大的仓库前。

　　香港海运繁华，码头修建的豪华气派，仓库更是又高又大，拉开仓库的大门，立刻看到了里面的情景。

　　苏曼眨了眨眼，心道，香港厨师联盟真是财大气粗，居然租下了一个集装箱仓库，还改装成了一个超级厨房！

　　中间的餐台上，足足可以容纳百人同时烹饪，周遭则是一圈圈的座椅，几百名来自全港的资深厨师们已经安然就座。

　　苏曼站在仓库门口，被数百双眼睛同时望着，她不由庆幸自己那段担任过主持人的经历，让她可以平静地站在这里。

　　看清楚站在门口身材纤细的少女，观众席上的数百厨师们立刻开始了窃窃私语：“就是她？看上去年纪很小啊！”

　　“老孙不会耍我们玩吧！”

　　紧跟着苏曼进来的吃货团更是闪瞎了一众评委的眼睛，“我去，这些都是模特吗？”

　　“男优吧！”

　　“该不会是哪家的千金小姐捉弄我们玩了吧！”

　　众说纷纭中，孙师傅拿起话筒，狠狠地拍了拍麦克，情绪高昂地喊道：“欢迎苏曼小姐！苏曼小姐来自内地，写了不久前造成轰动的东方黑暗食谱，又在意大利打败了那不勒斯的比萨师傅，得到了世界美食大会的新人王竞争资格——”

　　苏曼大囧，心道这是给她拉仇恨呢，刚才只带了好奇的眼睛，现在可全都射着小钢刀呢，谁身上扎上个几百把飞刀试试！

　　苏曼嘴角自然的向着两侧扯开，露出了温婉的笑容，谦虚的半恭身：“哪里，您太抬爱了！”

　　苏曼的态度缓和了场上的紧张气氛，却也让众人心中疑虑更甚，这么个年纪轻轻的女孩子，真有一手出神入化的厨艺不成？

　　孙师傅轻咳两声：“苏小姐，接下来就请你和我们香港厨师联盟的选手比上一场了——”

　　刷刷刷，小钢刀立刻转化成了热烈火辣的视线，苏曼瞬间感到自己成了一块肥肉，同时被数百条饿狼盯上。

　　她脸色一沉，询问道：“请问，我如果输了，是不是，我要失去我的候选资格？”

　　孙师傅一怔，点了下头，坦诚道：“按照美厨大会的规定，是的。”

　　他顿了下，也不想欺骗眼前的小姑娘，如实道：“全港一共六十一家米其林餐厅，每一家餐厅出一名选手，再加上港内一些没有上榜但是公认的老店，一共是八十五名选手。”

　　一个人，对战来自全港最好的饭店里派出来的八十五个年轻优秀的厨师，这个胜率，几近于零。

　　所有的评委们都不由自主的代入进去，只觉得如果是自己，大抵是要放弃了。

　　人不是神，这么多的选手，很难技压群雄，总会有人比你更优秀。

　　“好，我答应了！”

　　仓库很大，大到有了回音，十七岁的少女清脆的嗓音在仓库内回响，众人慢慢的才回过味来，孙师傅身边一位满头华发的老厨师翘起了大拇指，“好！有胆量！”

　　“不过，”苏曼缓缓地道：“我也有个条件。”

　　孙师傅眉毛挑了挑，轻薄的两道淡眉像是要挣脱圆脸而去，“请讲！”

　　“我输了，我就失去参加美厨大会的资格，那我赢了的话，是不是也要有点彩头？”苏曼不急不缓地开口道。

　　孙师傅愣了下，他旁边的老师傅一把夺过他手里的话筒，豪气万千的应了下来：“好，我们答应你了！”

　　孙师傅反应过来，急急地叫道：“陈老！”

　　陈师傅瞪了他一眼，理所当然的道：“反正她又不会赢，你怕什么！”

　　只是他说话的时候忘记了麦克风，声音一下传遍了全场，场上的厨师们顿觉脸皮微热，整个香港的厨师界的脸面都被这魂淡老头给丢的精光！

　　苏曼轻笑出声：“那好，那我也不先说条件了，还是等最后结果出来再说吧！”

　　孙师傅只觉一块大石瞬间压了下来，狠狠地砸在了他的心头，想到女孩那娴熟的刀工，驾轻就熟的食材处理，以及对各种菜肴如数家珍的熟稔程度，只觉得香港厨师联盟前景堪忧。

　　苏曼慢慢地踱步到了中央的厨台前，毫不客气的占据了最前面的厨台，这几十个厨台如出一辙，一张方桌，上面摆了菜板和菜刀，以及各色调味料和常见配菜。

　　旁边是双灶，灶上各放了一个炒锅和平底锅。

　　苏曼拿起菜刀看了看，开口问道：“怎么比？”

　　要同时和八十五名优秀厨师同场竞技，苏曼心中也是忐忑的，只是一想到，如果连一个弹丸之地的厨师，都赢不了，又如何去赢遍全世界的青年厨师？！她环视一圈左右，眉毛挑了挑，刚才光顾着和孙师傅说话了，没注意这仓库的形式，现在一看，顿时发现了些许端倪——这香港厨师联盟，似乎也不是铁板一块，周遭的厨师们明显分成了两个阵营，彼此之间泾渭分明。


第300章 谁主沉浮

　　在苏曼观察的功夫，一干年轻厨师们从仓库的大门外鱼贯而入，井然有序的站到了其他的餐台前，彼此之间点头示意，并不过多交流。

　　不少人好奇的向着苏曼看来，待看清楚她的样子后，均是一脸惊奇，显然，苏曼的年龄太小了。

　　待所有选手站定，孙师傅才回答苏曼的问题。

　　他早已经胸有成竹，当下高声道：“我们已经商议好，这么多厨师，时间又短，什么比赛形式都有失公允，所以我们决定采取自助餐的模式。”

　　自助餐？

　　苏曼来了兴趣，显然，其他选手们也没有事先被通气，一个个扬起头，甚是感兴趣的看向孙师傅。

　　孙师傅嘴角一咧，笑眯眯的跟弥勒佛似的，“加上苏师傅，一共八十六个厨师，每人一道菜品，足够弄上一次自助餐了。”

　　“原材料就在你们身后，可以不限量取用，我们在场的所有人就是裁判，最后比赛的胜负，将由所做的菜被取用的次数决定，简单讲，就是吃你的菜的人越多，你离胜利就越近。”

　　这个比试方法新颖有趣，同时又相当公平，苏曼当下毫无异议的点了点头：“好，我同意！”苏曼来香港前，也是做了一番功课的。说起来，香港人真的很牛X。

　　首先，有必要了解下米其林餐厅的分级制度，一共三颗星的评选，一颗星，意味着在同行类似风格的餐点中，十分优秀，值得去吃上一顿；

　　二颗星，厨艺则更胜一筹，值得绕远路特意去饱餐一顿。

　　如果说前两个还算令人可以接受，三颗星就非常夸张了——安排一次特别的旅行，就为了品尝米其林三星餐厅的美味佳肴。

　　而在香港，就有四家米其林三星餐厅。

　　这四家中，有两家创造了米其林美食宝典的全新记录。其中的龙景轩，是米其林美食宝典上，唯一的一家三星中餐厅，从这点上来看，米其林的评分准则也不可以过于相信，毕竟米其林的察访员大多属于西方人，口味上更偏向西餐，也是可以理解的。另外一家81/2OttoeMezzo，则是一家意大利餐厅，却是全球首间在意大利外的餐厅获此评级。

　　从这一点看，香港真是个相当国际化的大都市，在港的意大利餐馆，水准都赶上意大利本土的了！

　　另外两家米其林三星餐厅，则全部是法国菜。

　　以小见大，香港本土的餐饮业起点真是相当高，所以苏曼从一开始，就没有半点轻敌之心。

　　当孙师傅的声音落下，苏曼身边的年轻厨师们纷纷闻声而动，向着后方的食材小跑而去，虽然食材是不限量的，但是一些珍贵食材也绝对不可能无限量供应，诸如鲍鱼燕窝之类，却是大酒店的桌上常客，不少酒店都有自己的烹饪秘法。

　　苏曼却没有动。

　　她在想，设身处地的想，如果自己是评委，在这样一场饕餮盛宴中，会选择什么样的食物来吃。

　　又或者说，有什么样的食物，是人人都会选取的。

　　在评委们的眼中，香港的年轻厨师们如同海潮一样急流勇退，而苏曼犹如一颗顽固的礁石，从海水中显露出来。

　　孙师傅摸了摸双层的下巴，喃喃道：“有意思。”

　　他身边的陈师傅双手背在身后，赞同地点了点头：“是个沉得住气的孩子。”

　　顿了下，陈师傅不满地道：“老孙，你们饭店怎么回事，我的几个熟客昨天都跟我投诉，说我们做的龙井虾仁，不如你们店里的好吃！”

　　孙师傅讪笑两声，高深莫测的摆了摆手：“不可说，不可说——”

　　他的视线落到了场地中央孤零零的站立的少女身上，轻声道：“不如，我们来打个赌，就赌苏小姐会不会胜出！”

　　陈师傅狐疑地看着他，上下打量一番，莫非这孙老鬼有内情不成，只是怎么想，那女孩也不可能赢，他痛快的道：“好，我和你赌！”

　　孙师傅得意的扬起嘴角：“如果你输了，就把你儿子的喜宴放到我们天香楼来办！”

　　陈师傅的嘴角抽动两下，这个孙老鬼，倒是会想！他当下不客气的叫了起来：“好，如果我赢了，就把你家老头子的八十寿宴放到我们镛记！”

　　两个人同时举起右掌，击掌为誓，赌约宣告成立。

　　在两个人击掌的功夫，已经有一部分厨师选好了自己的食材，回到了餐台上，紧张的开始烹饪起来，苏曼也终于动了。

　　她却并不着急，慢慢的往后方走去，她挑选的很仔细，很快，捧着挑好的食材回来了。

　　评委们一直关注着这个女孩，当下微微一怔，她拿回来的，居然只是两个硕大金黄的南瓜！

　　登时，所有关于南瓜的菜谱都在评委们的脑海中过滤了一遍——南瓜饼，南瓜粥，咸蛋黄焗南瓜，想来想去，比较出名的，似乎也只有这三样。

　　这女孩想做什么？

　　似乎无论她做什么，也取胜不了了。

　　众所周知，自助餐中，虽然菜品眼花缭乱，可必然有那么几款，堪称主菜的存在，用以镇守场子，像是烤羊腿，牛排，鹅肝，鲍鱼等。

　　这些食材相对昂贵的菜会成为食客们的首选。

　　可南瓜？哈，无论如何也不会成为主菜吧！

　　众目睽睽之下，那年轻的女孩竟然真的拿出了搅拌机，把南瓜全部达成了糊，陈师傅笑的合不拢嘴，连连拍打着孙师傅的肩膀：“老孙啊，到时候老先生的寿宴，我做主，给你打个八折优惠！”

　　孙师傅哼了一声，眼睛紧紧地盯住了场中央的女孩，眉头皱起，她到底要干嘛？

　　难道是看对手太多，放弃了？

　　亲眼见到苏曼开始做南瓜粥后，评委们渐渐死心，视线逐渐落到了其他的选手身上。

　　“林师傅，你们店的小聂不错，你看他做的牛肉鹅肝汉堡，真是深得你们的法国主厨的三味啊！”

　　“呵呵，我看你们店的安仔也不错，真是有胆识，这么多人做起百花香脆乳猪来了！”

　　两个人的对话被不远处的另外几名厨师听到，齐齐的哼了一声，其中一人不满地叫道：“洋鬼子的东西都是骗人钱财的，哪里有我们中餐吃着又舒服又划算！”

　　“就是！老沈，我看你这次带出来的小徒弟不错，那道燕窝酿凤翼一看就是压轴之作！”

　　沈师傅立刻转怒为喜，笑眯眯地谦虚道：“小孩子家家不懂事，这种菜哪能乱做，倒是何师傅您的大徒弟，前几年都不让他出来比赛，现在这算不算是十年磨一剑？！”

　　几人一起笑了起来，笑声又被旁边谈性正浓的林师傅二人听到，他们一起看了一眼，同时摇了摇头，一个道：“真是老古板，看不到西餐才是主流，没看到一到了节日，西餐厅个个爆满么！”

　　另一个接口：“他们就守着那点老本过日子了，听说鼎泰丰已经被台湾食家降级了。”

　　评委们都是港九各大餐厅的大厨，彼此相熟，一边闲聊，一边却用眼睛去扫场上的选手。

　　这场上的年轻厨师们，各个都是至少十年学徒出身，而场下的评委们更是了不得，哪一个没有二三十年的后厨经验，一个个眼睛毒辣的很，单看年轻厨师们拿的食材，就大致猜出了他们要做的菜。

　　待他们一动刀工，又准备配料，那就八九不离十了，往往在下锅之前，便已经知道了他们要烹调的菜品。

　　随着时间的推移，一道又一道菜品开始摆到了餐台前的长桌之上，这布置餐台的也是个妙人，餐台是小型的袖珍厨房，人手一个，放置菜品的长桌却彼此相连，连成了一串，十分适合自助餐的客人们自行取用。

　　“孙师傅，请！”

　　“陈师傅，您先！”

　　评委们互相谦让一番，微笑着携手到了长桌前，三五成群，各自拿了餐盘取用，不时的交头接耳，点评一番。

　　苏曼用勺子搅动着不锈钢餐桶里的南瓜粥，看着金黄色的粥，涌上了满满的成就感。

　　眼前一黑，苏曼抬起头，让面无表情的看着她，把手里的碗往前一送，苏曼会心的一笑，打了满满一大勺子的南瓜粥给他，刚好把碗装了八分满。

　　接下来是迫不及待的小安德鲁，然后是乔治八世，一个又一个，大吃货团的成员们，十分捧场的来到了苏曼面前。

　　对于一群肉食动物来说，这样的行为真是十分感人。

　　喝过一碗粥垫底后，吃货们溜溜达达的往旁的摊子前去了，不远处那个烤乳猪的摊位前已经围了里三层外三层，一个个流着口水盯着烤的金黄的小乳猪。

　　椒盐富贵虾，猪脚仔，椰杏汁炖宫燕，数十道各大酒店的招牌菜，摆的琳琅满目，让人目不暇接。

　　就连这些日日和食物打交道的厨师们，也赞不绝口。菜品之外，也有几家别出心机的做了点心，又或者煲了汤，一人只有一小盅，还有人做了凉菜，却是一个托盘里八个小盘，每样凉菜都只有一口，翠绿色上撒着红辣椒丝，看着分外诱人。


第301章 绝代佳人

　　大厨们来往穿梭，各自选了自己喜欢吃的东西，高谈阔论，场上一片热闹景象。

　　年轻的厨师们却只是专注在手里的食物上，偶尔看一眼前方那个纤细的身影，不以为然的摇摇头。人再能吃，饭量也是有限，纵然这场自助餐几乎囊括了全港酒店的精华，也逐渐的进入到了尾声。小安德鲁很没人样的摊开手臂，躺在了沙发椅中，一张口，就是一个饱嗝泄出，“好饱不过还是喜欢Su做的食物！”

　　顿了下，他补充道：“怎么说呢，这些菜都很精致，可是就像是以前吃过的那些高级酒店，没有更亲切的味道。”

　　让深以为然的点了点头，乔治八世面带微笑，遥望着女孩，举起手中的红酒，敬了一敬。

　　酒足饭饱的大厨们回归到了坐席之上，犹然热切的点评着年轻的厨师们的发挥，“那道焖猪蹄真是又烂又软，酱香入骨，我啃了半个猪蹄，就饱的不行了！”

　　“我倒是觉得牛骨髓烤的极味美，虽然每一截都只有那么一点，但是东西贵精不贵多，配合白吐司一起，简直绝了，根本停不下口。”

　　议论纷纷，众多大厨各有所爱，每一道菜都有自己的粉丝，却也没有什么菜可以令人惊艳到艳冠群芳，以绝对优势胜出。

　　至于本场饕餮盛宴的主角，那个姓苏的小姑娘，反倒被人彻底的忽略了。

　　一道南瓜汤，喝来喝去也不会变成鲍鱼汤。

　　随着最后一名大厨的重新就座，一道白色帘幕被升了起来，随即有投影仪打在了上面，紧张的公布结果的时刻到来了。

　　在自助餐一开始的时候，每一位大厨手中，就捏了一张磁卡，取用一道菜肴，便在餐台前的刷卡机上刷上一次，如此每一道菜被取用多少次，都会被电脑忠实的记录下来。

　　孙师傅手持话筒，笑眯眯的道：“好了，最后最关键的时刻到来了，我也不耽误大家时间了，直接看结果吧！”

　　话音未落，胖胖的身体便来了个九十度原地旋转，让出了身后的屏幕，一行字幕缓缓升起，他身边的陈师傅立刻毫不客气的骂了一句：“擦！”

　　这个死胖子，竟然从人气最少的菜开始播放！

　　出乎众人意料的，倒数第一，居然是大获好评的烤乳猪！

　　烤乳猪的年轻厨师显然也没有想到，他眼睛一下泛红，鼻子狠狠的抽动了两下，他身边的两个厨师轻轻的拍了拍他的肩膀，以示安慰。

　　其实在结果一出来的瞬间，大家就明白过来了。

　　烤乳猪虽然味美，可惜时间短暂，厨师本人又没有三头六臂，烤好的乳猪份量有限，顶多让二三十人分食。

　　陈师傅摇了摇头：“口味虽然重要，也要随机应变，这孩子，是学的太死板了！”

　　林师傅赞同地点了点头，陈师傅话锋一转：“怎么老林，你还抱着侥幸心理，认为那位小苏师傅不会输么？”

　　林师傅哈哈一笑，心情显然极好，他胖胖的手指指着屏幕道：“我只知道，苏小姐的南瓜粥，到现在还没有出现。”

　　陈师傅大吃一惊，瞪大了眼睛向着屏幕看去，却见此时已经播放到了倒数第二十名，前面的菜色，一道道看去，果然没有南瓜粥！

　　两个大师傅因为赌局的关系而分外的关注苏曼，其他的大师傅却没有想这么多。只是随着某一道菜的出现而发出浓厚的惋惜声——明明这里每一道菜都足以成为镇店之宝，只是当绝色佳人泛滥成灾，原本的国色天香也成了村姑！小安德鲁坐直了身体，兴奋的盯着屏幕：“天啊，还没有Su的南瓜粥，她真是太厉害了！”

　　乔治八世矜持的瞥了他一眼，一脸的与有荣焉。

　　让则是双手支着下巴，满脸笃定。

　　焖猪蹄，烤牛髓，酿蟹盖，清蒸石斑鱼，一道又一道被寄予了厚望的菜色被斩落马下，大厨们脸上的表情渐渐精彩，一边是失望，一边却又对未公布的菜品越发的期待。

　　待到了最后十道，屏幕上滚动的字幅突然停止，孙师傅那圆圆的大脑袋又投影到了布幕之上，笑逐颜开：“接下来，是本次比赛进入到最后的十道菜品，为了表示对这些年轻厨师的鼓励和表彰，每一次，只会播放一道菜品！”

　　旺仔是在粤菜餐厅福临门打工的一名年轻厨师，凭借着一股钻研的劲头，愣是在一干学徒中脱颖而出，蒙大厨杜看中，成为了杜师傅的关门弟子。

　　这次来之前，杜师傅再三跟他强调了比赛的重要性，旺仔也有意要一显身手，选择做了店里的名菜，清汤鱼翅。

　　说是清汤，却是用了老鸭汤吊了足足八个时辰才熬出来的一碗金汤，煮的时候里面没有放任何调料，每隔一刻钟，就要撇去浮油，最后得到的汤清澈见底宛如清水，味道却是极鲜美。

　　鱼翅撒进去，只需加点火腿口蘑，就已经是上等美味。

　　这里自然没有八个时辰给他吊高汤，旺仔便用了取巧的法子，选了猪棒骨敲成寸长的小段，在高压锅里压的酥烂，过滤后取汤汁，再加入发好的淡菜干熬煮，半个小时即成高汤。

　　这里的淡菜，其实是一种贝类，叫做贻贝，用来调汤或者熬粥，带着浓浓的海鲜味道，口感非常棒。

　　果然，他做的清汤鱼翅成了压轴的菜品，旺仔死死地盯住前方的幕布，心里又是盼着自己的清汤鱼翅出现，又想晚一点出现，他同时好奇地想到，另外九个厨师，又做的什么呢？

　　旺仔的视线下意识的在场中扫荡，落到前方纤细的女子身上时，微微一顿，他突然想到，那女孩做的南瓜粥，似乎还没有出现！

　　旺仔对于自己的记忆并不十分确定，忍不住拍了拍身边的另外一位年轻厨师，低声询问：“你看到南瓜粥了没？”

　　另外一人一怔，露出了迷糊之色：“好像有，又好像没有——”

　　他一转头，又向旁边的人问了起来，一来二去，如同多米诺骨牌，八十五位年轻的厨师中掀起了惊涛骇浪，那看上去普普通通的南瓜粥，似乎好像，的确进入了前十名？！

　　钵酒焗蚝，鲍翅灌汤饺——

　　屏幕上出现了一碗清汤，汤中细白的粉丝状的鱼翅漂浮不定，伴随着红色的火腿，绿色的黄瓜丝，十分漂亮。

　　清汤鱼翅！

　　旺仔呼吸一窒，难掩失望，哎，只是第七么，不过第七似乎也很好了，他很快重新振作起来，随即马上又意识到了一个事实，竟然还不是南瓜粥！

　　他猛地抬起头，惊骇的看向了幕布。

　　至少前六！

　　年轻厨师间掀起的暗流尚未影响到场上的大师傅们，眼见一道道菜品被发布，他们也越发好奇，这最后压轴的，会是什么菜色！

　　“果然还是我们老祖宗的菜色给力，这一道松子黄鱼也对的起第六的排名了——”

　　“哼，未到最后关头，还不知道谁笑到最后。”

　　隔着两米的过道，法国餐厅的林师傅和专注粤菜二十年的沈师傅并不看着对方，话里话外却是冷嘲热讽。

　　在香港美食界，西餐和中餐的争执早已有之，一方面，由于港人的习惯，粤菜十分发达，另外一方面，受英国人的影响，西餐也颇受欢迎。

　　相对来说，西餐的价格更高一些，中餐烟熏火燎更加辛苦，薪水却比西餐厅的同档次大厨薪水要少上一大截。

　　双方矛盾日深，乃至天长日久，成了如今这般局面，哪怕是这样的盛事，也要泾渭分明的坐成两边。

　　公布的菜品名次终于进入到了最后的高潮，前三名即将揭晓！

　　林大厨这次没有抢镜，却也和旁人一样，紧张地盯着幕布，第三名，法式鹅肝！第二名，黑胡椒小牛排！

　　西餐区的大厨们一片欢腾，果然西餐才是王道！无论如何，鹅肝和小牛排，都不能算是中餐！

　　中餐区的厨师们面带愤慨，还有最后一名，也未必就是西餐的天下了，只是众人心中都已经不抱希望，自助餐本就是洋鬼子传过来的玩意，压轴的大菜也的确往往是鹅肝牛排。

　　他们口中不服，心中却在懊恼，刚才就不该馋嘴，多吃那一口鹅肝！

　　大厨们都没有注意到，中间区域的年轻厨师们，个个呆若木鸡，第一，竟然是第一！

　　竟然是那道南瓜汤得了第一！

　　仿佛也知道这姗姗来迟的最后一道菜品的重要性，在第二道黑胡椒小牛排播完后，幕布上一片空白，仿佛一个绝色美人，为了迎接最后的辉煌，重新上妆敛容。

　　中餐区的大厨和西餐区的大厨同时沉默下来，双眼锐利地盯着幕布，是什么，最后一道菜品，到底是中餐，还是西餐？！

　　如果是中餐，那真是做梦都要笑醒，哪怕被人拿走了银牌铜牌，金牌在手，足够嘲笑对方一万年了。

　　如果是西餐，似乎更加理所当然。没有让众位大厨等待很久，屏幕一闪，一碗金光闪闪的粥出现在了众人面前，仿佛姗姗来迟的美人，一出现便光彩夺目，夺取了所有人的全部心神。


第302章 绝色美人南瓜粥

　　众位大厨俱都傻眼，呆若木鸡的盯着幕布上那一碗南瓜汤，一个个脸上流露出了难以置信的神情。

　　随即，大厨们的视线落到了南瓜粥旁边的数字上，那代表着打卡的人数，换句话说，就是南瓜粥被取用的份数。

　　三百五十八！

　　居然有整整三百多份的南瓜粥被打走！

　　场上一共二百多大厨，而南瓜粥的份数却足足超过了总人数的百分之五十！

　　排名第二的黑胡椒小牛排，不过一百多人取用，已经算是相当难得了，这一份简简单单的南瓜粥，居然平均每人喝了一碗还多？！

　　半晌，沈师傅顾不得派系之争，看向了离他最近的林师傅，低声问道：“姓林的，你喝了那南瓜汤？”

　　林师傅不满的瞪了他一眼，同样压低了声音，悄声道：“我就是有点好奇，开始的时候尝了一碗，咸咸的，还挺香。”

　　沈师傅睁圆了眼睛，惊奇地看着他，声音不知不觉的放大：“不对啊，我喝的南瓜粥，明明就是甜的，虽然也很香！”

　　两个大厨大眼瞪小眼，最后齐齐的冷哼一声，一起转过头去。

　　小安德鲁摸了摸下巴，捅了下前方的乔治八世：“喂，你吃了几碗？”

　　乔治八世轻咳两声，右手成拳，挡住了嘴巴，不好意思的道：“使劲喝了十二碗。”

　　小安德鲁眨了眨眼，一巴掌拍到了乔治八世的肩头：“我去，你不会除了南瓜粥，别的都没吃吧！”

　　乔治八世耳尖泛红，结结巴巴的道：“哪，哪有！我还吃了点海鲜沙拉！”

　　小安德鲁耸了下肩膀，又看向了让，让干脆利落的道：“八碗！”其他人明白了小安德鲁的意思，纷纷报出了自己喝掉的碗数：“五碗！”

　　“三碗！”

　　“六碗！”小安德鲁在心中快速的计算，全部加起来，差不多有五十多碗，唔，去掉他们这帮子吃货后援团吃掉的南瓜粥的份数，Su也依然以超强优势胜出，顿时心安理得起来，双手圈成了个喇叭，朝着场上大声喊了起来：“Su！Su！”

　　苏曼抬起头，笑眯眯的对着这边摆了摆手。

　　孙大厨得意的朝着陈师傅拱了拱手：“承让承让，请问贵公子打算哪一天行礼？一定要提早一个月通知我啊，我们饭店的酒席预定可是很火爆的！”

　　陈师傅哼哼两声，心里还是不服，嘟囔道：“怎么就让一道南瓜粥得了冠军！”

　　孙师傅呵呵笑了起来，拿起了麦克风，“不如我们请苏师傅为大家讲解一下，她的南瓜粥有什么特别的。”

　　顿了下，孙师傅补充道：“我在开始喝了一碗粥，咸香可口，味道香浓，在快要结束时又喝了一碗，味道却变甜了，十分清香。”

　　他的话音未落，便在人群中掀起了轩然大波，年轻的厨师们一起看向了站在前方的少女，一张张年轻的脸上满是惊愕，一碗南瓜粥，竟然还玩出了这么多花样么？！

　　苏曼笑了笑，“我想补充一点，孙大厨只喝了两碗，所以只喝到了两种味道，事实上，我的南瓜粥有三种味道。”

　　语惊四座！

　　如果说，方才孙大厨的话只是引起了年轻厨师们的骚动，那现在苏曼的话，却让大厨们一个接一个的站了起来，身体微微前倾，盯着前方那个纤细的身影。

　　小安德鲁的眉毛扬起，看向了身边的乔治八世：“乔治，你吃到了几种口味？”

　　乔治八世一脸郁闷：“我只喝到了十二碗咸粥！”

　　他怕苏曼输掉，一上场就拼命地往肚子里灌了十二碗南瓜粥。

　　苏曼拿起手边的南瓜，现场示范起来，轻笑道：“自助餐总会给人一种错觉，那就是食物是无穷无尽的，所以要拼命地吃，一定要吃回本才行。”

　　“其实，在欧美最早的自助餐，是社交季的产物，在上个世纪的欧洲，一直有这样的习俗，贵族少女年满十八后，会被正式的介绍进入社交圈，参加社交季的活动，从四月到八月，整整四个月，由一个又一个舞会组成。”

　　苏曼的声音轻柔舒缓，随着她的讲述，厨师们的眼前仿佛出现了一幕欧洲十八世纪的宫廷画卷，少女和贵妇们穿着蓬松的蛋糕裙，露着漂亮的香肩，和挺拔的年轻绅士们交错共舞。

　　小安德鲁摸了摸下巴，“自助餐和社交季还有关系？我怎么没注意到。”

　　乔治八世瞥了好友一眼，不以为然的道：“恐怕你当时正和某个伯爵夫人一起躲在后花园里吧！”

　　两个人怒目而视，一旁的让皱眉道：“社交季，那是什么玩意？”

　　小安德鲁下巴扬起，在乔治八世面前无法秀出的优越感瞬间膨胀，他饱带遗憾地道：“哎，乡巴佬就是乡巴佬，顶多拿把枪装装牛仔。”

　　话音未落，耳朵里嗡的一声，小安德鲁几乎跳了起来，他习惯性的捂住耳朵，瞪向让：“该死，你在做什么？！”

　　让吹了吹枪口：“新弄的口香糖子弹，最适合近距离瞄准了，喜欢么？”

　　乔治八世默默的转过了头，正襟危坐，和会叫的小安德鲁相比，不叫的让明显更可怕。

　　全场的观众们都听得着了迷，陈师傅凑近了孙师傅，悄声道：“这个小苏师傅，真是不简单，菜肴人人会做，但是会下工夫研究背后历史的，就少见的很了！”

　　孙师傅想起了阿流转述的，苏曼为吃货团成员们介绍天香楼的菜品的时的精彩讲解，心道，只怕比你想的还要厉害些，这丫头信手拈来，分明研究颇深。

　　苏曼的声音回荡在空旷的仓库中，余音渺渺：“显然，摆放了长桌的正规晚宴已经不适合舞会了，所以自助餐的模式被推了出来——丰盛的视频摆放在舞池四周，当女士们跳的累了，随手取用一块蛋糕，或者拿上一杯葡萄酒，然后再次进入舞池。”

　　苏曼语气加重，强调道：“所以自助餐的本意绝对不是为了让人们吃到撑，而是垫垫肚子罢了！”

　　陈师傅私下里已经夸了苏曼，心中却还是有些不服，只要一想到儿子的婚礼要到老对头的酒店去举行，便是一阵胸闷，忍不住高声道：“这和你做的南瓜粥又有什么关系？”

　　苏曼一怔，笑了起来：“当然有关系了，我们这里的自助餐，既没有舞会让大家消耗能量，美食又目不暇接哪个都不想放弃，估计大家最后的结果都是吃到撑吧！”

　　陈师傅脸上尴尬，悄悄地坐直了身体，把凸出来的圆肚又使劲地往回缩了缩。

　　苏曼一指被自己切成小块的南瓜，她磨刀不误砍柴工，几句话的功夫，已经把南瓜都切成了块：“众所周知，粥最养胃，一是容易消化，二是米糊挂在胃壁上，形成一层保护膜，在暴饮暴食之前，给自己的胃穿上一层盔甲，喝上一碗味道鲜美的咸粥，不是很蔬胡么！”

　　最后一句的舒服，苏曼有意的用了粤语的发音，引得评委席上的大厨们一阵哄笑，气氛一下和缓下来。

　　苏曼把南瓜放到了搅拌机里，笑道：“我们传统的中餐，做南瓜粥的时候，都是把南瓜先蒸熟，再用炒勺压扁，加水熬煮，现在用西方的搅拌器，可以把南瓜整个打碎，南瓜粥的口感更加细腻。”

　　“中餐里有一道菜，想必各位都很熟悉，咸蛋黄焗南瓜，味道咸香甜美，十分经典，那么，咸蛋黄为什么不可以加入到南瓜粥里呢？”

　　苏曼说着，纤细的十指灵活的剥了两个咸鸭蛋出来，并把蛋黄投入到了粥里，“为了增加粘稠度，我们最好再加一勺糯米粉——”

　　随着苏曼的动作，那一锅原本有些稀薄的南瓜粥迅速的变的浓稠起来，金黄色的粥面开始咕咚咕咚的冒起了泡，一个个金黄色的粥泡被顶了出来——

　　陈师傅吞了口口水，“我怎么突然想喝南瓜粥了。”

　　孙师傅舔了下嘴唇，“我也是！”

　　苏曼把南瓜粥都倒了出来，快手的洗干净煮锅，笑眯眯的又切了一堆南瓜出来，指着南瓜道：“好了，这些是自助餐吃到中段时的南瓜粥了，大家吃到这个时候，往往已经品尝过了牛排鹅肝等一些比较油腻的餐点，所以喝点清淡的会非常舒服。”

　　苏曼素手扬起，手中的大米顺着指缝流下：“这个南瓜粥我加了大米进去一起打碎煮熟，大米粥最是解油腻，加上一点南瓜的清甜，这个时候吃最好不过。”

　　陈师傅听的连连点头，“是这个道理！”

　　孙师傅轻叹一声：“哎，可惜我只吃了前后的各一碗。”

　　苏曼嫣然一笑，把煮好的米糊放到一边，指着最后的南瓜块轻声道：“到了尾声的时候，大家已经吃得饱饱的了，换句话说，摄入的食盐已经足够多，嘴巴重的几乎没有味觉了，唯有一碗香甜软糯的南瓜粥才能安慰口舌了。”

　　“几乎所有的甜点都加入了牛奶，我们还有更好的选择吗？”苏曼微笑着反问一句，把手里的淡奶油轻轻倒了进去，乳白色的液体迅速的和金黄色的粥混到了一起——


第303章 中餐OR西餐

　　乳白色的液体滑落金色粥的表面上的刹那，像是某个著名的巧克力广告，瞬间让人想起了一个词语——丝滑。

　　一股奶香泛滥开来，远远的，似乎也能嗅到这一道南瓜粥里的甜美味道。

　　陈大厨吞了口口水：“可恶！刚才我怎么就没想着吃上一碗呢！”

　　一旁的孙大厨弱弱的道：“这个我其实喝了两碗——”

　　孙大厨轻咳两声，拿起了话筒，毫不吝啬赞美之词：“苏师傅真是当的起蕙质兰心四个字！如果大家没有异议的话，苏师傅，就将是本次比赛的第一名了！”

　　孙大厨得意地瞥了眼身边满脸憋屈的陈大厨，心道，到时候这老头儿子摆酒，老子一定要弄的天下皆知。

　　“我有一个问题！”一个声音突然响了起来，众人一起回头看去，林大厨的眉毛动了动，又是他，这个刺头，就不能安静一会么！

　　沈师傅却没有搭理老对头，他方正的脸上一片肃穆，看着苏曼，慢慢地道：“南瓜粥是中式粥品，大家没有异议吧？！”

　　场上一片哗然。

　　谁也没想到，沈师傅会提出这个问题，这分明是肯定了苏曼的成就，却巧妙的转化成了中西两派的厨师之争！

　　不少西派的大厨都在心中暗骂，个老东西，居然打的是这个主意，想要把比赛第一收入囊中，若是如此，第二第三都是西餐又有什么打紧！

　　他身边的林师傅最先反应过来，一下站了起来，反对道：“苏师傅制作南瓜粥的手法可完全是西式化的，我可没听说中餐里熬什么粥还要用到搅拌器！”

　　台下大厨们议论纷纷：“就是！”

　　“还有最后的那一份南瓜粥，不是加了淡奶油么！”

　　沈师傅重重的哼了一声，他扬起脸，虎目四顾，周遭的声音逐渐小了下去，他方开口道：“苏师傅一共做了三道南瓜粥，第一道咸蛋黄南瓜粥可完全是中式做法，西方里有咸鸭蛋么？！第二道里的大米南瓜粥也是纯中式做法，西方人，吃大米吗？！”

　　他的意思十分鲜明，三局两胜，这道南瓜粥总体而言，还是中式的底子！

　　林大厨等人却是不服，各自强辩，一时间，场上乱作一团。

　　孙师傅逐渐皱起眉头，他是本次比赛的发起人，比赛陷入这样的混乱地步，他有直接责任，他自然不希望众人再争执下去。

　　眼见情况逐渐失控，孙师傅的视线无意识的在场中巡视，当看到气定神闲的少女时，心中一动，他拿起话筒，把麦克风的音量开到了最大，瞬间压制了所有人的声音：“诸位，我们不妨听听苏师傅的看法！”

　　场上顿时一静，的确，三道南瓜粥都是苏曼做出来的，她的确有发言权点评一二。

　　沈师傅眉毛扬起，抢在苏曼开口前问道：“苏师傅，不知道你师从何人，主要烹饪什么菜系？”

　　林师傅心中大骂一声老狐狸，场上都是老江湖，大都看出来了，这女孩子的功底，应是中餐流派。

　　苏曼浅笑：“我有过很多师傅，他们教会了我很多，中餐的各个流派，还有西方菜系，都有所涉及。”

　　沈师傅登时无语，用尽全身力气打出的一拳居然打到了棉花里。

　　在小安德鲁的目光灼灼之中，乔治八世压低了声音，兴奋地把苏曼的话翻译给了身边的吃货们。

　　小安德鲁的双眼立刻亮了起来，情不自禁的吹了一声口哨。

　　阿齐兹王子则是有些气闷，哼，这死丫头，在他那里压根就没好好做过几道菜，原来她什么都会！

　　陈师傅嗤笑一声，孙师傅瞪了他一眼：“老东西，你失心疯了吧，一个人傻笑什么！”

　　陈师傅回瞪回去，恼道：“她说她什么都会，岂不好笑！”

　　孙师傅却默然不语，如果这女孩，和当年的那人真的有关系，那会所有的菜系，也并非不可能。

　　沈师傅一招即败，却并未气馁，他紧紧地盯着苏曼，追问道：“那你说，你更倾向中餐，还是西餐？”

　　场上一片静默。

　　众人也都有些好奇，这个自称什么都会的少女，会有怎样的答案。

　　苏曼嫣然一笑，她伸手指着面前摆放的三份南瓜粥，第一份金黄浓郁，第二份清香爽口，第三份香甜软糯，“我的南瓜粥不是早就给出答案了吗？”

　　沈大厨一怔：“什么答案？”

　　苏曼笑了：“我认为，中餐或者西餐都不重要，重要的是客人！”

　　她的声音清扬悦耳，如同重重乌云上射下的一道光，瞬间驱走了所有人心头的黑暗。

　　陈大厨着这句话，只觉得越念越有味道，简直是人间至理，他看向一旁的孙大厨，长叹一声：“老孙啊，我这次是真的服了！长江后浪推前浪，不服老是不行了！我决定退休了，等儿子摆了酒，就叫他赶紧生个孙子，颐养天年！”

　　孙大厨先是一喜，接着一僵，心中骂道，这老鬼！要的不就是你大厨的名头么！退休了那个还管你是谁！

　　苏曼待众人消化以后，方继续道：“只要客人吃的高兴，何必纠结中餐还是西餐呢？至于哪个更好，各位不是早就知道答案了吗？”

　　“什么答案？”

　　林师傅脱口而出，话一出口，才发现耳边出现了层层叠音，竟是场上的众多厨师和他一般的心思，同时问出了这四个字！

　　苏曼笑眯眯的道：“大家都是做酒店这一行的，那我请问大家，客人进来后第一件事是什么？”

　　陈师傅摸了摸后脑勺，“第一件事？欢迎光临？”

　　孙师傅一脸的恨铁不成钢，狠狠地敲了他脑袋一下，“笨蛋，是点菜！”

　　苏曼清扬的声音悠悠响起：“没错，相信大家都想到了，是点菜！既然客人一进来就会点菜，说明客人已经做出了自己的选择，此时此刻，这就是客人想要吃的！把客人想要吃的菜肴，做到最好！就是我们需要做的！”

　　啪，啪，啪，让的神色肃穆，右掌一下下撞击在了左掌之上，声音响亮，在空旷的仓库内回响。

　　这如同一个信号，大吃货团的成员们率先鼓起掌来，随即，年轻的厨师们，大厨们先后加入了鼓掌的队伍。

　　陈大厨百感交集的看着场上那个在众多年轻的后起之秀中显得格外娇小的身影，比赛之前，谁能想到，一碗南瓜粥居然会艳冠群芳呢！

　　谁又会想到，这么多老资格的大厨名厨，居然会被一个小姑娘给折服，困扰了港九厨师界数年的业界难题，竟然这么容易的就被解决了！

　　“醍醐灌顶，醍醐灌顶啊！”沈师傅一脸幡然醒悟，只觉得自己以前都走了误区，等回去后，一定要好好研究，让店里的菜更上一层楼！

　　一旁的林师傅亦是一脸感慨：“真是后生可畏！”

　　孙师傅心道，这小苏师傅最厉害的还是这张嘴啊，他可是最先领教这丫头的伶牙俐齿的！

　　孙师傅举起麦克风，连咳数声，终于让激动的拍红了手掌的年轻厨师们安静了下去，他笑眯眯地开口道：“那么，苏师傅成为本次比赛的冠军，没有异议了吧？”

　　回敬他的，是再次响起的雷鸣般的掌声！这一刻，苏曼仿佛成了超级巨星，在热情的粉丝的簇拥下开了一场演唱会，被不断的要求返场！苏曼优雅的半弯下身子，答谢各位大厨的掌声，片刻后，她的双手同时立起，随着她的这个动作，掌声一止，如将令颁出后的令行禁止，看的孙师傅一阵眼红，NND，这就是人望啊！

　　苏曼徐徐地开了口：“诸位，你们不会忘记我们的赌局吧？”

　　众位大厨顿时一惊，对了，比赛前似乎好像还打了个赌来！

　　陈师傅紧张地盯着苏曼，拽了拽孙师傅的袖子：“老孙，你对她最了解，她会提出什么要求？”

　　孙师傅摇了摇头，实在是难猜。

　　众多大厨平日里在后厨说一不二，不是重要的客人甚至鲜少亲自动手，此时却都紧张的抿紧了唇。苏曼环视一圈左右，从容道：“我希望，诸位大厨，每人能够为我做一道自己最拿手的菜肴！”众位大厨心中登时一松，原来是这个啊，小CASE！

　　孙师傅甚至放下了话筒，走向了苏曼，一边走，一边挽起了袖子，他半开玩笑道：“这有什么，我现在就可以给你做一道爆炒田螺。”

　　陈大厨一怔，随即笑骂道：“你个老东西，原来还藏着这么一手啊！”

　　谁不知道天香楼的招牌菜，东坡肉，酱爆鳝背，这爆炒田螺，可是听都没听过！

　　孙师傅回头，苦哈哈的一笑：“陈兄，别说笑了，这田螺河边水中尽皆都是，如何能卖上价钱，我们酒店自然是不做的！”

　　其实他有苦自知，苏曼已经把天香楼的招牌都吃了个遍，他若不拿点新鲜的出来，都对不起自己这块招牌！孙师傅已经走到苏曼身边，自有机灵的年轻厨师去拎了一桶鲜活的田螺回来。


第304章 爆炒田螺

　　在很多地方，有一些摆在路边的摊子，弄一些熟食，或者大火快炒，搭配啤酒卖给客人，这样的摊子，有的地方叫夜市，有的地方叫大排档，都是类似的意思。

　　爆炒田螺，就是大排档里很受欢迎的一道菜。

　　田螺，顾名思义，是生在田地水垄间的一种螺，有一点水就可以生长存活，非常价廉，加点辣子酱油，大火一炒，高手用嘴巴一吸，螺肉连着里面的酱汁，一起进了嘴巴，没有多少肉，却尽是滋味。

　　小小的一盘，配上两瓶啤酒，就可以吃上许久。

　　苏曼倒也没有想到，身为天香楼的大厨，孙师傅居然会选择做这样一道菜，只是他既然当着这么多大厨的面，公然提了出来，就说明这道菜，他非常拿手。

　　苏曼仔细地看着孙大厨的动作，看着他抓起一把田螺在耳边晃了晃，很快挑选出足够分量的田螺。

　　接着放到了清水之中，随手剪了几个辣椒段丢了进去。

　　这边开始洗锅，又候了十分钟左右，烧油，放入了八角，干辣椒段和花椒一起爆香，然后把田螺捞了出来，丢进去大火爆炒，加了酱油料酒。

　　最后加了水和白糖，盖上锅焖了片刻，起锅前加了点盐。

　　一盘色泽鲜艳红润的爆炒田螺便被端了出来。

　　孙大厨亲自端着爆炒田螺，送到了苏曼面前，笑眯眯的看着她，考验之意浓厚。

　　高手吃田螺，靠的是舌头和嘴巴的巧劲，用嘴那么一吸，舌头一卷，螺肉自然便出来了。

　　差一点的，就要用牙签，用不好的话，勾到半截，螺肉还会断掉。

　　苏曼拈起一个田螺，同时用两只手的拇指和食指扶住了，嘴巴嘟起，狠狠的一吸，小小的田螺肉连同酱汁一起进了嘴巴里，咸，香，说不出的鲜美在舌尖爆炸，待要细品，那小小的螺肉却已经被吞吃入腹，只剩下回味无穷。

　　于是便忍不住又伸手拿了一只。

　　这就是吃田螺的魅力所在，虽然小，却会勾的人一只接一只的拿起，不肯放手。

　　孙师傅眉毛扬起，他就知道，这小女孩子不会让他失望，看她双手拿螺的架势，就知道是个老食客！

　　苏曼一只接一只的吃着，足足吃掉十余只螺肉才罢手，心中大赞，不愧是老牌酒店的大厨，一出手就知道有没有，田螺炒的火候极好，螺肉鲜嫩，酱料浓郁，二者完美的结合到了一起。

　　孙大厨呼出一口气，像是完成了个任务，对着周遭的同行们拱一拱手：“孙某不才，已经还了赌注，剩下看各位的了！”

　　他也有给苏曼做脸的意思，毕竟是他率先发起的挑战，愿赌服输，他做了示范，余下的人便不好不还赌债。

　　陈大厨哼哼两声，正要上前，却听见苏曼清扬悦耳的声音响起：“孙大厨，我来做一遍爆炒田螺，您来指正一下，可好？”

　　此话一出，满场皆惊！

　　林大厨顾不得老冤家的身份，看向了身旁的沈大厨：“老沈，我没听错吧？她说自己要做一遍？”

　　沈大厨缓缓的合上了半张的嘴巴，点了点头：“没错！”

　　林大厨的嘴巴一下张开，想要说些什么，却一个声音都发不出来。

　　正以为没错，才更让人吃惊！

　　什么意思，难道孙大厨刚刚演示完，这女孩就学会了么？！

　　怎么可能！

　　刚才他们也看到了，孙大厨这道爆炒田螺，看着简单，实际上驾轻就熟，不知道有多少诀窍在里面，不是有着二十年经验的厨师，根本烧不出来！

　　一帮年轻厨师更是一脸震惊，阿流夹在其中，不可思议的看着苏曼，脑海中反反复复的只剩下了三个字——不会吧！

　　孙大厨最先回过神来，他讪笑两声：“好啊，你做吧！”

　　苏曼微微一笑，仿着孙大厨的样子，从桶里捞出了新鲜的田螺，只是孙大厨一抓一把，她却只取了三五只，开口笑道：“孙师傅，如果我没猜错，这爆炒田螺的第一步，就是要选田螺，对么？”

　　孙师傅睁圆了眼睛，一脸不可思议。

　　苏曼笑了笑，扬了扬手里的几只田螺，“您看似随便一抓，其实是在耳朵边上晃了下，听到水声，来判断是否为活螺，我没您那本事，一次抓住一二十只，只能抓三五只听听声了！”

　　孙大厨当下点头也不是摇头也不是，这个窍门虽然小，却也不是什么人都知道的。

　　年轻的厨师们见他没有反驳，当下明白过来，这年轻女孩，居然是说对了！

　　苏曼嫣然一笑：“您也别介意，这个方法其实我早知道，是一个长辈教过我的！”

　　自然是冯子期，这家伙教人有教无类，什么食材都拿起来教，那天看到菜地里的田螺多了，就叫苏曼动手去捉，说是除虫害！除完了虫害自然不能浪费，顺便就做了一道爆炒田螺！

　　说话的功夫，苏曼已经挑好了一盘分量的田螺，她如孙师傅一般，把田螺放到了清水盆里，切了几个干辣椒段，丢了进去后，赞叹道：“您这招丢辣椒，让田螺吐沙的法子我却是第一次知道，不过看样子效果真是不错！”

　　孙师傅一怔，脸上表情瞬间非常精彩。

　　就像是一个现场的魔术表演，被人瞬间看破了其中的秘密。

　　他无论如何也想不到，自己不过做了一次爆炒田螺，竟然就被这小姑娘学了窍门。

　　大厨们俱都瞪着场中央那个谈笑风生的女孩，一时间不知道说什么好，年轻的厨师们则是心中苦涩，他们哪一个不是自诩为天之骄子的存在，可在这个年轻的女孩面前却屡遭打击。

　　接下来的爆炒却是没有什么窍门了，当苏曼端着同样色泽红润，酱香诱人的炒螺送到孙师傅面前时，他深深地看了苏曼一眼，这才用手捉起了一只田螺，只吃了一只，什么都没说，高高的翘起了右手的大拇指！

　　场上的大厨们倒吸一口冷气，竟然还有这般人才！

　　陈师傅坐不住了，他一下站起：“我来会会你！”

　　他一边走，一边道：“我就做一道虾仁蒸蛋！”

　　苏曼眉毛扬起，不愧是港九美食汇聚之地，这些大厨们做的菜，一个比一个简单，可只有真正会做菜的人，才知道想要把这些看似简单的菜做到让人满意，有多么难！

　　蒸蛋简单又不简单，想要蒸到蛋入口爽滑，也不是那么容易的，何况还加了虾仁！

　　虾仁和蛋的熟的时间本就不一样，如果才能保证虾仁熟掉的同时，蒸蛋也恰到好处，可是非常考验厨师的眼力的！

　　苏曼微笑着摊开右手，做了一个请的动作。

　　陈大厨一站到灶台前，整个人顿时一变，他伸手便抓了两个鸡蛋出来，手一抓紧，手中的两个鸡蛋互相磕碰，同时碎掉，接着他的手在碗上轻轻一抖，里面的蛋黄蛋液一下流出，却没有半点蛋壳。

　　“好！”这一手打蛋的功夫，瞬间博了场上厨师们的一声好。

　　苏曼亦是鼓起掌来，这一手功夫，她也是练了无数次才学会的，不知道煎掉了几千个鸡蛋，自然知道其中困难。

　　接下来他双手剥活虾，去虾线，可谓一气呵成，虾仁分成两部分，一部分剁碎成蓉，一部分整虾，把加了水的蛋液连同虾蓉一起搅拌均匀后，放到了蒸锅里，同时虾仁也放了进去。

　　大概十分钟后，他掀开锅盖，取出蒸蛋，又过了几分钟，把虾仁取了出来，放到了蒸蛋上。

　　苏曼看的哑然失笑，虾仁和蒸蛋原来分开做的，这样便免去了蒸熟时间不一致的问题，却不免有取巧的嫌疑。

　　陈大厨注意到她的表情，得意的扬起下巴，“怎么，瞧不起我这个虾仁蒸蛋，我这可是根据西餐的主菜配菜来的，虾仁蒸蛋可以这样做，肉末蒸蛋也可以这样做，鲍鱼鱼翅也可以这样做！”

　　苏曼一怔，不禁肃然起敬，虾仁蒸蛋固然不难，可这个思路却是了不得，一般人谁会想这么深呢！

　　一道菜，如果动用了不同食材，每样食材的烂熟时间不同，必然会影响最后出锅的口感。

　　其实这种问题，在中餐中也有解决方法，像是麻辣干锅，有肉有菜，为了避免菜煮的过烂的问题，一般是先放肉，最后放青菜来炒。

　　而两种食材，分开烹饪，却又是一种思路。

　　陈大厨教的，不是一道菜，而是一道门，一道通往更广阔的烹饪天地的大门，苏曼缓缓的弯下腰：“多谢，受教了！”

　　陈大厨轻哼一声，心中对苏曼却是越来越满意，他一指面前的蒸蛋，“你来做一遍！”

　　苏曼一怔，随即应了下来，她右手伸出，那纤巧细小的手，居然也是一下拿起了两个鸡蛋，大厨们一呆，还是小安德鲁率先叫了一声好出来。

　　苏曼把蛋液和虾蓉搅拌均匀，笑道：“蒸蛋就一点小敲门，说穿了一文不值，添水的时候一定要用凉开水，不然会出现蜂窝！”

　　“虾蓉和蛋液都有点腥气，所以一定要放一点料酒！”


第305章 优秀学员

　　一旁的陈师傅点了点头，笑眯眯的道：“对头，做菜就是很简单！”

　　中间的其他年轻厨师听到了，不乏撇嘴巴的，说着简单，可其中真有不少人是第一次听到，毕竟蒸蛋，不是每个饭店都会做的，爆炒田螺，更不是登的上大雅之堂的玩意。

　　苏曼很快蒸出一份虾仁蒸蛋，其实蒸蛋真的满经典，说白了就是水和鸡蛋，这是最基本的，加点旁的东西，也就有了各式各样的蒸蛋，诸如火腿蒸蛋，蛤蜊蒸蛋等。

　　看着淡黄色的蒸蛋上鲜红的大虾，单单看着，就已经十分的有胃口，陈师傅拿起勺子，舀起了一勺蒸蛋，入口滑嫩，又带着虾仁独有的海鲜味道，他什么都没说，竖起了大拇指。

　　一干大厨面色凝重，彼此之间交头接耳：“这么快，又复制出一个菜！”

　　“看样子基础打得十分好，无论是刀工，还是火候把握，对食材也足够了解。”

　　爆炒田螺，和虾仁蒸蛋，可以说是完全不同的两种烧菜手法，这小姑娘却都游刃有余，对各种食材的把握也相当到位。

　　其实说白了，每一种食材都有他的特点，做法也被限制在了几种，比如茄子，因为喜油，所以无论是烧，炖，还是炸，都要放足了油，不然茄子不好吃。

　　这年轻的女孩，明显对各种食材了如指掌，信手拈来，头头是道。

　　又有几名大厨下场，做了几道拿手好菜，这次，他们有意试探苏曼，除了两名中餐大厨，另有两名西餐大厨，不得不说，香港真是卧虎藏龙之地，几名大厨也并不拘泥于某一菜色，做出来的菜色真是令人耳目一新。两位中餐师傅分别做了脆皮龙岗鸡和脆皮冬瓜馅饼，而西餐师傅，一位做了生牛肉薄片，就是简简单单的把生牛肉切成了极薄的肉片，加上了些许配菜，如此简单，却相当美味，牛肉几乎入口即化，一是食材够好，一是靠的厨师刀工。而令众人惊艳的，苏曼居然全部都COPY下来了！没错，就是COPY！

　　像是电脑硬盘复制一般，几乎完美的再现了大厨的手艺，这个女孩的厨艺真是令人惊叹，无论是中餐还是西餐，似乎就没有什么能难得住她！

　　林大厨目光深沉，一步步走上了餐台。

　　事情发展到了这个地步，众位大厨对苏曼的承诺，更像是一个擂台，苏曼俨然成了绝世高手，而众位大厨则成了打擂之人。

　　现在，他们已经经不起再一次失败了！

　　哪怕是老冤家，沈师傅也忍不住在后面两手并拢在嘴巴上轻声打气：“做你最拿手的！把这小丫头打下来！”

　　林师傅没有回头，随意的摆了摆手。

　　他也看出来了，一般的菜是甭想难住这丫头了，要想赢，就要独辟畦径。

　　哼哼，你会做西餐，可未必会做甜点！

　　当林大厨把全套的材料摆齐到了桌子上，众人齐齐的吸了口冷气，陈师傅压低了声音道：“还是林师傅厉害，这是要釜底抽薪啊！”

　　孙师傅哼哼两声，没有应声，虽然他对苏曼抱着很大希望，可也不认为，这小丫头连高难度的甜点也能做出来！

　　毕竟人的精力是有限的。

　　林大厨的动作极快却又有条不紊，把淡奶油打起泡，用冷水泡鱼胶，把鱼胶放微波炉里加热片刻至软化，融化白巧克力——

　　一股香甜的巧克力味道弥漫在了仓库之中，轻轻仰头就有浓郁的巧克力味道扑鼻而来，幸福的让人想尖叫。

　　很快，随着林大厨的动作的进行，众人逐渐看出了他要制作的点心——巧克力塔！

　　巧克力塔在西方是一道很常见的家常点心，做起来外形有点类似蛋挞，外面是一层碗状的饼干酥皮，里面是热巧克力凝固出的塔心。

　　来自知名酒家的大师傅做的朱古力塔当然没有这么简单，用了熏衣草白朱古力和樱桃黑朱古力两种主要食材制作的慕斯，一层层的累积起来，直到再也堆砌不下，下面的底子则是香脆焦糖酥皮。

　　看着黑白交加累的高高的巧克力塔，精致的宛如一个小型的比萨斜塔，众人齐刷刷地看向了苏曼，这个年轻的女孩，能否再一次展现奇迹呢？！

　　苏曼面带微笑，她仿着林大厨的样子，做出了熏衣草白巧克力和樱桃黑巧克力，然后层层的往上累加。

　　台下的诸位大厨和年轻厨师们看的目不转睛，一个个屏住了呼吸，下意识的给她数着数：八层，九层，十一层！

　　终于，苏曼手中的巧克力塔不再往上累加，看着摇摇欲坠又分外可爱，和林大厨的巧克力塔放到一起，恰好一高一低，一大一小，宛如夫妻。

　　小安德鲁率先鼓起掌来，乔治八世则是快速地击打着双掌，掌心速度拍红。

　　孙大厨和陈大厨对视一眼，同时露出了苦笑，这是哪里来的妖孽啊！

　　如果说，最开始是轻视这个年轻的女厨师，后来是平视，再后来是起了不服之心，现在，则只剩下了浓浓的欣赏和敬畏。

　　是的，敬畏。

　　他们哪一个不是在炉边浸淫了二三十年的老厨师，这个女孩的年纪不过是他们在炉边的零头，居然就有了这般造诣，当真是后浪一出，前浪死在了沙滩上。

　　众人此时再无不服，孙师傅心中一动，拉了拉身边的陈师傅，“你看，她能拿下新人王么？”

　　陈师傅两眼一亮，与此同时，同样的想法在众多的厨师心中同时浮起，这女孩，的确有可能成为本次世界美厨大会的新人王！

　　大厨们忍不住心潮澎湃了，要知道，美食大会毕竟是西方人主持的，参与的也大部分是西方人，这就和米其林餐厅的评选一样，先天的就偏向西方菜系，东方菜系想要拿下一项桂冠，几乎是不可能的事情。

　　在美厨大会的历史上，也不过寥寥几次而已。

　　他们每次派出去的年轻厨师都不过是增长见闻罢了，偶有冲入前三，也都是做的西方菜色。

　　如果这次，出了一个中餐的新人王——

　　孙师傅和陈师傅以及场上数名中餐大厨的心，同时荡漾了！

　　别说减少他们的名额了，哪怕他们一个选手都没有，那也无怨无悔啊！

　　这下，这帮大厨再看苏曼，眼睛顿时火热起来，宛如看到绝世奇珍，前所未见的食材，又或者失传已久的食谱！

　　数位西餐大厨们同样火热，这可是全能选手啊，据他们所知，往年的新人厨师比赛，越是全能，得到冠军的可能性就越大！

　　每个人都要为苏曼示范一道菜，那岂不是说，每个人，都可以成为美食大会新人王的一菜师傅了？！

　　这个美好的前景，真是如同空气清新的早晨，让人忍不住一吸再吸。

　　还没上场的大厨们登时急了，一个个向着场中央的苏曼走去，转眼把苏曼包围在了中央，一开始场面还很和平，一个个和颜悦色，“小苏师傅，我来做一道蟾宫折桂给你看吧？”

　　“你看看我这道果木烤鸭如何？”

　　很快，众位厨师开始卷起袖子，争得面红耳赤：“你丫的还蟾宫折桂呢，不就一道癞蛤蟆吗？！”

　　“你那个什么果木烤鸭，街边的熟食店都在卖，有什么可学的！”

　　阿流震惊地看着眼前一幕，旁边的几个年轻厨师同时面露苦涩，哪怕师傅最和蔼的时候，也没想现在这样，上赶子求人学习做菜啊！

　　不过他们实在是无话可说，这个女孩比他们年轻，厨艺却超出了众人一大截，实在是心服口服。

　　苏曼手掌立起，巧笑嫣然：“我一道菜一道菜来学，请各位老师排好时间，今天先学二十道如何？”

　　众人见她小小年纪这般知进退，登时又喜欢了三分，互相望望，不忍给她难堪，便私下里抽签决定去了。

　　很快，苏曼在香港的行程也被定了下来，一共200余位大厨，每天跟二十个大厨学习做菜，在香港，最后一共呆了半个月。

　　最得意的大概要属大吃货团的成员了，一个个吃得满嘴流油，小安德鲁成天抱着肚子喊疼，苏曼对他无可奈何，没见过吃到嗓子眼里还往下塞的！

　　终于到了分别时分，苏曼算算时间，还有半个月，美食大会就要正式召开，恰好可以往台湾宝岛一行。

　　说起来，台湾和香港又是不同。

　　香港弹丸之地，寸土寸金，导致了商业高度发达，各种娱乐产业也相对集中。

　　台湾地域广阔，却有着自己独立的文化和特点。

　　而本土文化却又受到了当年战争的影响，各省残兵退入台湾，导致了台湾容纳了整个中国各省的特色菜系。

　　换句话说，香港是上了规模的酒店多，台湾却是小吃多。

　　台湾的夜市非常发达，士林夜市号称世界最大夜市，这里可以寻找到各色小吃的影子。

　　苏曼一行抵达台湾的最主要目的，就是为了品尝这些小吃。香港一行，相当于考前的突击训练，台湾则是考前放松了。


第306章 又见苏杭（上）

　　到达台湾的第一天，苏曼下了飞机，嘱咐众人在宾馆内好好休息一夜，到了晚上再出去游玩。小安德鲁眼中异彩连连，拉着乔治八世神秘兮兮的道：“你说，Su是不是要带我们去夜店？听说这边的妞很火辣的！”乔治八世似笑非笑的看着他，“你觉得呢？”小安德鲁登时泄了气，一看Su就不是会逛夜店的人。

　　众人在希尔顿酒店的休闲酒吧内消磨了一天时间，斗了一天纸牌，最后以让大杀四方而告终。

　　小安德鲁脸色苍白的摸了摸口袋，叫道：“该死！难道就没有你不擅长的玩意了吗！”

　　让随意的把几张黑金色银卡往桌子上一丢，面无表情的看着小安德鲁：“我不会做菜。”

　　小安德鲁：“……”

　　当夜幕降临，苏曼却没有急于出门，天色刚刚昏暗是人们下了工开始往家里赶的时辰，然后要烧了饭，打发好一家老小，才到了逛夜市的时间。

　　这世界上，人们的作息总是符合一个规律的，随着纬度的降低，日照时间逐渐增长，人们休息的时间也就越迟。

　　简单讲，就是越靠近赤道的地方，人们晚上的娱乐时间越长，像是广东等沿海省份，晚上12点，夜生活不过刚刚开始，而在北方，九点就已经是大部分人的就寝时间了。

　　台湾也没有逃脱这个规律，逛夜市最好的时间，是晚上九点到十二点。市，集，最初的含义，就是一群人汇聚到了一起，相互交换手中的物品，所以人越多，夜市就越好玩。苏曼故意没有叫大吃货团的成员们开饭，一直熬到晚上九点，中间只简单用了点糕点，众人早已经忍耐不住，苏曼这才换了身轻便的打扮，T恤牛仔裤，手腕上挂了个小巧的手包，穿了双布鞋轻巧的走了下来。

　　手一挥，宛如古代将军出征：“出发！”

　　目标当然是台北排名第一的士林夜市！

　　士林夜市面积极广，主要由两部分组成，一部分是妈祖庙慈城宫对面的小吃一条街，一水的铁皮门头，各色小吃，一家连着一家。

　　另外一部分则是以阳明戏院为中心，阡陌交通，穿街过巷，一间间小巧的铺子就集中在这些巷子里。

　　吃货团以吃为目的，所以主要逛的，就是慈城宫对面的小吃一条街了。

　　车子在距离慈城宫三条街的地方就开不动了，苏曼第一个跳了下来，看着眼前闪烁着七彩霓虹的街灯，人流如潮，深深的呼吸了一口空气，扑鼻尽是食物的香气。

　　小安德鲁第二个跳了下来，他好奇的向着四周张望，叫道：“香港的人就够多了，台湾的人怎么也这么多，世界上的人都集中到了你们中国了么？”

　　苏曼耸了下肩膀，她知道，欧洲各国哪怕是巴黎伦敦这样的大城市，也难得见到这样接踵摩肩的盛况，也难怪小安德鲁一脸吃惊了。苏曼目光炯炯的盯住了路边的一家奶茶店，台湾的饮品，最多的就是珍珠奶茶了。所谓的珍珠奶茶，其实就是牛奶红茶，珍珠是木薯粉加工成的，一个个吃起来像是面团，但是又比较Q，很有弹性。

　　苏曼兴奋地站到了奶茶店前的高台上，叫道：“我要一杯珍珠奶茶！”

　　小安德鲁看着店面的招牌，拉着乔治八世的袖子问道：“那上面写的什么？”

　　乔治八世中文也学了几年，努力辨认道：“珍……珠奶茶，波霸——”

　　小安德鲁登时兴奋起来，他一个箭步，站到了苏曼身旁，叫道：“我要波霸！”

　　片刻之后，他拿着一杯冰镇奶茶，眯起眼，盯着乔治八世：“这个就是波霸？”

　　苏曼哑然失笑，解释道：“其实波霸和珍珠，指的是里面木薯团子的大小，小团子就是珍珠，大团子就是波霸，不是很有趣么？！”苏曼一直想试一下，台湾的本土奶茶，和内地的奶茶有什么区别，一口喝下，倒不是很甜，奶味却很足，茶香也够浓，这种珍珠奶茶配的习惯全部是大号指头粗的，为的是一口吸上珍珠。珍珠顺着吸管一个个的抽上来，一口咬下，果然够Q。

　　看着小安德鲁犹自愤愤不平，泄愤一样吸着大珍珠，苏曼打趣道：“在香港有一种丝袜奶茶，那个更有意思，是用丝袜来过滤茶叶的。”

　　小安德鲁的眼睛一下亮了，乔治八世瞥了他一眼，嘴角抽动两下，这魂淡不会以为丝袜都是用过的吧！

　　苏曼喝着奶茶，悠闲地往夜市中走去，逛夜市就是要有个放松的心态，看到感兴趣的，就停下来看一看。

　　不愧是世界排名第一的夜市，一眼望去，灯火通明，人流川流不息，每个摊子前都有人驻足，有几家特别火爆的，还排起了长队。

　　苏曼扫了眼身后，数了下人头，很快的分配了任务：“小安德鲁，你去排那边的队，乔治，你去这边的——”

　　很快，十个人都被她打发完毕，看到让一言不发转身就走，其他人摸了摸鼻子，认命的排队去了。

　　苏曼四下观望一番，直接寻了个摊子坐了下来，她坐下来的是个卖蚵仔煎的摊子，这是台湾有名的小吃，也是小摊最多的食物。

　　不知情的人，单看名字，还以为是煎蚵仔的铁板烧。

　　其实说白了，就是类似煎饼果子一类的食物。

　　把铁板上放油，烧热以后鲜蚵煎熟，然后将调好的木薯粉浆倒进去，摊成饼状，接着再打散鸡蛋，加了青菜上去。

　　味道鲜美，香甜，非常好吃。

　　除了蚵仔煎，还有蚵仔面线，是用鲜蚵熬了汤，来煮的面线，里面又加了猪大肠和肉蓉，很香。

　　苏曼毫不客气的一样叫了一份，一边慢慢吃，一边用不熟的粤语和老板有一搭，没一搭的聊天。

　　很快，苏曼派出去的采购大军有人回来了，最先回来的是乔治八世，苏曼眨了眨眼，“你怎么这么快？”

　　乔治八世放下手里的士林大香肠，笑眯眯的道：“没办法，长得帅！”

　　苏曼眉毛扬了扬，接过了乔治手里的香肠，这个就是赫赫有名的士林大香肠了，一根足足将近五十厘米，加了上等猪肉，再放到炭火之上烤制而成，外酥里香，是士林必须品尝的美食之一。

　　苏曼把香肠用手一掰，掰下来一块，咬一口香肠，又吃一口面线，这样吃香肠特别好吃，要是切成薄片，就没这个味道了。

　　乔治八世看她吃的香，也照样来了一份，两个人呼啦啦的吃的满头大汗。

　　很快，其他人也纷纷赶了回来，小安德鲁拿着大饼包小饼，让拿着猪血糕，其他人有拿着生煎包，有拿着碳烤鸡排的。

　　食物堆满了桌子，让人眼花缭乱。

　　让把猪血糕一放，突然转身就走，苏曼奇怪地看了一眼，小安德鲁立刻道：“刚才我们在那边排队，排到一半，好多排队的人突然不排了，都向着一个摊子跑去，听说有一家炒饭开张了，特别好吃的样子，让估计是忍不住了。”

　　苏曼一怔，天下小吃成百上千，如果说有一种对于她来说意义非凡，那非炒饭莫属了。

　　她无论前生还是今世，家里的炒饭铺子都开了足足十多年，自幼闻着炒饭的香气长大，学的第一门炒菜的手艺也是炒饭。

　　苏曼立刻来了兴致，她倒是想看看，这台北的夜市上的炒饭摊子，究竟有多好吃，会吸引了排队排到一半的人，都忍不住放弃，难道会比自家老爹做的还好吃么！

　　潜意识里，苏曼始终有她老子天下第一的想法，不肯承认，有人会比苏杭做的炒饭还要好吃！

　　苏曼一起身，吃货们面面相觑，众人纷纷起身跟了上去。

　　那个炒饭摊子距离有点远，却不难找，顺着人流的方向走就是了，几乎每走上两三步，就有人在轻声议论：“去吃炒饭吧？”

　　“听说真的很好吃呢！”

　　“快点走吧，去晚了就没有了！”

　　在这般不断的声音袭耳中，苏曼下意识的加快了脚步，顺着距离的不断增进，远远的，看到了一条蜿蜒的长龙，在一个小小的店面前，折了足足三圈，还不断的有人加入进去。

　　而在灯火通明的铺子里，一个高大的英俊男人只穿了简简单单的白色衬衣，袖子挽起到了肘部，露出了结实的小臂，手里的炒锅在他手中仿佛成了儿童玩具，轻巧的颠上颠下，一道金色的长河在炒锅中倾泻，那场景，美得让人心颤。

　　苏曼本是近乎小跑的步子一下顿住，她的手捂住胸口，难以置信的看着铺子里一脸闲适的男人，脑子里只剩下一个想法，她家喂！

　　她很想跑上去，质问他，你知不知道，我找了你好久，你知不知道，我很担心你，你知不知道，我一个人，很寂寞！可你到底去哪了呢，为什么一点消息都没有呢！无数的语言到了嘴边，却一个字都说不出来，似乎只要看到了那个身影，所有的心愿，就已经得到了满足！


第306章 父女亲情（下）

　　苏曼不知道站了多久，小安德鲁等人已经追了上来，人还没靠近，嘴巴就开始嚷嚷了起来：“Su，看不出你瘦瘦小小，跑的还挺快——”话未说完，剩下的半句一下噎在了喉咙里，小安德鲁的眼睛瞬间瞪大，不可思议的看着苏曼，他结结巴巴地叫道：“Su，Su，你——”

　　此时，乔治八世的长腿甩开，亦是追了上来，他一眼看清苏曼的状态，脸色瞬间凝重起来，默默的从口袋里掏出了方格手帕，递到了苏曼面前。

　　苏曼却没有伸手去接，只是固执的看向了前方灯火通明的炒饭铺，一双眼又大又亮，眼中蕴了半湖水，不断的顺着脸颊流下来。

　　阿齐兹和托勒密等人围在了苏曼身边，一个个大眼瞪小眼，不知所措。

　　这一群男人个个生的十分俊帅，个子又高，宛如男模组团出游，被他们众星捧月般围在当中的苏曼便显得格外的鹤立鸡群。

　　很快，旁边排着长队的人中，有人注意到了他们，众人忍不住交头接耳的议论了起来：“这是谁啊？”

　　“会不会是哪一个电视台在做节目？”

　　“好帅啊！哇，每一个都好帅，我要拍下来，传到我的脸书上！”

　　议论声越来越大，渐渐的，而靠近男模吃货团的那一排队伍开始下意识的扭曲，形成了一个深深凹进去的弧，而在灶台前专心炒饭的男人也终于注意到了这边的骚动。

　　他一抬头，于灯火明亮异常显眼，俊朗的眉眼依然如往日般英气勃勃，一眼看到了长腿帅哥们中间的娇小少女，他微微一怔，随后脸上就是一松，荡漾开一抹淡淡的笑容，那笑容极淡，却存在感极强，让排到队伍最前方的两个明媚少女忍不住心头乱颤了一把。

　　脸书迅速刷新大叔才是王道啊我会告诉你一帮长腿帅哥比不过一张英俊的大叔脸么。

　　苏曼心中狂喊，他看到我了，他看到我了——

　　心头涌起的第一个念头竟然是逃！

　　脚却动不了，那人迅速绽放的笑容，仿佛定海神针，把她死死的定在了原地，苏曼哪怕当过了主持人，在上百名资深厨师前落落大方侃侃而谈，可是在这个男人面前，依然手足无措，一如年幼时。

　　苏杭突然抬起手，对着她招了招。

　　无法忽略心中的狂喜，苏曼的身体仿佛有了自己的意识，一步步的向着苏杭走去。

　　乔治八世愣了一下，第一个跟了上去，接着是小安德鲁，阿齐兹眉目不定的看了片刻，也抬脚跟了上去，一个接一个，仿佛一大串粽子，苏杭就是那只提着粽子的手。

　　苏杭注意到这个情形，一堆肤色各异的异国帅哥整齐有序的跟在了女儿身后，不由挑了挑眉。

　　苏曼终于到了苏杭身前，脸上的泪水已经被温柔的夜风吹干，只是眼睛还有些红，她站在苏杭身前，抬起头，定定地看着他。

　　苏杭温和的一笑，伸手一指旁边：“配菜不够了，把胡萝卜和黄瓜切了。”

　　神态自然，语气亦是再自然不过，仿佛二人从未分开。

　　苏曼愣了一下，便按照苏杭的吩咐去做了，她拿起了闲置一旁的围裙穿在了身上，袖子松松的往上一挽，接过苏杭递过来的菜刀，一如二人当初在家中相依为命时，无须更多语言，一个眼神，便已经足够默契。

　　苏曼动作很快，今日的她，早已经不是当初刚刚踏入厨师界的新手了，那一堆胡萝卜和黄瓜转眼间便被她切成了大小均一的方丁。

　　苏杭瞥到她的动作，若有所思。

　　处理完了配菜后，苏杭一努嘴巴，苏曼轻车熟路的背起了斜跨背包，自发的收起钱来。一堆高富帅全看傻了眼，小安德鲁用肩膀顶了顶乔治八世，“什么情况？”乔治八世自然是见过苏杭的，对苏曼的事情也了解的最多，当下眉头深深的皱了起来，“父亲，他是Su的父亲。”

　　“啊？”小安德鲁的眼睛再次睁大了，苏杭看上去不过三十出头，和苏曼站在一起，更像是一对兄妹，实在没有想到，居然会是父女！

　　从八点一直忙到了十点，苏曼收钱收到手软，苏杭把炒勺在空锅上轻轻一敲，发出一声脆响，笑道：“不好意思，小店打烊时间已到，明日请早！”

　　排着长队的人群瞬间开始躁动，“啊，又打烊了！”

　　“不要啊，苏师傅，看在我们排了这么久的队的份上，再卖一会吧！”

　　苏杭始终微笑，却不说话，只是举起炒勺，指向了一旁的牌子，牌子一直挂起，清清楚楚的写着，营业时间，19.30-22.00。

　　人群纷扰半晌后，客人们见苏杭心意已决，渐渐散去，最终只剩下了一个站姿笔挺的男人。

　　让板着脸，面无表情的站到了苏家父女前，双眼固执地盯着苏曼。

　　苏曼呼出一口气，把藏在了柜台里的最后一份炒饭的配料拿了出来，啪的一声打开了燃气开关，坐上了铁锅，放油，打鸡蛋，一气呵成。

　　苏杭双手抱肩，浓眉扬起，问道：“他是谁？”

　　苏曼瞥了苏杭一眼，淡淡地道：“一个吃货。”

　　苏杭哑然失笑，没了兴趣再问，径直坐到了店里的摇椅上，慢慢地晃了起来，灯光打在他身上，若明若暗，正如苏曼此刻的心情。

　　一份金黄喷香的蛋炒饭很快出炉，苏曼装到盘子里后，又拿了把不锈钢的长柄勺，一起放到了让的面前，让的眼睛瞬间柔和下来，盯着面前的蛋炒饭，心满意足的吃了起来。

　　小安德鲁嫉妒无比，揽住了托勒密的脖子，愤愤不平地叫道：“我们也等了两个小时了，为什么只有他有饭吃！”

　　没等苏曼答话，让转过身，手里还端着盘子，嘴巴里还鼓囊囊的塞满了炒饭，一双红褐色的眼轻描淡写的从小安德鲁身上掠过，小安德鲁下意识的退了一步，讪笑两声，不再说话。

　　另外一边，苏曼经过了一个晚上的忙碌后，心情终于平静下来，可以理智的面对苏杭了。

　　她站到了苏杭身前，挡住了头顶的灯光，影子投照到了他身上，轻声道：“你当初，为什么要不辞而别？”

　　苏杭抬起眉眼，温和的看着苏曼，缓缓道：“因为一个约定，我曾经欠下一个人情。”

　　苏曼沉默片刻，追问道：“和那只五爪金龙有关系么？你就走的这么急，连声招呼都不打了么？”

　　她的声音平静，却不自禁的带出了些许愤懑的情绪。

　　苏杭沉默片刻，站起身，高大的身体反挡住了苏曼头顶的灯光，他的影盖在了她的身上，伸出手，把受伤的小女儿轻轻拥入怀里，只是这个动作已经多年未做，手臂僵硬的几乎不会弯曲。

　　苏曼一僵，前世今生加起来，苏杭从来没有做过如此亲昵的动作，顶多揉揉她的发顶，已经极为亲近。

　　明明是最亲近的两个人，现在却同时化做了两座雕像，一个比一个更僵硬。

　　僵硬感从脚向上延伸，一直到了脸上，苏曼感觉自己整个石化了，连嘴角都动不了了。

　　苏杭亦是差不多。

　　他却固执的没有放手，宁愿保持着这种让两个人都很别扭的姿势。

　　“对不起。”

　　耳边响起了男人低沉的声音，如同晴天霹雳突然炸起。

　　眼睛中的泪水瞬间决堤，苏曼的身体一下柔软下来，放任自己倒在了苏杭的怀里，哭了个稀里哗啦，双手握成拳头，没头没脑的砸了过去，“为什么你要走，为什么走的时候说都不说一声，为什么一走就再也不回来——”

　　这些问题，从前世到今生，憋了足足十余年，今天，终于可以毫无顾忌地问出来。

　　苏杭笨拙的，一下下的拍打着苏曼的后背，人却沉默下来，不再讲话。

　　苏曼发泄了一通后，终于察觉到了不对，她抬起头，站直了身体，看向了近在咫尺的苏杭，后者怔怔地看着她，视线却似乎穿透了她，看向了久远时光中的另外一人。

　　苏曼哭了许久的眼睛红肿，几乎成了一条缝，从这条缝向外看，苏杭的表情却意外的清晰。

　　那是参杂了迷惘，困惑，痛苦的复杂表情。

　　苏曼心一惊，尝试着唤道：“喂？”

　　苏杭一下回过神来，深深地看了苏曼一眼，苦涩地道：“对不起，我似乎不适合和别人一起居住。”

　　苏曼脸色一变，她扬起头，瞪着苏杭，心中所想，瞬间咆哮而出：“别人？你说自己的亲生女儿是别人吗？我们原来不是一起住的好好的么？！”

　　看着眼前的少女双眼红肿，鼻尖也泛着红，人却极有精神的咆哮，苏杭低沉的心情一下好转，他吐出一口长气，习惯性的伸出手，揉了揉苏曼的脑袋：“是我想多了，你想知道什么，我都告诉你。”苏曼大喜，等的就是这句话，她噼里啪啦的把问题一股脑的问了出来：“五爪金龙是什么？你当初为什么要不告而别，为什么一直不跟我联系——”


第307章 揭秘

　　苏杭叹了口气，站起身，伸手把苏曼掉到额前的一缕碎发顺到了脑后，“你确定要在这里谈论这些问题？”

　　苏曼左右扫了扫，士林夜市的摊位十分紧俏，方才忙碌时不觉得，闲下来发现这里由于某人奢侈的放置了一张躺椅的关系，留下的地方只够螃蟹行走。

　　最让人局促的，还是站在柜台外，一排闪亮的可以媲美超级男模的优质帅哥们，以及帅哥外围，一群拿着手机狂拍的女孩——

　　苏曼摸了摸鼻子，“那我们回去吧！”

　　苏杭点点头，父女二人开始麻利的收摊，得益于苏杭从苏曼刚开始学厨就培养她养成的良好习惯，在收摊的时候，就已经把台面收拾的差不多了。

　　两个人很快收拾完毕，关了铺子，苏曼和苏杭并肩向外走去，小安德鲁抬脚跟了上去，乔治八世紧随其后，只有让，遗憾的看了眼周边不断飘来香味的小吃摊，恋恋不舍的走在了最后。

　　苏曼没有想到，苏杭在夜市上开着小吃摊子，却和她一样下榻在了希尔顿酒店，这简直就像是国王去当乞丐一样反差强烈。

　　把一帮吃货都打发走，进了苏杭的房间，苏曼一眼看到了客厅正中的欧式摇椅，苏杭注意到她的视线，哑然失笑：“当初就是看中了这把椅子，才要了这个房间。”

　　苏曼点点头，贝齿轻轻咬着下唇，满怀希冀的看着苏杭，所有的话，都凝聚在了一双眼中。

　　苏杭轻叹一声，泡了两杯茶，将其中一杯递给了苏曼，清新的茶香缓解了苏曼急迫的心情，她的神情也和缓下来。

　　苏杭自顾的在摇椅上坐了下来，随着他的动作，摇椅微微的摇晃起来，苏曼把手里的茶杯放到一边，在摇椅旁的地毯前跪了下去，苏杭大手伸出，刚好把手搭在了她的发顶，一时间，气氛十分温馨。

　　苏杭看着半跪在身前的小女儿，心道，这大概就是承欢膝下了吧，他的心瞬间柔软。

　　苏杭徐徐地开了口：“五爪金龙，其实是个标志。”

　　苏曼双眼立刻闪亮起来，她语速极快地问道：“是不是一个组织的标志？你和冯师傅，包子陵还有欧阳明媚，都是这个组织的？”

　　苏杭笑了：“怎么听上去像是黑社会，其实没那么复杂。”

　　苏曼囧了，不服气的反驳道：“那每次一说这个，冯师傅就顾左右而言他，包子陵也不肯说，搞的神神秘秘的！”

　　苏杭嗯了一声，“以前大概还是个秘密，不过现在好了。”

　　苏曼立刻意识到，这中间一定发生了什么变故，让苏杭等人原本保守的态度趋于开放。

　　苏杭目视远方，悠悠道：“其实就是一群孤独的人，互相抱在一起取暖罢了。”

　　顿了下，苏杭深深的吸了一口气，看向苏曼：“你知道，冯子期，包子陵还有欧阳明媚，和我的共同点么？”

　　苏曼一怔，迟疑着问道：“都是厨师？”

　　苏杭苦涩的撇了撇嘴：“我们都是孤儿。”

　　苏曼一下想起，母亲陶锐曾经对自己讲过，只是当时震撼太过，反倒下意识的遗忘了。

　　她抿紧了秀气的唇，一眨不眨地盯着苏杭，等着他继续说下去。

　　苏杭又揉了揉她的发顶，温和地道：“你知道，孤儿总是对外人充满警戒心的，我们成长的地方，是一座云贵边境的深山，这座山，当地人叫做香山，因为总是有食物的香味从山上飘下来。”

　　顿了下，苏杭一字一顿的道：“我们自己，却叫这座山为御厨山！”

　　苏曼睁大了眼睛：“御厨山？”

　　苏杭轻轻点头：“嗯，在很久以前，大概是明朝中期，我们的祖师爷从皇宫里告老还乡，到了这么个地方，然后他的徒弟，过了几十年，也从宫里回来了，一代一代，这座山，就成了御厨们的养老之地。”

　　苏曼隐隐明白过来，苏杭口中的御厨，应该是太监一流吧，所以才会师徒相传，代代归隐。

　　苏杭眉毛挑了挑：“后来清朝倒了，也没有御厨这回事了，老人们不忍心手艺失传，就从山下收了些孤儿上山，性子倒是一脉相传，只知道做饭，不知道旁的事情。”

　　苏曼彻底的明白过来，这就是一帮狂热烹饪爱好者的集中地啊。

　　想想冯子期，再想想包子陵，的确都是一副不通世事的样子，苏曼明白过来，“那五爪金龙，也就是代表御厨的意思了？”

　　想一想，中国古代，和龙有关系的，确实都是和皇宫挂钩，这么一想，也就不难理解了。

　　苏杭点点头，犹豫着道：“我年少的时候，做错了一件事情，被赶下了山，后来遇到你母亲……再后来看到了那枚牌子……”

　　苏曼恍然，有点明白苏杭的心理了，他应该是对年少时被驱逐念念不忘，一直惦记着御厨山的同伴们，看到了牌子，便忍不住去调查一番。

　　关于五爪金龙和苏杭的离开，都有了答案，苏曼忍不住问出了最后一个问题：“那你后来明明自由了，为什么不回来？你是不是打算永远都不见我了？”

　　这几句话，才是苏曼心上最深的伤口，说着说着，双眼再次含满了泪，满是委屈的瞪向苏杭。

　　苏杭苦笑：“我们的习惯是满了十六岁就该独自谋生了，加上你那个时候，在你母亲那里，我不方便见她——”

　　苏曼垂下了头，父母的恩怨，只能归咎于造化弄人，身为小辈，实在没法置喙，苏杭对于陶锐避而不见，她也可以理解。

　　可心中依然难以释怀，因为上一世，她并没有投奔母亲陶锐，却依然被抛弃了十余年，苏曼咬了咬下唇，心中实在不甘，忍不住强词夺理地叫道：“你就那么放心把我丢到别人家？自己的女儿，吃别人的，喝别人的，你心里就好受？”

　　苏杭诧异地睁大了眼睛，“我不是给你留了钱了么？”

　　苏曼一怔，苏杭眉头皱起：“你以前练习颠锅的护腕还在不在？”

　　苏曼傻傻的道：“在，等一下。”

　　她快速地奔回了自己的房间，苏杭随着她一起，很快找出了那一对始终带在身边的沉重护腕。

　　苏杭放在掌心里颠了颠，抓住其中的一个线头，狠狠一撕，从护腕里滚出了几块金属，其中两块黑漆发乌的，是铁块，另外一块却金灿灿的，虽然小，却是成色十足的真金。

　　苏杭把另外一个护腕也拆了，同样有一小块金子，放到一起，像是两锭小小的金元宝。

　　“这两块金子，加起来接近十万块了，足够你上完大学了。”苏杭不紧不慢的陈述着。

　　苏曼翻了翻白眼，抱怨道：“你又没说，我怎么知道！”

　　不待苏杭开口，自己喜滋滋的收了起来，随后反应过来，怎么一下就被两块金子收买了，忘了最重要的事情，苏曼神色不善的盯着苏杭：“老爸，如果这次不是我和你在台湾偶遇，你是不是打算再也不见我了？！”

　　实在是有过一世经历，苏杭在她心里的信用度，低得可怜。

　　苏杭脸上露出了一抹诧异：“怎么会，我准备美食大会结束，就去找你的。”

　　苏曼定定地看着他，苏杭坦然的看着她，正经道：“其实你妈妈离开后，我就越来越不知道如何和你相处，有时候，我会想，等你十六岁了，给你攒下一番家业，我就到处走走。”

　　顿了下，苏杭瞥到小女儿阴沉的脸，赶紧补充道：“这个也是我们御厨山下来的人的习惯了，看万本食谱，不如吃千道美食，吃完了，我这不就回去了么——”

　　面对苏曼清亮的眼，苏杭的声音越来越小，莫名的心虚起来，明明他们御厨山上代代相传，每一代的年轻徒弟都是这么过来的，为什么换做自己的亲生女儿，就于心不忍了呢！

　　苏曼一眨不眨的看着苏杭，前因后果终于完整的串联起来，头顶上笼罩了两世的阴云散去，她的嘴角一点点上扬，最终笑出声来。

　　原来是这样，前世父女关系冷漠，所以苏杭留下大笔家财后逃离，这一次，苏杭意外远离，依然给她留下了足够的金钱，也知道回头找她，沉疴的心结就这么的烟消云散了。

　　苏曼伸出右手，小指勾起，笑眯眯的看着苏杭：“那好，我们拉钩，以后可不许再丢下我自己跑了！”

　　苏杭不疑有他，宠溺的伸出大手，和苏曼小巧的小手指勾在了一起，却听得女儿清脆的声音叫道：“要是再跑了，就惩罚你再也分辨不出食物的味道！”

　　苏杭：“……”

　　父女重归于好，苏杭重新坐到了摇椅上，苏曼依然坐在了地毯上，苏杭询问着苏曼这两年来的经历，虽然从冯子期口里听了不少，可到底不如苏曼亲口讲述来的惊心动魄。

　　从收到一张意外的请帖开始，一路讲述到了包子陵等人的赌局，她尚未参与就已经惨遭淘汰。苏杭坐直了身体，一脸笃定，“不要怕，输了也没关系。”


第308章 一个吃货

　　苏曼一怔，笑道：“我本来也没当回事，难道输赢都是他们说的算？”

　　苏杭脸色缓和，欣慰的拍了拍她的头，语焉不详的道：“你能这么想，很好，这种心态，一定要保持。”

　　苏曼仰头看着苏杭一笑，她心中最软弱的地方，如今已经无敌，这世界上，能够伤害到她的，唯有至亲至爱之人，现在，再没有什么会令她害怕。

　　父女二人又聊了一会，苏曼困的眼睛都睁不开了，才被苏杭赶去睡觉，第二天，她一睁眼，顾不得洗漱，穿着睡衣直接下楼，奔到了苏杭的房间前，深深的吸了一口气，才鼓起勇气敲门。

　　收拾的一身清爽的苏杭很快来开了门，苏曼一颗心登时放了下来，挠了挠有些凌乱的头发，不好意思的道：“我怕你又走了——”

　　苏杭目光一黯，他伸手揉了揉苏曼的发顶，柔声道：“放心，不会再不告而别了。”

　　苏曼抬眼看他，脸上的笑压也压不下去，轻轻嗯了一声，又赤脚跑了回去。

　　等洗漱过后，大吃货团业已集合完毕，一行人在苏杭的带领下，开始了浩浩荡荡的宝岛美食之旅。

　　苏家父女走在前头，长腿帅哥们紧跟其后，苏杭笑眯眯的介绍道：“台湾的特色你知道了吧，就是各种小吃，但是能够把小吃做的堂而皇之，登上大雅之堂的，却不过两家店子。”

　　苏曼立刻来了兴趣，她开口问道：“其中有一家是不是欣叶？”

　　欣叶是一家连锁餐厅，做的规模很大，分店都开到了北京，在招牌上，也公然写上正宗台菜四个字，口气很是不小，苏曼就曾经看到过，记忆十分深刻。苏杭笑了，“是啊，最有意思的，是这家餐厅，和其他的连锁餐厅每一家分店都如出一辙不同，他的分店，每一家都各有特点。”众人听得津津有味，小安德鲁拽了拽乔治八世的袖子，一脸恍然：“怪不得Su做菜那么厉害，原来是家学渊源。”乔治八世立起中指，在唇前比了个嘘声。苏杭看着众人竖起耳朵专注聆听的样子，不由谈性渐浓，继续道：“一般的游客，都会选择去101大厦的欣叶，85楼的高度，一边观景，一边用餐，很有FEELING。”

　　苏曼一怔，没想到苏杭还会说英文，看着她呆呆愣愣的样子，苏杭戏谑的眨了下右眼，“你老爸走遍天下，连两个英文单词都不会说吗？”

　　苏曼讪笑两声，赶紧转过话题：“那我们去哪里？”

　　苏杭呵呵笑了起来：“我们去双城分店，那边是自助餐，性价比高，吃着也舒服。”

　　说着，欣叶的招牌已经近在眼前，苏杭率先走了进去，和大部分的自助餐不同，这边的自助餐，居然都是一个个小碟子装的，每个小碟子都装了平平一盘，小安德鲁忍不住低声嘟囔：“真是小气！”

　　他的话被苏杭听到，回头看了他一眼，笑道：“这可不是小气，一是怕你们浪费，第二，是因为这里大部分食物都是地摊出身，在地摊上吃东西，都是一小份一小份的，哪里有大盘子装的。”

　　苏曼双眼明亮地看着苏杭，骄傲的扬起了下巴，这就是她家喂，只要是关于美食的，就没有他不懂的！

　　苏曼寸步不离的跟着苏杭，后面一大串帅哥粽子，苏杭拿什么，她就拿什么，她拿什么，让等人就拿什么。

　　爆猪肝，没了，酱爆蟹，没了，总之，这就是一群蝗虫，所过之处，寸草不留。

　　众人端着满满的食物盘，坐到了大圆桌前，苏曼看着面前的十几个小碟子，异常的有成就感，她想了想，拿起手机对着面前满满的食物拍了张照片，发给了萧凌：姐在吃东西，让你也见识下！

　　萧凌很快回复：恨你！苏曼会心一笑，干脆一边吃，一边拍起了照片，同时附加上了自己的解说：——红色的盐水虾真是个个饱满，好Q好有嚼头额。

　　——炸柳叶鱼小小一只，可是又香又酥。

　　——看这个狮子头，漂亮吧？其实是蛋黄肉，用的是鸭蛋黄，超级香！

　　——来来，看看割包，没听过吧！

　　萧凌终于忍不住反击：得了得了，你那个是肉夹馍吧！不就是馒头夹五花肉么！

　　苏曼撇了撇嘴，决定再接再厉，用事实打击萧吃货：看看这个，一小盅，是用三杯鸡的做法，做出来的鱿鱼哦，放了一杯醋，一杯酒，还有一杯酱油，鱿鱼特别软，又很脆，真是想不到，怎么会做的这么美味！

　　萧凌：不是吧，听上去味道就很怪，谢谢你的讲解，我真心不想吃这玩意了！

　　苏曼磨了磨牙，轻哼一声，把手机对准了漂亮的麻薯上，所谓的麻薯，其实就是糯米团子，和朝鲜打糕差不多味道，不过做的造型漂亮，所以看着很有食欲。

　　萧凌的回复又一次犀利而至：不好意思，哥是肉食动物，这玩意你留着自己吃吧！

　　苏曼终于被激怒了：你怎么回事，吃枪药了？！

　　她光顾着和萧凌你来我往，没有注意到餐桌上其他人渐渐的停下了动作，一双双眼若有所思的看向了她。

　　萧凌这次沉默的比较久，最后还是回了短信：没什么，就是银屏初吻送出去了。

　　苏曼胸口一窒，瞬间倒尽了胃口，面前摆放着的各色美味也没了半点吃的欲望。

　　知道萧凌干的这一行，早晚有这么一天，可真的发生了，她却发现，自己一点都不想面对。

　　走神的苏曼被萧凌的第二条短信拉了回来，她怏怏的打开，里面只有五个字：还是和男的！

　　苏曼眨了眨眼，瞬间笑喷。

　　想到萧凌那般美色被人欺压的样子，配合萧大爷傲娇任性的属性，苏曼只觉得乐不可支。

　　太，搞笑了。

　　心情一下飞扬起来，苏曼不厚道的回复了短信：感觉怎么样？

　　萧凌显然被她气到，半天才回复了一条：坏银，再也不要理你了！

　　苏杭眉毛挑了挑，看着小女儿对着手机又是皱眉又是傻笑，再看看一桌子的帅哥惊奇的脸，登时有些了然，心情顿时变得无比复杂。

　　苏曼又调戏了萧凌几句，直到后者哀怨的抱着枕头补眠去，苏曼才重新开始吃起来，有些菜已经凉掉，她依然吃的津津有味，心情好，吃什么都香。

　　乔治八世神色复杂，小安德鲁看了他一眼，压低了声音道：“喜欢就去抢，你怕什么！”

　　阿齐兹不动声色的夹起了一块麻薯，心道，你们要是知道本殿下为什么再也不踏上中国的土地，就不会这么嚣张了！

　　接下来的几日，在苏杭的带领下，大吃货团吃遍了台南台北，总是一些并不起眼的小店，就是那种很平民化，看上去很普通，游客绝对不会进的店，却往往带来意外的惊喜。转眼到了八月底，苏家父女二人和大吃货团分道扬镳，二人要为即将举行的美厨大会做准备，而吃货团成员也各有要事。小安德鲁狠狠的抱了苏曼一下，“Su，有机会一定要再来意大利，我会好好地跟着你吃遍意大利的餐馆的！”苏曼大囧，心道，好么，她成职业导游了，还是异地团！乔治八世轻轻地拥抱着苏曼，“Su，我们很快会再见的！”

　　众人依依惜别，苏曼看着站在人群后沉默的让，提起一兜的食物，塞到了他手里，“这是我买的，松花蛋，臭豆腐，还有两大瓶的醉蟹。”

　　让嘴角咧开，居然露出了一个笑容，特别的孩子气，小安德鲁睁大了眼睛，不可思议的指着让，结结巴巴的说不出话来。

　　“靠，他居然会笑！”

　　让的笑容一下终结，阴森森的看着小安德鲁，一只手已经伸进了裤兜。

　　看着一帮年轻人打打闹闹的逐渐远去，苏曼呼出一口长气，可算把这帮祖宗打发走了。

　　作为厨师，带着一个吃货，是幸福，带着一群吃货，那就成了辛苦了！

　　苏杭和苏曼站在码头前，这是不久前，世界美厨大会的组委会电话通知的集合地点，周围站了几个熟人，天香楼的阿流师傅，还有旺仔，都是上次参加香港年轻厨师竞选时见过的熟面孔。

　　他们和苏曼打了招呼后，都颇为好奇地看了看苏杭，苏曼此时一肚子的小心思，挽着苏杭的胳膊，就是不给他们介绍！

　　她家喂好不容易回来了，厨艺又这么厉害，被他们发现了，一定会被请教各种问题的，私心里，苏曼不想和任何人分享苏杭的关注。

　　苏杭看着又两个年轻俊秀的男子和小女儿打过招呼，看着小女儿时的眼睛都下意识的发亮，不由摸了摸自己的鼻子，他家苏曼这桃花，开的也有点旺盛过头了。

　　苏杭不动声色的侧走两步，带着挂在他手臂上的苏曼也走远了些，方轻声问道：“这几天，一直和你发消息的是谁啊？”

　　这问题在心里憋了好几天了，真是不吐不快了！

　　苏曼一怔，想到萧凌，笑意吟吟的道：“一个吃货！”苏杭侧目，上一次，对着让，苏曼也给了一个吃货的结论，可感觉，怎么就不一样呢！


第309章 师门聚首

　　同样的四个字，这次听上去，带着小女儿特有的嗔意，明显是对情人才有的语气。

　　苏杭默默的点了个蜡，一个吃货，嗯。

　　望眼欲穿中，一艘快艇乘风破浪的向着众人驶来，苏曼在苏杭严厉的眼神中，老老实实的套上了黄色的救生背心。

　　阿流和旺仔也同样套上了救生背心，这种快艇很小巧，开的时候前方舢板翘起，看上去就像是一条鲨鱼在海浪之中冲锋，海浪会打在人的脸上，十分刺激。

　　开着舢板的人十分高大，一张脸被海风吹的粗糙，一看就是常年在海上讨生活的人。

　　等四人坐稳了后，他沉默的打开了马达，同时调整了快艇的方向，向着大海深处行去。

　　国际上公认的领海范围是12海里，快艇的速度为40到60海里/小时，换句话说，当快艇开出去十五分钟后，他们就已经出了台湾海域，到达公海之上了。

　　快艇一共开了一个小时左右，海水把身上的衣服都打湿，最初的兴奋过去后，取而代之的是湿哒哒的衣服贴在身上的黏腻感，伴随着无遮无挡的日头暴晒，那滋味真是难过。幸好，前方的一个黑点逐渐变大，一艘巨型游轮逐渐出现在了苏曼的视野之中。这艘游轮全身被涂成了海蓝色，几乎和海水融为了一体，却又在船身上用金光闪闪的巨型字母标注了船的名字——FOOD！

　　苏曼默，真是别具一格的名字。

　　看到快艇的到来，从游轮之上放下了绳缆，把快艇拉近了游轮，苏曼等人沿着游轮上的扶梯，一步步的登上了游轮。

　　远处看还不觉得，爬上游轮后才惊觉游轮的巨大，游轮之上有四层，前后望不见首尾，沿着船舷，站着三三两两的客人，客人们明显分为了两种，一种带着蓝色臂章，银色的盘子上面是刀叉交叉的图案，另外一种带着橙色臂章，火焰图案的背景前，是一顶白色的厨师帽。

　　喻意十分明显，前者为来自各国的美食家，后者应是参加大会的厨师们。

　　穿插在客人们中间的，是统一制服的侍者们，他们穿着白色衬衣黑色马甲，打着黑色的小领结，头发也梳理的一丝不苟，彬彬有礼的为客人们提供着服务。“欢迎来到美食之船，各位的船舱已经安排好，请随我来。”苏曼收回视线，落到了前面说着一口流利中文的金发青年身上，她眉毛挑了挑，这个美食大会果然牛X，连宾客的语言习惯都顾及到了。

　　几人的房间被安置在了甲板上的第二层，行走之间，侍者雷奥跟他们简单的介绍了下情况，甲板一层居住的是游轮的工作人员，二层是参加美厨大会的厨师们，二层以上则住着来自各国的达官贵人，不过娱乐设施却是对所有的客人们开放的，在这里，厨师和客人们一样重要。

　　苏曼仔细地听着，脸上逐渐舒展开来，怪不得她遇到的厨师，老埃尔，孙大厨，都这么热衷于美厨大会，这种被人尊重的感觉，的确很好。

　　只是一般的游轮，船上的部分用来居住的只是少部分，更多的船舱是位于甲板下的，站在自己的房间前，苏曼忍不住问道：“那甲板下的船舱做什么？”

　　雷奥的眉毛扬起，骄傲的道：“我们的船，叫做美食之船，下面放的，自然是食物了！”

　　苏曼：“……”

　　真是好大的手笔！

　　别看现在各种物流都相当发达，但是真正涉及到跨大洋的洲际商贸交流，还是以海运为主。

　　一艘巨大的游轮，实际承载能力并不比工业货轮差多少的，如果所有的房间全部用来承载各种食材，那真是个令人咋舌的数目。

　　甲板之上的房间，最次也是二等舱，苏曼和苏杭得了相邻的两间，苏曼推门而入，面积不大，但是布置的很奢华，对着门是两张单人床，中间一张床头几，入门左手边是个收纳式的衣帽柜。

　　柜子上面是两扇门的拉门柜，下面三个大抽屉，中间空挡的地方放置了一台液晶电视。

　　浅绿色的地毯，白色的床单，深绿色的毛毯，看上去十分和谐。苏曼松了口气，把行李放了下来，先把身上湿透的衣服换了下来。刚把行李打开，正要整理，舱门被人一把拉开，一个热情洋溢的声音在耳边炸响：“HI亲爱的小师妹，我就知道，我会和你在一起！”

　　接着，一双缠绵的手臂紧紧的缠上了苏曼的脖子，女人的香气扑鼻而来，苏曼挣扎着叫道：“欧阳明媚！该死，你先放开我！”

　　欧阳明媚依言松开手，一米七二的个子搭配了双十厘米的细高跟，足足比苏曼高了一头。

　　苏曼转过身，越过了一脸无辜的欧阳明媚，看向了她身后的几人，依然面无表情的包子陵，一脸温和的大师兄韩涛，还有第一次见到的祝老二，留着短短的刺头，意外的生了张清秀的娃娃脸。

　　韩涛极有风范的为苏曼和祝老二相互引荐：“这个是苏曼，小师妹，这位是你祝师兄。”

　　一旁的欧阳明媚不给面子的拆台叫道：“什么祝师兄，叫他祝老二就完了！”

　　祝老二抬起头，又凶又狠的瞪向了欧阳明媚，欧阳明媚大大咧咧的拍了拍他的脑袋：“瞪什么瞪，等你和姐一样高再表达你的不满吧，哈哈哈！”

　　苏曼：“……”

　　祝老二的个子大概一米七，和穿了高跟鞋的欧阳明媚相比，的确矮了许多。

　　韩涛轻咳两声，当起了和事佬，“好了好了，欧阳把行李放下，我们该出去走走了！”

　　看得出来，大师兄韩涛在几人之中很有地位，欧阳明媚对着祝老二做了一个鬼脸后，从善如流的放下了行李，拉着苏曼就往外走，“幸好你来了，不然就我一个女的，那可真成了一朵奇葩了，哈哈哈！”

　　听着欧阳明媚没心没肺的笑声，苏曼的心情也轻轻的飞了起来，那个什么赌局的，果然只是个玩笑吧！

　　几人迅速的和另外几个男人汇合到了一起，苏曼只认识其中的苏杭，还有三个男人，一个长了一张白面书生的脸，是大师伯，姓张，叫张不换，一个穿了黑色竖领衬衣，搭配黑色长裤，留着平头，五官立体，看上去分外有型，是二师伯，叫秦立。

　　第三位双眼带笑，穿的是一身浅金色唐装，一身从容，叫穆青，是三师伯。

　　再加上没有来的冯子期排行老五，苏杭排行第四，上一辈的御厨山成员全部到齐。

　　苏曼一一的叫了人，各位师伯大方的掏出了红包，一个个热情的塞到了苏曼的手中。

　　苏杭来不及阻止，一旁的欧阳明媚拍了拍苏曼的肩膀，同情的道：“恭喜你，成了三家大型餐馆的老板了！”

　　苏曼：“……”

　　被欧阳明媚一语拆穿，大师伯张不换一时面子挂不住的瞪了她一眼，板起脸来教训道：“你准备的怎么样了，要是垫底，那一百多家餐馆可都归你管了！”

　　欧阳明媚没有说话，笑嘻嘻的看了苏曼一眼。

　　苏曼心道，行了，她被当冤大头了！

　　一旁的包子陵眼皮抬了抬，视线在欧阳明媚和苏曼之间转了转，嘴唇动了动，到底还是没有说什么。

　　四个老帅哥走在前面，五个小跟班走在后面，九个人浩浩荡荡的向着甲板走去，苏曼一边走，一边立起耳朵听着前方几位交谈，“苏师弟，你跑了这么久，回来得正好，接下来的五年，该轮到你了。”

　　“五年？不是每人一年一轮么？”苏杭的眉毛扬起，似笑非笑的看着张不换。

　　穆青笑呵呵的插嘴道：“那是因为你前面十几年都没轮到，哥哥们体贴的把你的机会都留给你了。”

　　苏曼瀑布汗，这几个师兄弟推来推去，无非是谁都不爱当那个餐馆管理人！

　　苏曼忍不住插话道：“为什么不干脆成立一个董事局，请专业的人士来管理？”

　　话音未落，张师伯看了她一眼，语重心长的道：“那样很容易让所有的餐馆都变的格式化，我们要保持一贯的新鲜活力有特点，就必须亲自经营。”

　　苏曼翻了翻白眼，心道，真是自讨苦吃，不过她也明白过来，这次的新人王比赛，如果输给了身边的四位，怕是真的要被绑上了战车！

　　一百多家餐馆，分布在世界各地——

　　想想都不寒而栗，她虽然喜欢做菜，喜欢周游世界，但是不喜欢做空中飞人啊！

　　苏曼自打苏杭回来后，隐隐有些黯淡的斗志再次昂扬而起，她可以输，但是绝对不能当冤大头！

　　沉浸在自己思绪中的苏曼没有注意到前面几位师长的脚步突然停了下来，她险些撞上了前方苏杭的后背，苏曼猛地停住脚步，这才发现不知道什么时候开始，有些熙攘的人声消失了，耳边只剩下了海风轻拂而过的声音。苏曼猛地抬起头，视野中，甲板上的人们仿佛化身石像，一个个瞪大了眼睛盯着走在她前方的几个男人，仿佛看到了什么不可思议的事情。


第310章 上届厨王

　　很快，度过了最初的震惊，窃窃私语如同海浪一样层层袭来：“走在最前面的那个，是张厨王？”

　　“中间的冷冷的不是秦厨王？”

　　“后面那个是穆厨王，没错吧？”

　　苏曼轻易的辨别出了其中的意思，不由睁圆了眼睛，厨王？！还一连三个？！

　　她看着走在前方的四个男人，张师伯温文尔雅，秦师伯不苟言笑，穆师伯亲切和蔼，走在最后的苏杭沉稳若海，丝毫不比前面的三人差上半分，却是唯一一个没有人议论的。苏曼心中莫名的难过起来，只有她知道，她家喂是多么的优秀！苏杭的实力，一定不下于三个师伯！苏曼咬了咬下唇，疾走两步，到了苏杭身边，伸手挽住了他的胳膊，仰头看着他，坚定的表达出自己是苏厨王粉丝NO。1的信念。

　　苏杭一怔，很快反应过来，他了然的笑了下，安抚的拍了拍小女儿的手背，带着苏曼一起往前走去。

　　很快有人迎了上来，当先一位却是个熟人，老安德鲁手拄着文明棍，神情复杂地看了苏曼一眼，又把视线调转到了几位厨王身上，点点头，依然是带着浓郁的地方口音的意大利语：“怪不得那孩子做的一手好菜，原来又是你们！”

　　跟在老安德鲁身边的，是几位戴着蓝色袖标的贵客，其中一个红发男子生的十分高大，外面穿着件黑色西装，里面的白色衬衣领口大咧咧的敞开着，豪迈举起了手里的葡萄酒，笑道：“你们又有人要上场了？这下我们可是有口福了！”

　　说着，他的视线在几位厨王身上一扫而过，看向了走在后面的几人，最后视线定格在了苏杭身上，他扬了扬眉毛，“这是你们的几师弟？”

　　张不换正要接话，苏杭抢先开了口：“这次轮到小家伙们上场了。”

　　说着，他侧过身子，把苏曼让了出来，微笑着介绍道：“这是小女。”

　　苏曼心中一动，看向了苏杭，后者一双漆黑的眸子温润如玉，笑意盈盈地看着他，满是支持和鼓励。

　　苏曼在支持苏杭，苏杭又何尝不是一样的以苏曼为骄傲！

　　苏曼想通这点，下意识的挺了挺胸，她是苏杭的骄傲，她不会让他失望的，苏曼客气而周到的打着招呼：“您好！”

　　她注意到红发男子用的是法语，礼貌的使用了法语来打招呼。

　　红发男子显然很吃惊，“小辈？还是女的？”

　　话音未落，后面的欧阳明媚一个箭步上前，挽住了苏曼的另外一只胳膊，不满地叫道：“女的怎么了，女的就不能当厨师了？！”

　　红发男子尴尬的笑了笑，还是一旁的一位穿着黑色落地长裙的夫人为他解了围：“当然不是，我们很期待你们的发挥，可千万不要倒了你们御厨山的牌子哦，呵呵呵。”

　　在几人对话间，周围的食客们越围越多，虽然三年一次的美厨大会，历届厨王都有权利出席，可三位厨王联袂出行，还是十分罕见的，更何况这三位厨王一脉相承，俨然是给同门打气来的。

　　食客们的动作，终于惊动了一旁的厨师们，只是此时，苏曼等人站在中央，食客们在内圈，厨师们都站在外围，遥遥观望，是以，竟然没有人注意到厨师们复杂的神情。

　　老安德鲁环视了一圈左右，敲了敲手里的文明杖，板着脸大声道：“既然人都到齐了，那么，本届世界美厨大会正式开始！大会第一部分，决出本届新人王，第二部分，决出本届厨王，第三部分，厨艺交流！”

　　他话音未落，苏杭便笑眯眯的举起了手，示意要发言。

　　老安德鲁心中略有不快，但看了眼苏曼，又勉为其难的点了点头，苏杭放下手，环视一圈左右，徐徐道：“厨王的比赛，可以取消了。”

　　老安德鲁疑惑地看向他，怀疑自己的耳朵听错了。

　　苏杭笑容依旧，轻轻地点了点头，轻描淡写的道：“本次大会，一共有一百五十八位，来自各国的厨师，角逐本届美厨之王的名号，不好意思，在过去的两年内，我已经把他们都挑战一遍了。”

　　他的声音徐徐如风，轻轻吹入到了每一个人的耳朵里，只是他的话实在震撼，嘉宾们过了好一会儿才消化完毕，读懂了苏杭话里的意思，一个个难以置信的张大了嘴巴，不可思议的看着他。

　　随即，嘉宾们轰然散开，向着船舷的方向退去，中间仿佛有一条楚河汉界，泾渭分明的分隔在了厨师们和嘉宾们中间。

　　楚河一端，是数百位来自世界各国的达官贵人，另外一端，只有百多人，却无一不是名镇一方的各国大厨，再外面的一圈，远远的观望着的，则是不足三十的新手厨师。

　　站在资深厨师们最前面的一个，客人们并不陌生，是上次大会的亚军，来自法国的布鲁诺，本身已经是米其林三星大厨，是本次厨王争霸的夺冠热门之一。

　　布鲁诺方正的下巴绷出两条竖线，他死死地盯住人群中那个始终面带淡淡微笑的亚裔男子，半晌，终于还是低下了他高傲的头颅，艰难地开了口：“是的，我输了。”

　　该死，而且对方做的，同样是法国菜！

　　这一点，布鲁诺打死都不会说，他决定让这一切都烂在自己的心中！

　　人群中传来一声惊呼，显然，所有人都没有料到，骄傲的布鲁诺，会如此心甘情愿的承认了自己的失败，哪怕在上次比赛，他惜败于意大利的杜乔之手，也心高气傲的宣布，自己下一次会卷土重来，如果他拿下厨王宝座，希望杜乔能够和他再次交手！

　　仿佛一串多米诺骨牌，随着布鲁诺的坦然相告，一个又一个资深大厨低下了头，目光闪躲，痛苦的承认了自己的落败。

　　一百五十八位厨师，无一幸免。

　　最后，在所有拥有厨王争夺资格的资深大厨们相继承认失败后，一个男子粗嘎的嗓音在人群上空响起：“哈，不止是他们，连我也输了！”

　　所有人抬头看去，站在二层船舱的甲板处，是一个头发微微卷起，有着湛蓝色眼睛的男人——

　　杜乔！

　　居然是上届的美厨之王！

　　众人的眼光又是一变，击败了所有的对手已经够令人吃惊的了，可连上一届的冠军都败了——

　　妖孽！绝对是妖孽！

　　杜乔半弯着身体，靠在栏杆之上，手里拿着杯杜松子酒，懒洋洋的道：“其实我还满庆幸的，如果他参加上一届的美厨大会，估计这厨王也没我什么事了！”

　　言下之意，哪怕他输了，上届厨王的头衔依然不容置疑。

　　老对头布鲁诺气得浑身发抖，这魂淡，明显是在嘲讽他连续两届都惨败滑铁卢！

　　美厨大会也是有限制的，宾客们的参与条件虽然苛刻，可只要参加一次，就可以连续不断的获得之后的邀请函。

　　厨师却不行，每一个厨师，最多只能参加三次大会，争夺美厨之王的称号，三次之后，便会有新人加入，这是因为，人们大多喜新厌旧，参加三次大会，嘉宾们对这位厨师的烹饪风格已经熟悉了。

　　当然，如果你不满三十岁，还可以以新手厨师的身份，多参加一次美厨大会。

　　又或者，夺得厨王的称号，将不再受到任何限制。

　　布鲁诺双手握拳，手背上青筋暴突，咬牙切齿的朝着一身悠闲的杜乔吼道：“老子就算这次当不上厨王，还有下次呢！下次看谁还能拦住我！”

　　“哦？”杜乔不以为然的发出了一声疑问，笑眯眯的伸出修长的手指，点了点苏杭的方向，好心地提醒道：“苏先生的女儿，似乎也要参加比赛呢，这次是新人王，下次可就是厨王了。”

　　他说的风轻云淡，却在人群中掀起了轩然大波。

　　下一秒，还没从苏杭不战而胜，轻轻松松拿下了厨王头衔的震撼中回过味来的苏曼，后知后觉的发现自己成了全场注意的焦点。

　　苏曼现在的心情，只能用五个字来形容，痛并快乐着！

　　这坑女儿的爹！

　　早知道刚才就和苏杭划开界限了！

　　她是很高兴有一个厨王爹，可如果被人介绍成厨王的女儿，还要参加厨艺比赛，那压力瞬间就成喜马拉雅山了！

　　苏曼仰头望天，刚才就不该好心的安慰苏杭，不该在他把自己介绍给别人的时候坦然承认，苏杭这个坑女儿的爹，明明就是惯犯了，她怎么就是不吸取教训呢！

　　仿佛还嫌弃火烧的不够旺，苏杭一把将手搭在了苏曼的肩膀上，肯定的道：“嗯，我女儿一定会成为本次的新人王，下一次，一定会是新的厨王！”

　　苏曼：“……”

　　喂，这是开了挂吧，嘲讽技能满点啊！

　　她家喂是把她当成万里长城了吧，血高皮厚不破防！布鲁诺盯着站在那个男人身旁的女孩半晌，怎么看，也没看出三头六臂来，他双手环肩，嗤笑出声：“好，我就看她怎么赢得比赛！”


第311章 大战前夕

　　苏曼脸上发烧的任由众人打量，强自镇定的握紧了双拳，骄傲的扬起了下巴，众人却只注视了片刻，便纷纷的挪开了视线。

　　厨王的女儿，名头虽然大，也掩盖不了她年龄尚轻的事实，这个女孩有多大？十六，十七？

　　绝对不会超过二十！

　　哪怕她从娘胎里开始学厨，这里站着的大部分厨师，也可以稳胜过她，更何况，她还是个女子！

　　往年来参加美厨大会的女性厨师，不是没有，不过基本上都是糕点师一类，正经的厨师，太耗费体力，女子根本担任不了。

　　这种轻蔑，比方才的万众瞩目更让人愤怒，苏曼微微低下头，额头前方的碎发落下，挡住了她情绪激动的双眼，莫名的，战意从心底迸发，等比赛完毕，她要让众人介绍父女关系的时候，说一声这是厨王的父亲，而不是她是厨王的女儿！

　　苏曼深深的吸了一口气，欧阳明媚再次揽上了她的脖子，笑嘻嘻的声音响遍全场：“这次可不是只有我小师妹一人，我们师门五个人都要参加比赛呢！”

　　年轻的厨师们尚未反应过来，宾客们率先爆发了议论的热潮，早在张不换夺取厨王头衔的时候，客人们就已经注意到了御厨山这个地方，毕竟，在美厨大会的历史上，虽然不乏优秀的亚裔厨师，但是真正夺取厨王头衔，却是要从张不换开始。

　　而且一任任的数下来，登上过厨王宝座的亚裔男子，全部都是来自御厨山这个地方。

　　久而久之，御厨山成了美厨大会一个不可言说的禁忌，厨师们避讳，宾客们向往，只是御厨山来人神秘，像是几位厨王，拿下厨王头衔后就再也没有出现过，直到下一位厨王的出现。

　　于是，等待亚裔厨王的登顶，也成了美厨大会的乐趣之一。

　　没想到，这一次御厨山竟然大手笔的派出了五名弟子！俨然是自相残杀的节奏！

　　宾客们同情地看向了最外围的新手厨师们，看来，这一次的美厨大会的新人比赛，会异常的惨烈呢！

　　红发的法国男子上前一步，重重地拍在了张不换的肩膀上，哈哈大笑道：“好好！厨王提前决出，我还以为本届的美厨大会，会变的相当无聊，没想到新人王比赛这么刺激！”

　　年轻厨师们并不是毫无跟脚的来到这里，宾客们的异常凝视让他们察觉到了不对，有资深大厨忍不住提点了两句，众人顿时反应过来，一道道锐利的目光，射向了身处龙卷风核心的苏曼五人。

　　这一次有其他人分担注意力，苏曼依然难堪重负，现在，她面对的，不止是同门的竞争，还有二百多位新人厨师的绞杀！

　　老安德鲁的脊背挺直，站上了船长为他搬来的垫脚凳，立刻高出了众人半截，他环视左右，高声宣布：“今天休息一天，明天，比赛正式开始！”

　　众人欢呼出声，宾客们眼中流露出期待之色，彼此酒杯相碰。

　　偌大的游轮相对于此时搭载的乘客来说，堪称地广人稀，来自世界各地的美食家一共八百多人，资深大厨一百六十余位，新手厨师则有将近三百，平均下来，每一个厨师，只要为两名客人服务。苏曼很快发现了美厨大会被称为世界顶级盛宴的原因：每一个厨师都可以随意取用各种食材，一层船舱除了部分被工作人员居住，大部分都改造成了各式厨房，从奢华欧美版到古老的柴火灶，应有尽有。每一个戴着红色袖标的厨师都可以任意使用厨房，只要把厨房门上的标牌翻一个个，蓝色的FREE就换成了红色的WORK！

　　做好以后，可以把食物直接摆放到厨房门口的长条桌上，也可以拿到甲板上的自助餐会上，每一个厨师都有自己的名牌，这种名牌设计的非常巧妙，是一张镂空的薄银板。使用的时候，只要把银板放到空盘上，使用果酱或者色拉汁，以及任何有颜色的汁液，在上面轻轻一喷，再拿走银板，就会出现厨师的大名。苏曼设计的银板分外简洁，两个英文字母Su旁边是中文的苏，看上去像是一艘扬帆起航的小舟。

　　虽然可以随意选择食材，自由发挥的感觉很棒，苏曼却压抑住了心中的冲动，谨慎的只做了自己的饭菜，简简单单的做了个排骨焖饭，又用排骨汤加了海带，烧了个海带汤搭配。

　　很快，她发现自己的谨慎十分的有道理，虽然每一个厨师都可以自由发挥，但是显然，资深大厨们都有了自己的拥护者，每一个厨师都只做了自己拿手的两三道菜，一端上自助餐桌，就被取用一空。

　　而新手厨师的菜色，却是鲜少有人问津。

　　苏曼又得知了另外一个不幸的消息，如果一个厨师，做的菜肴没有吃完，他就得自己解决！

　　欧阳明媚站在苏曼身后，笑嘻嘻的看着前面不远处，靠着船舷吐的稀里哗啦的几名新手厨师，“这就是美厨大会的第一个忠告，无论食材有多么丰富，记住你的饭量。”

　　苏曼凛然，心知比赛已经在不知不觉中开始了。

　　到了夜幕降临的时候，游轮上放起了烟花，在幽深的海洋之上，一朵朵爆在天空的绚丽的烟花分外的漂亮。

　　甲板上召开了盛大的舞会，打扮的衣冠楚楚的绅士们和穿着晚礼服的美人们姗姗起舞，拒绝了几个前来邀约的年轻男人后，苏曼调头回到了船舱之中。

　　她躺倒床上，拿起手机，摆弄了片刻，还是忍不住给萧凌发了短信：戏拍的怎么样了，银屏初吻的后续呢！

　　萧凌很快回复，这次却是直接拍了张半裸照，衬衣领口敞开，露出了漂亮的锁骨，头发凌乱的掉在了额前，一双漆黑的眼仿佛有魔力般，让人难以挪开视线。

　　——小爷够味吧？馋死你！叫你看的到吃不到！

　　苏曼哑然失笑，手指在萧凌的锁骨上游移片刻，想到这个漂亮的男人完全属于自己，一股异样的心思浮了起来，火焰瞬间腾空，把她从头到脚烧的一点不剩，苏曼慌忙的挪开手指。

　　掩饰心中异样，故意嗔怪的回复了短信：凑合吧，还到不了秀色可餐的地步，话说，明天要参加比赛了，你不鼓励鼓励？

　　萧凌的回复一贯很快：没事，就算输了小爷也养得起你，你做的东西，再难吃，小爷还不是吃了一干二净！

　　苏曼脸色一下拉黑，半晌后又笑了起来，萧凌这般未开始先言败，倒是极大的缓和了她的紧张情绪，是啊，就算输了，也没什么大不了，她还有萧吃货呢！

　　伯牙子期，高山流水，厨师和吃货，也是最完美的拍档，苏曼总算体会到了士为知己者死是什么滋味了。

　　放下了悬空的心思，苏曼一夜好眠。

　　白天依然是无穷无尽的美食盛典，苏曼游走其中，再次开了眼界，如果说，在香港时的比赛，是香港厨师界的盛会，那这一次，来自世界各国的一百多位顶尖大厨，则让她见识到了各国美食的魅力。

　　酸辣可口的泰国菜，赫赫有名的冬阴功汤。

　　口味清爽酸甜的越南菜，海鲜酸汤和越式虾沙拉口感极棒。

　　以咖喱闻名的印度菜，搭配甩饼或者米饭，吃起来别有一番风味。

　　意大利的比萨和面，法国的鹅肝牛排，都是经典中的经典。

　　以辣闻名的墨西哥菜，用仙人掌入菜的奇特做法，都让苏曼大开了眼界。

　　真是一场美食盛宴，饕餮之行，这里的每一个资深大厨，都可以独自承担起一家米其林星级餐厅。

　　苏曼游荡在一个个长餐桌之间，看着这些令人耳目一新的各国美食，耳边突然传来了一道低沉的男中音：“怎么样，有什么感觉？”

　　苏曼抬起头，对上了包子陵面无表情的脸，说起来，几位同门师兄弟中，她和祝二不熟，和大师兄熟的也有限，剩下的两位，相对于热情的欧阳明媚，她对板着脸的包子陵更有好感，也许得益于两个人曾经在阿齐兹那里一起并肩作战的关系。

　　苏曼耸了下肩膀，指着餐台上被取用了部分的各种食物，轻声道：“昨天晚上，这些食物都没有剩下。”

　　包子陵眉毛扬起，似笑非笑的看了她一眼，那一瞬间，男人向来不苟言笑的脸上带出了一丝笑容，竟是动人之极：“所以亚裔厨师夺冠，真的是一件非常不容易的事情，父辈的名声，不能在我们手里倒下去！”

　　苏曼默然，看来包子陵是听出了她的潜台词了。

　　她刚才指出的食物，都是泰国菜越南菜这一类相对冷门的菜系，评审团的宾客们，毕竟大部分都是欧美人士，也许第一天，他们吃个新鲜，觉得这些菜的味道还不错。

　　第二天，就会自然的回归到习惯性的饮食之中，口味真是个很难改变的东西。看看那边的意大利菜和法国菜，销路依然不愁，就可以大抵知道评委们的口味了。


第312章 巧妇难为无米之炊

　　同时，苏曼也意识到一个她一直没有面对的问题，那就是，在这些欧美人的眼中，中餐的地位，大抵也和越南菜泰国菜一样，属于偶尔尝鲜的菜色。

　　打个比方，一家五口，父母工作繁忙，到了周末，打算带着孩子去餐厅改善一下伙食，这个时候，选择中餐还是越南菜，对于他们来说，并没太大区别，都只是偶尔尝一下鲜。从这个角度上讲，相对于其他小众的菜系，中餐并不具有更加明显的优势。苏曼的若有所思中，游轮停了下来，老安德鲁严肃而古板的声音通过扩音器传遍了整个FOOD游轮：“所有参加新人王大赛的选手，请到甲板上来，第一关比赛即将开始！”

　　苏曼站在甲板的一角，看着从船舷两侧奔出的年轻厨师们，相对来说，年轻的厨师们的身材大多保持良好，资深大厨们中年发胖似乎是不可避免的主题。

　　年轻厨师们自发的站到了甲板中心的位置，苏曼不动声色的站在了边缘处，敏锐的感觉到了不时从她身上擦过的视线。

　　老安德鲁出现在了第二层船舱的船舷之处，他居高临下的看着下面的年轻选手们，“好了，孩子们，现在让我来公布本次美食大会的新人王竞赛的章程，那就是战斗！”

　　他的声音充满了贵族式的傲慢，带着血腥的诱惑：“你需要不停的战斗，直到把所有人都打败，踩着累累尸骨，登向王者的宝座！”

　　他的手杖高高举起，手杖指处，一束投影打下，一个闪闪发光的宝石王座出现在了半空之中，宝座上只有一顶钻石王冠，分外的诱人。

　　虽然知道这完全是虚拟出来的，可依然让人热血沸腾，年轻厨师们的脸上流露出了渴望战斗的神情。

　　老安德鲁收回手杖，满意地看着选手们的神情，再次开口道：“比赛采用淘汰制，不限关卡，直到剩下最后一人！”

　　“现在，让我们来一起观看第一关的内容！”老安德鲁转过身子，看向了游轮第四层上高高悬挂起的巨大的电子屏幕，上面一行行的字体从无到有的显示出来。

　　每一行字都是不同的文字，法文，意大利语，韩语日语，当中文出现后，苏曼的心咯噔一下，忍不住在心底狠狠的比了下中指，擦！

　　上面清清楚楚的写着一句中国的古老谚语：

　　——巧妇难为无米之炊！

　　苏曼下意识的向着四周扫了扫，果然，大部分人的脸色都和她差不多。

　　这反差也太强烈了，明明带着一游轮的食材，却还出这样的题目，苏曼对于美厨大会的残酷性，总算有一点清醒的认识了。

　　老安德鲁转过身子，古板的脸上罕见的浮现了一抹笑容，“现在，大家都知道了第一关比赛的题目了，现在请交出你们的钱包和手机。”

　　他话音未落，便有侍者上前，手里拿着收纳篮，一个个的接收选手们的钱包和手机。

　　转眼间，所有人都变的身无分文。

　　老安德鲁手杖再次高高扬起，这次指向的，却是茫茫海面：“距离这里二十海里的地方，是韩国的旅游胜地，济州岛，岛民大部分是渔民，还有很多餐馆，也有很多游客。”

　　苏曼心中一动，有点猜到老安德鲁的意思了。

　　老安德鲁继续道：“你们所要做的，就是不择手段获取食材，我不管你们用什么手段，总之，到了晚上六点，会有船接你们回来，到时候，就用你们获得的食材，做出一道你认为很棒的料理，评审为所有戴着蓝袖标的客人。”

　　“喔！”张不换发出了一声感兴趣的惊叹，晃了晃手里的啤酒，“这下小家伙们有意思了。”

　　苏杭但笑不语，举起手里的啤酒和师兄碰了碰。

　　没等年轻的厨师们缓过劲来，老安德鲁大手一挥，懵懵懂懂的众人被套上救生衣，再次打发到了快艇上。

　　一共二十五只快艇，每只快艇都搭载了十人，在途中，这些快艇又分道扬镳，从济州岛的不同码头登陆。

　　济州岛包含了三十四个附属岛屿，总面积达到了一千八百多平方公里，居住了韩国五十多万的人口。

　　从地质上说属于火山岛，所以岛上多熔岩，又有着海拔较高的汉拿山，可以说植被多种多样，物产丰富。

　　快艇靠岸的地方并不是什么人迹罕至的地方，这是个小小的码头，旁边不远处，是个安静祥和的渔村，整齐干净的用贝壳和石子铺成的街道，屋顶上悬挂着渔网。

　　众人纷纷跳下快艇，片刻之后，已经走的不见人影，显然，能够参加世界美厨大会的，都不是弱手。

　　苏曼跳下快艇，心中庆幸，以前在北京的时候，跟着冯子期专门的学过一段时间的野外食材搜寻。

　　她准备进山搜寻食材，如果可能，再抓些河鲜海味，弄上一道山珍海味。

　　苏曼没有急于立刻进山，她先辨识了下集合地点，然后弯下腰，开始捡起了石子。

　　山中很容易迷路，用沙滩上特有的白色石子做标记，可以记下行走的路线。

　　苏曼解开了衬衣下摆，兜了半兜的石子，认准了方向，开始向着东边行进。

　　在山中，东和西是相对好辨认的方向，由于太阳东升西落的关系，植被也呈现了一面茂盛，一面稀疏的景象。

　　只是走了一段距离后，苏曼皱起了眉头，这边距离居民居住区太近了，几乎没有什么东西能够采摘了。

　　她不得不提高速度，向着更远处进发。

　　说起来，现在这个季节，野菜什么是别想了，野菜之所以被淘汰，没有成为白菜芹菜一类的人工培育食材，就是因为野菜相对来说，口感要苦涩一些。

　　春天吃点嫩芽还好，现在这都秋天了，连油菜菠菜结子了都不好吃了，更何况是野菜，根本没办法入口。

　　所以苏曼的目标，是生在树根旁，树荫下，又或者岩洞里阴凉处的菌类。

　　秋季雨水充足，菌类生的十分肥美。

　　她一路走，一路看，不知不觉的，走到了风景区的区域，有两个巡逻警卫拦住了她，阻止她再前行，苏曼知道，这和国内的大部分景区一样，圈出一块相对安全的区域，设置石阶，缆道，山路，一是为了售卖门票，二是防止一些驴友擅自去危险的地方。

　　苏曼无辜的耸了下肩膀，温顺的转过身，顺着来时的路向回走去。

　　走了十多分钟，回头看不到两个韩国警卫的身影，苏曼若有所思的踏偏一步，远离的主干道。

　　只有人迹稀少的地方，才会有粮食剩下。

　　同样的，人迹越是稀少，植物生长得越是繁密茂盛，因为无人打搅，枝丫横生，肆无忌惮的向着周遭的空间曲张着。

　　当苏曼站在丛林之中，举目四望，无路可走的时候，她知道，已经到了荒野之中了。

　　苏曼开始丢掉手里的石子，她小心的计算着步子，确保走上一百步，就丢下一颗石子，有时候，地形复杂，还折下树枝，作为额外的记号。

　　功夫不负有心人，苏曼在一棵盘旋纠结的老树下找到了一丛口蘑，这种蘑菇形如雨伞，口感鲜美，是极好的食材。

　　苏曼仔细地选了其中大小适中的采摘了，野外采摘，最忌讳的就是涸泽而渔，总要留下些种子给后人。

　　采摘的时候，也要小心的不要把根部的泥土完全抖落，防止蘑菇变的干枯。

　　苏曼又找了几张大的叶片，小心地把蘑菇包了起来，同样是为了保鲜。

　　有了口蘑，苏曼的心情好了一些，忍不住去想，欧阳明媚会采到什么食材，包子陵应该比她的野外生活能力更强吧，毕竟冯子期只带了她大半年的时间，其他人却是自幼在御厨山上长大的。

　　苏曼手里的石子渐渐用光，她不得不往回走去，幸运的是路上碰到了一丛长在路边的野蒜。

　　野蒜的头很小，不像是平时吃的蒜头那么大，只有正常的蒜头一瓣大小，长在地面上的叶子却一样可以吃。

　　味道比普通的蒜还要浓郁一些。

　　苏曼捧着蘑菇，腰间别着一把野蒜，不敢大意地寻找着回去的路，中间有几次险些找不到自己丢的石子，耽误了些时间。

　　等她回到了沙滩上，日头已经不那么浓烈了，其他人也三三两两的回来了，船却还没有到。

　　苏曼想了想，干脆挽起了裤腿，在沙滩上寻找起小螃蟹来。

　　这种小螃蟹在海边很常见，只有鹌鹑蛋大小，涨潮的时候被海水冲到岸边，退潮的时候却没有及时回到海中。

　　一般隐藏在石头的下面，那里的沙子潮湿，可以避免阳光直射的危险。

　　苏曼小心的搬起一块石头，一只鲜红的小螃蟹嗖的一下窜了出来，她麻利的伸出右手狠狠一抓，抓住了蟹壳，小螃蟹徒劳地扭动着八只爪子，却依然无可奈何。苏曼把小螃蟹往打了结的衬衣下摆一丢，低头看了一眼，可惜了这件蓝白格子的衬衣，回去估计是不能要了。


第313章 蒜香煎蘑菇

　　等快艇到来时，苏曼已经捉了十几只小螃蟹，要是做菜，还不够塞牙缝的，做汤却可以足够美味。

　　跳上了快艇，苏曼和其他人一样，抱紧了自己的食材，不动声色地打量着其他人的收获。她惊奇的发现，大部分人都满载而归，只有一两个人和她一样，食材寥寥，尚不满怀。很快，当夜幕降临时，海面上再次出现了FOOD号游轮的影子，有趣的，夜晚看去，船体和幽深暗蓝的海水几乎融为一体，FOOD四个字却在闪闪发光，凭空漂浮在汪洋之上，充满着梦幻般的魔力。数艘快艇几乎同时抵达，苏曼刚登上甲板，欧阳明媚欢快的声音便响了起来：“Su，你的收获如何？我可是弄到了最新鲜的鱼哦！”

　　苏曼微微一怔，看向了欧阳明媚，她一只手上提着鱼篓，里面不时的往外溅着水滴，显然，鱼篓里的鱼还活着。

　　她身后的包子陵同样提了只鱼篓，却沉甸甸的，鱼篓的口子处，在灯光的映照下，不时的折射出一道五彩光芒，苏曼眯起眼，她敢打赌，这一篓子，全部是上等贝。

　　苏曼以前有一款手表，就是用的贝母表盘，这种表盘因为使用了真实贝壳的外壳而著名，在光线下会有七彩光芒折射，非常漂亮。

　　苏曼眉头皱起，迟疑着问道：“你们这都是自己捕捞的？”

　　欧阳明媚眨了眨眼，打量了苏曼一番，看着她一手抱着绿树叶包裹的蘑菇，一手兜着小螃蟹，胳膊下还夹着一小把野蒜，头发凌乱，带着几分狼狈，反问道：“难道你的是自己捕捞的？”

　　两个女孩对视片刻，意识到了什么，欧阳明媚讪笑两声，挠了挠头：“那啥，我先走了哈！”

　　看着欧阳明媚提着鱼篓快速走过的身影，苏曼脑中嗡嗡作响，似乎有什么要破茧而出，只差了薄薄的一张纸，她潜意识却不愿意去捅破它。

　　包子陵从欧阳明媚有些狼狈地逃窜身影收回视线，看向了身前的苏曼，低声道：“大部分人都找了份工来打，再拿着日结的工资去购买食材。”

　　苏曼傻傻地站在原地，这一刻，她甚至是有些怨恨包子陵的，如果不是他揭穿事实，也许她还陶醉在靠着自己的所学成功的破解了这一关的成就里。

　　可惜，此时，她从来没有任何一刻，觉得自己如此的接近傻瓜这个词。

　　苏曼咬着下唇，脸色煞白，究其原因，还是她的性格造成的，上一世，母亲出走，父亲下落不明，导致了她在心理上对人抱持着一种怀疑的态度。

　　虽然前世很成功的成为了酒店的管理阶层，靠的却全部都是她自己的熬夜苦干，很少向他人求救。

　　肖寒冬对她始终无感，也和她过于自强自立有关系，男人总是喜欢女人依赖自己一些的，太过于强势的女人，会让男人觉得自己毫无用武之地。

　　所以苏曼听到了第一关的题目后，首先冒出的想法是她如何去做，她要怎么去完成，而丝毫没有任何向着他人求助的想法。

　　看着有些愣愣呆呆的苏曼，包子陵眼中闪过一抹不忍，他微微倾身，轻声道：“我这里有很多贝类，不如分一些给你吧！”

　　苏曼一下跳了起来，像是尾巴被踩到的猫一样，语无伦次的拒绝了：“不，不用了，我是说，谢谢你的好意！”

　　说完，苏曼低着头，死死的抱住满怀辛苦采集来的食材，小跑着向着舱房走去，眼泪汹涌的流了出来，她真觉得自己这一刻挺傻的，包子陵的好意对于她来说，更像是一种难堪。

　　她知道自己的表现不好，可心情实在是糟糕透了——包子陵话里的意思很明显，济州岛盛产海鲜，价格并不昂贵，一天打工下来的钱，足可以买到想要的各种食材。

　　她却在丛林之中，小心翼翼的浪费了一天时间。

　　苏曼站在一个不起眼的角落，救生艇和舱房形成了一个小小的死角，光线打不到这里，她可以让脸上的眼泪流个痛快，等再次出去，她又是坚强的不可战胜的女汉子苏曼。

　　苏曼狠狠的抽了两下鼻子，情绪逐渐稳定了下来，她不断地给自己灌输一个概念，她亲手采集的食材足够新鲜，鹿死谁手犹然未知！

　　抱着蘑菇走了出去，苏曼找了一家厨房，钻了进去，把食材放到一旁，用手在水龙头下接了点水，以指当梳，把有些凌乱的头发理顺了，接着当她的视线再度移到食材上时，苏曼的神色一变，眼神变得无比专注。

　　手头的食材有三种，口蘑，野蒜，和螃蟹。

　　只需要做出一个菜。

　　螃蟹汤不错，不过却过于单调了，至于口蘑，中餐里有一道名菜是口蘑肉片，可惜现在手头没有肉。

　　苏曼的脑子快速旋转，视线在几样食材间来回切换，蓦然，她的视线在野蒜和口蘑间停留不动。

　　她记得，在阳光海岸西餐厅的时候，老埃尔曾经随口提过一道西班牙名菜，蒜香煎蘑菇，用的主要食材，就是蒜和口蘑！

　　苏曼又看了看小螃蟹，心中有了决断。

　　螃蟹肉少，滋味却是足的，她把螃蟹蒸熟，放到容器里，一个个的捣碎，将汁液收集起来备用。

　　口蘑洗净，去了根蒂，锅里放了黄油，一点点的化开后，丢入切成片的野蒜，又放了点黑胡椒粉，把口蘑蘑菇头朝下的放入进去。

　　很快，口蘑下面的一面煎成了金黄，苏曼小心地把口蘑翻了过来，碗口朝上，撒上些椒盐，又把螃蟹汁倒了些在平底锅里。

　　渐渐的，奇迹出现了，口蘑碗里开始渗出汁液，这是原汁原味的蘑菇汁。

　　外面也开始泛黄，夹杂着奶香的清新海鲜味飘了出来。

　　关火，苏曼拿了把小镊子，小心翼翼的把一个个口蘑夹出来，沿着盘子摆成了一个柳叶的形状，又把切碎的蒜苗撒了上去，煎的金黄的口蘑配合草绿色的蒜苗，袖珍的口蘑碗里荡漾着蘑菇汁，看着分外诱人。

　　苏曼咬了咬下唇，食材方面，她已经输了一筹，就看这菜品的味道如何了！

　　苏曼盖上了透明的玻璃罩子，端着自己的蒜香口蘑，小心翼翼的向着甲板上行去。

　　远远看去，甲板上的长桌已经被各种食物占满，苏曼走近了才发现，美厨大会的组委会匠心独具，把长桌布置成了阶梯的样子，高高在上的，是种子选手，第二排是潜力选手，如此类推，最下方的是最不被看好的一批选手。

　　苏曼此时的位置，就在最上面一排。

　　她顿时有一种被人架空了用火烤的不良感觉。

　　苏曼小心的放好自己的餐盘，退到了一旁。

　　每个厨师只做一道菜，这么多评委，当然不可能每个人品尝一口，原则是评委们可以任意选择五名选手的作品进行品尝，随后进行口味评分，最高为五分，最低为零分。

　　苏曼看了眼自己的盘子，向着其他人的作品扫去，发现绝大部分人选择的都是海鲜类的食材，这个不难理解，济州岛有着全世界最干净的水域，这里的鱼类贝类也是最鲜美的。

　　很快，她注意到有评委去取用自己的香蒜蘑菇了，那是一个上了年纪的女士，打扮上却一丝不苟，银白色礼服的下摆一直蜿蜒到了地上，她熟练的夹起了一个口蘑，没有让蘑菇汁流淌出来，轻轻地咬了一口。

　　苏曼仔细地观察着她的表情，人在吃到美味的时候，会情不自禁的做出一些下意识动作，诸如眯眼，嘴角上扬等，和幸福挂钩的表情，这是食物的美味带来的幸福感。

　　与之相反的，表达憎恶的，则是撇嘴，皱眉等表情。

　　可惜，她什么都没看到，苏曼心一沉，又缓缓地舒了口气，不好不坏。

　　参赛的年轻厨师们精心烹饪的两百多道菜品，很快被取用一空，相对于评委的总人数，这些菜品，也就尝尝味道罢了。

　　蓦地，一束束探照灯从甲板的四周亮起，直直的打入到了天空之中，一阵乱晃之后，光圈照在了二层甲板上。

　　老安德鲁再次出现，他抬起手杖向着甲板跺了两下，“女士们，先生们，新人王比赛的第一道关卡已经结束，相信大家都明白了这道关卡的含义——那就是在有限的条件下，尽可能的收集最优秀的食材！”

　　“下面，先让我们来欣赏下选手们的表现！”

　　随着老安德鲁的声音，巨大的显示屏上出现了选手们的身影，从最开始坐上快艇开始，二十五块小屏幕，把每一组选手都照顾到了。

　　接着，画面定格，其中一艘快艇脱颖而出，占据了整个屏幕。

　　这一组十个选手登陆后，画面开始拍摄他们的选择，大部分人选择了去各处打工，也有人选择了自制工具，进行浅海捕捞。

　　从这里就看出了欧美人和亚洲人的不同来，欧美厨师更为活泼，虽然语言不通，却连比带划的和当地人沟通。

　　亚洲人则原地站了好一会才反应过来，和人沟通时，也显出了谨慎的作风。同样的，满脸笑容的欧美人明显更受当地人欢迎。


第314章 惜败

　　第一艘快艇的十名参赛选手很快播放完毕，其中一些只是重复单调打工的剧情被快进了。

　　接下来同样如此，与众不同的选择会被多放映一会。

　　画面一闪，欧阳明媚出现在了屏幕上，她笑眯眯的选择了码头上的工作，稀奇的，虽然她也是打工，镜头却有意的停留了一段时间。

　　苏曼很快发觉她和别人的不同，每当有渔船靠岸，欧阳明媚就会上前去查看一番，如此反复，终于选中了一条各方面都十分完美的鱼。

　　评委们开始窃窃私语：“不错，在距离食材最近的地方打工，可以第一时间选择最优秀的食材！”

　　“真不愧是那个地方出来的厨师！”

　　苏曼咬了咬下唇，强迫自己的注意力集中在屏幕上。

　　欧阳明媚过后，再次获得了比较久的镜头的是大师兄韩涛，他把自己的手表抵押给了码头的渔船，批了一筐海鲜去居民区里贩卖，卖完又重新进货，如此反复，一天下来，收入相当可观，最后，他用了自己的收入购买了一串鲍鱼。

　　接着，镜头一闪，包子陵和祝老二居然一起出现在了屏幕中。

　　两个人作为唯一一对搭档工作的厨师，受到了宾客们热切的关注。

　　他们居然就在海边，直接开起了小吃摊，利用石头，弄了个简易炉灶，做起了石片烤鱼！

　　苏曼眼中异彩连连，原本以为自己的眼界已经够高，今天看来，思路还是被局限住了。

　　当画面中出现自己时，苏曼有几秒是惭愧的，她以为自己深入了无人区，却没料到摄像头如影随形。

　　她每一步的谨慎小心，看上去都那么的可笑。

　　评委们的轻笑声在耳边响起，“这女孩真可爱。”

　　“你看她丢石头的样子，像不像是糖果屋里被丢弃的女孩？”

　　在童话故事糖果屋里，食物匮乏，父母无奈把女儿丢弃，头两天，女孩偷偷的捡了一堆白色石子带着，随走随丢，靠着石子做的记号，又自己跑了回来。

　　第三天，女孩没有来得及捡取石子，只能把手里的半个面包一小块一小块的撕下，结果可想而知，面包都被树林里的鸟吃掉了，结果她走入森林深处，却意外的发现了一栋由巧克力，蛋糕，饼干糖果建造起的小屋！

　　苏曼脸上一阵发烧，一只大手落在她的发顶，狠狠的揉了揉，苏杭带笑的声音在耳边响起：“怎么蠢蠢的——”

　　乔治八世只觉得口渴得厉害，狠狠地喝了一大口葡萄酒，视线胶黏在了屏幕上，真是蠢萌蠢萌的，怎么会有人蠢的这么可爱！

　　很快，选手们获取食材的过程播放完毕，聚光灯重新打在了老安德鲁的身上，他高声道：“第一阶段，表现优异的，为欧阳明媚小姐，本日码头上，最新鲜完美的食材被她获得！”

　　“韩涛先生，他能够利用厨师技能，在贩卖海鲜的同时为客人讲解食材优劣，收获巨大成功！”

　　“包子陵先生和祝二先生，咳咳，必须说，下次不允许再组队参赛，你们完全利用厨师的本职来获取收入，是本场比赛最佳，以上四位，可以直接进入下一轮，让我们为他们欢呼！”

　　掌声雷鸣般响起，显然，贵客们十分满意，看着选手们的表现，再品尝食物，这就是美厨大会最有趣的地方。

　　接下来是厨艺评分，屏幕上开始播放选手们的烹饪过程，包子陵和祝二再次抢眼，他们不约而同的选择了烤蛤！

　　炭火炉上放着铁丝网，一个个蛤蜊扇贝等被放在了铁丝网上，随着加热，原本闭合的蛤蜊一点点张开了贝壳，露出里面雪白的嫩肉，渐渐的，贝碗里开始出汁，汤汁逐渐四溢，和苏曼的煎蘑菇有着异曲同工之妙。

　　接着，二人各使手段，包子陵做了一份海鲜辣酱，用了鲜虾打底调制，看上去色泽红润，十分诱人。

　　祝二则干脆的在蛤蜊里点上盐，胡椒粉，葱花，蒜末，简简单单的原汤化原食，每一个蛤蜊就像是一个小碗，里面盛着乳白色的汤汁，看一眼，就让人忍不住吞口水。

　　欧阳明媚同样受到了关注，出乎众人意料的，她选择了最新鲜的一条鱼，最后用到的食材，却是鱼皮和鱼泡！

　　鱼皮很薄，平时蒸熟或炖煮，很容易就蹭掉，几乎感觉不到鱼皮的存在。但是其实鱼皮和猪皮一样，是很有弹性的食材。经过晾干处理后，吃起来很Q很弹，和猪皮口感差不多，却更鲜美。

　　欧阳明媚做的凉拌鱼皮，放了青红辣椒丝，一看就非常有食欲。

　　孙师兄亦是不走寻常路，他做了一份简简单单的鲍鱼粥，雪白的白粥和鲍鱼几乎融为一体，不知道是怎么煨出来的，最令人吃惊的，是佐粥的小菜，居然是一碟鲍鱼肠！

　　几人再次获得了老安德鲁的高度赞扬——食材处理与众不同，富有创新精神，同时充分发挥了食材的原汁原味，每一口，都让人感觉灵魂在颤抖，几人的菜品，无一例外，拿到了最高的五分。

　　苏曼双手握拳，指甲深陷入肉中，死死地盯着屏幕，巨大的屏幕被一分为四，上面是欧阳明媚四人带笑的半身像！

　　她以为自己很强了，没想到还是落后一筹！

　　鱼皮，鱼肚，鲍鱼肠，这些食材她根本没有想过！

　　平时吃惯了各色烤肉，却忘记了蛤蜊也是一种肉！

　　最终，苏曼的菜品得分拿到了四，胜在食材新鲜，火候恰到好处，不足之处是这道菜毫不出奇，没有任何新鲜感让人期待，所以被评委们扣掉了一分。

　　再加上她在搜寻食材的环节也拿到了四分，二者相加，不好不坏，在选手中，勉强算是上游水准，距离欧阳明媚四人，却还有不小的差距。

　　有一部分外出打工的厨师，因为在结算工资后才去挑选食材，导致到手的食材不够新鲜，第一个环节只拿到了三分。

　　而想要在这些胃口被养的足够刁的老饕手里拿到五分，十分困难，最终，绝大部分人的菜品评分止步在三分和四分。

　　综合计算，最后有一百多选手被淘汰，剩下的大概还有八十六个新手厨师。

　　苏曼看着自己的名字被从长桌上拿下，她咬着下唇，第一次怀疑，自己能不能拿下新人王的宝座。

　　苏杭注意到她的神色，眉头皱起，只是他生性寡言，却不知道如何安慰开导苏曼，只能用大手重重地按在苏曼的肩膀上，传达着自己的关心。

　　苏曼沉默异常，直到拿回自己的手机，她才仿佛找回了主心骨，犹豫片刻，她还是给萧凌发送了一条短信：哎，我可能拿不到厨王的称号了。

　　萧凌的回复很快到达：厨王是什么？能吃么？小爷要求不高，你只要会做糖醋排骨就行！

　　苏曼满腔的抑郁被这句话冲的无影无踪，忍不住笑骂了句：“吃货！”

　　吃货萧很快又补充了一条短信：小爷负责赚钱养家和美貌如花，你只要负责吃喝玩乐！

　　苏曼站直腰，压在心头的大石瞬间无影无踪，她握着手机，心里是满满的要溢出的幸福，她第一次觉得，也许她重活一世，为的就是和萧凌相遇。

　　苏曼的心绪平静下来，恢复了一颗平常心，掉头再看比赛，平心而论，自己在第一关的发挥，已经很不错了，再来一次，她还是会这样选择。她轻呼一口气，也许，她不该太执着于胜负，而应该认真的享受比赛，这样的比赛，真的很难得，又如此有趣。又是一个狂欢夜，第二天一早，太阳刚刚跃出海平面，嘹亮的起床号便响遍了整个FOOD号。

　　年轻的厨师们还没从昨天的兴奋劲过来，一个个睡眼惺忪的走上甲板，老安德鲁已经穿的西装革履，手里拎着把小圆号，精神奕奕的站在了甲板上等候着他们。

　　“孩子们，接下来，我们要开始第二关的比赛了！”

　　众人一下精神起来，苏曼睁大了眼睛，第一关已经这么变态了，第二关，又会是什么？

　　老安德鲁故技重施，再次指向了身后的巨大屏幕，众人仰头望去，在朝阳的反光下，一切都显得朦胧而不清楚，一排排多国文字转过，终于出现了熟悉的汉字：

　　——你真的了解食物吗？

　　苏曼眯起眼，心中升起了不好的预感，再想到第一关的试题，心情更加不好了，美厨大会的组委会，真是各种坑爹！

　　老安德鲁弹了下手指，立刻有两名侍者一起上前，他们手里捧着一个类似投票箱的透明箱子，里面装满了折好的千纸鹤，五颜六色。

　　老安德鲁的声音沙哑，仿佛魔鬼的诱惑：“接下来，你们将要面对不同的任务，去为人们解决食物的烦恼，时间限定为一周，你们的得分将得益于雇主对你们的满意程度！”顿了下，老安德鲁嘴角僵硬的勾起，“好了，现在来抽签吧，有时候，运气也是实力的一种。”


第315章 食物的烦恼

　　年轻的厨师们沉默片刻，韩涛第一个走上前去，接着是包子陵和祝二，有意无意的，厨师们默认了依照第一关的排名来抽取第二关的题目的次序。

　　苏曼排在三十多位，到了她的时候，停留在她身上的视线格外多，一门五个师兄弟，只有她一人被甩出了第一队列，实在是打眼。苏曼板着脸，伸手到了透明箱子里，随手拿了一个出来，走到一边，迫不及待的打开，不由一愣，里面赫然是一张飞往北京的一张机票。苏曼几乎怀疑自己看错了，她把手里的机票翻来覆去的看了几遍，依然是明晃晃的BeiJing，下面还有中文字，航班就在今天下午，从日本东京飞往中国北京。

　　苏曼大囧，这是要提前打道回府的节奏哇。

　　欧阳明媚站到了苏曼身边，好奇地伸长了脖子，看着苏曼手里的机票，羡慕地开口道：“真好，你去的是北京！”

　　苏曼一怔，下意识的向着欧阳明媚手中看去，见同样是张机票，目的地却写着洛杉矶。

　　站在二人身侧的包子陵主动把右手往前伸了伸，他手中依然拿着张机票，目的地却又变了，换成了莫斯科！

　　俨然，每个人抽到的都是一张机票，区别只在于目的地的不同！

　　就苏曼本心而言，更想去一个没有去过的地方，体验下异国风情，不过欧阳明媚的艳羡她也明白，和一个中国人沟通，总好过到异地他乡，连语言都不通的地方。

　　毕竟他们是做任务攻克关卡，而不是旅游。

　　不过不管怎么说，抽任务抽到自己的老家，苏曼真心觉得有点浪费了。

　　眼看着八十多位厨师都抽完了自己的任务，老安德鲁敲了敲手里的拐杖：“好了，孩子们，现在出发，不要问自己的任务是什么，到了目的地，自然会有人去接你们！”

　　游轮停靠在了日本岛附近的公海处，年轻的厨师们再次搭上了快艇，在长崎码头下船，两辆旅游巴士开过来，把所有的厨师们一次运走，直奔机场而去。

　　世界美厨大会的组委会再一次展现了惊人的手笔，等候几十位年轻厨师的，是一架专机，众人从特别通道直接登机，经过半个小时飞行后，抵达东京机场。

　　从这里，八十多位厨师将要奔赴各自不同的战场。

　　很快，一架又一架飞机起飞，坐在候机大厅的年轻厨师们越来越少，终于到了苏曼，她怀着满肚子的问号，拉着行李，向着海关快步走去。

　　坐在飞机上，苏曼依然在不停的猜想着，等待她的，会是什么样的任务——

　　两个半小时后，飞机准时抵达北京机场，苏曼看了眼手表，把时间往前拨回了一个小时，北京时间下午五点。

　　苏曼拖着行李下了飞机，好奇地站在机场大厅里东张西望，老安德鲁说到了地方就有人接她，到时候自然知道。

　　没有等很久，一个怯生生的声音在耳边轻轻响起：“请问，是苏小姐么？”

　　苏曼猛地抬起头，微微一怔，站在她面前的是一个中年妇女，上身一件黑底牡丹花的汗衫，下面一条宽松的裤子，生的有些老态，看到苏曼点头，下意识的扯出一抹羞涩的笑，站在人来人往的机场，显得分外局促。

　　苏曼眉毛一挑，面前的大婶看着像是刚从乡下进城的保姆，她却一眼看出，这位大婶的上衣和裤子，料子都是真丝的，她的家境应该相当不错，苏曼嘴角勾起，明媚的一笑，尝试着把自己的善意释放出去——

　　眼前的大婶看着格外胆小，似乎一阵风就能把她吓跑，苏曼可不想搞砸自己和雇主的关系，微笑，是化解两个陌生人之间距离最有效的手段。

　　看着面前的大婶不像是会主动说话的人，苏曼拖着行李靠近她，笑眯眯的询问道：“阿姨，您贵姓？”

　　中年妇女努力的挤出了一个笑容，轻声道：“夫家姓秦，都叫我秦嫂子。”苏曼一把挽住了大婶的胳膊，笑眯眯的带着她往外走：“那我可就喊您秦阿姨了！”与此同时，在F00D号的最顶层甲板，围绕着八字形的游泳池，正在召开一场泳衣主题的PATTY，男士们穿着四角泳裤，露出了六块腹肌和漂亮的马甲线，女士们则身姿窈窕的穿着比基尼。

　　他们中的一部分泡在泳池里，泳池清澈的池面上漂浮着许多盘子，里面有鸡尾酒和各色点心零食，供他们取用，另外一部分，则坐在泳池旁的沙滩椅上，三三两两地交谈着，不时抬头看一眼泳池前的屏幕。

　　此时，一些抽中了附近国家的新手厨师们，已经抵达了目的地，巨大的电子屏幕被划分成了很多块，分别播映着选手们抵达时的情景。

　　小安德鲁一手拿起酒杯，一手抓起冰块杯，倒了半杯冰块进去，狠狠地喝了一大口，吐出一团满意的气息，方对着身边的乔治八世开口道：“你们还真行，啧啧，瞧瞧这任务名单——”

　　小安德鲁抓过桌子上的塑封文件，曲起食指弹了两下有板有眼的念了起来：“加班过度导致食欲不振的都市白领，被孩子的肥胖症困扰的年轻父母，有暴食症的减肥狂热少女，啧啧，你们从哪里找了这么多奇葩？”

　　乔治八世的眼睛盯紧屏幕，她的任务地点是北京，算算时辰，差不多也该出来了，听到小安德鲁的质问，漫不经心的应付道：“一年前，我们在网上建了个叫做食物的烦恼的网站，又安排了专业人士来答疑解惑，迄今为止，已经有超过十万来自全球各地的会员。”

　　顿了下，乔治八世补充道：“现在是开站纪念活动，从所有会员里抽取一百多个幸运儿，由专人提供上门服务。”小安德鲁耸了下肩膀，“陉不得老头子那么喜欢你，只有你才会配合老头子做这么无聊的事情，还从那么久之前就开始——”话音未落，小安德鲁的眼睛睁大，连连拍打乔治八世的胳膊：“快看快看，Su出来了！”乔治八世早已经看到苏曼，看着她轻松的和委托人搭上线，又迅速拉近二人的关系，不由松了口气。旁边的小安德鲁突然压低了声音，笑的一脸猥琐：“喂，说老实话，你是不是给Su开了后门？不然为什么她就那么巧，抽到了自己的故乡？”乔治八世狠狠地瞪了小安德鲁一眼，“怎么会！本次比赛绝对的公平公正，如果我那样做，就是对Su的侮辱！”

　　小安德鲁耸了下肩膀，注意力渐渐的集中到了屏幕上，这个亚裔妇女，看不出有丝毫不妥，她会有什么烦恼叫苏曼解决呢！

　　出了机场，苏曼伸手招了个出租车，二人坐上了后座，一共有七天时间，苏曼并不着急，她前世一直在酒店工作，见惯了形形色色的客人，知道和这种生性胆小慎微的客人打交道，首先要缓解对方的紧张心理，认为你是可信任的对象，才能让对方打开话匣子。

　　苏曼放缓语速，从对方的家庭组成情况入手：“阿姨，您是自己住吗？”

　　秦太太轻声道：“不是，我家那口子，还有一儿一女。”

　　苏曼眉毛扬起，对于这个年纪的中国传统妇女，孩子是她们最热衷的话题，当下她有意的把话题引到了秦太太的一子一女：“您两个孩子都多大了？还上学呢吧？”

　　秦太太脸上第一次露出了腼腆的笑容，“嗯，男孩17，女孩18，现在都上大学了。”

　　她接着说了两所高校的名字，都是北京有名的大学。

　　苏曼立刻赞道：“真是厉害，这两所学校都是重点高校呢！”

　　秦太太很是开心，双手交叉互握，脸升起一抹兴奋的潮红：“可不是呢，俺家大妮和小娃从小读书就厉害呢。”

　　苏曼仔细观察，注意到秦太太盛赞完，喜色又快速消失，嘴角耷拉下去，再度愁容满面，不由心中一动，看来这位秦太太的烦恼，必然和她的一子一女有关系了。

　　出租车开了半个小时左右，进入了三环的一个商业小区内，两个人已经聊的有些熟，秦太太抢着付了出租车费，一脸腼腆：“哪能儿让您付车费呢！”

　　苏曼拖着行李箱，不动声色地打量着这个小区，建筑很新，环境幽雅，看样子，秦太太家里的条件的确很好。

　　两个人一起上了楼，金三银四，秦太太家住在三楼，大门很漂亮，打开后，右手是一个超大鱼缸做的隔断，把客厅一分为二，一边是小书房，一边是客厅，再往上，是一个两阶台阶，上面是开放式的饭厅。

　　三室二厅的格局，在北京三环绝对是有钱人的范畴了。

　　苏曼心里不禁起了疑惑，秦太太家庭富裕，一子一女都十分出色，又双双上了大学，她会有什么烦恼？秦太太请苏曼在沙发上坐下，小心翼翼的询问：“苏小姐要喝什么？茶还是咖啡？果汁，啤酒和牛奶也有。”


第316章 热锅冷油

　　顿了下，秦太太局促的补充道：“要不喝点鲜榨豆浆？豆子我一直泡着的，很快就可以打好！”

　　苏曼一直从容的脸上第一次露出了裂纹，她诧异地看了眼秦太太，对于初次拜访的客人，能够提供茶和咖啡已经是十分周到的招待，秦太太罗列的这些选择，简直可以和专业的冷饮店媲美。

　　想到秦太太一儿一女的年纪，苏曼若有所思，她这样的殷勤，也许是习惯性的招待子女的同学，苏曼收回心思，看着秦太太，客气地笑道：“给我一杯水就好！”

　　秦太太点点头，很快去而复返，把一个透明的玻璃杯放到了苏曼面前，里面还泡着一片薄薄的柠檬片。

　　苏曼不由受宠若惊，同时也有些惭愧，她手艺再好，在家的时候也没做到这样的细节，在沈家，常备的饮用水，也不过是凉开水而已。

　　秦太太坐了下来，她家里的沙发是一套乳白色的皮质沙发，这种沙发一般人家都不愿意用，打理起来非常麻烦，秦太太家却包养的很好，在人容易碰到的地方，贴心的放上了手工钩成的小垫子。

　　苏曼通过从机场过来，一路无声的观察，轻易的得出了结论，秦太太是典型的贤妻良母，不但家里打扫的干干净净，应该还做的一手好菜。

　　会泡茶，会冲咖啡，还会磨豆浆，制作柠檬水，不是对厨艺有着精心研究的人，绝对不会把这些事做的如同平平常常的生活琐事一般。

　　苏曼实在想不明白，这样的人，怎么还会有关于食物的困扰。

　　如果不是她经过第一关的惨烈竞争，已经充分了解到了美厨大会的评委们的恶趣味，怕是此时就已经彻底放松下来了。

　　苏曼决定不再卖关子，单刀直入地问道：“秦阿姨，我能为您做点什么吗？”

　　这句话问的有点小窍门，问对方有什么可以帮助的，比直接问对方有什么烦恼，更容易令对方开口。

　　秦太太双手交叉在身前，不安地搓了搓，沉默半晌后，终于开口道：“说出来真难为情，我没读过什么书，结婚后，就一直在家呆着，孩子他爸挺能干的，我也没受过什么苦，就是每天洗洗涮涮，再做上三顿饭。”

　　她抬起头，下意识的看向了苏曼，苏曼眼神专注，鼓励了她继续说下去：“说句厚脸皮的话，我觉得自己手艺还成。”

　　说完这句，秦太太再次低下头去，颇有些不好意思，她嗫嗫的继续道：“头些年，孩子他爸说我做饭好吃，在外面应酬能推就推，一定要回家吃饭，孩子们也是，上高中那会，学校离家有点远，我每天大早上的起来给他们烧好菜，装到饭盒里带着。”苏曼眨了眨眼，听上去很完美，看不出任何值得烦恼的地方。同时，FOOD游轮上，小安德鲁也烦躁的耙了耙头发，恶声恶气地叫道：“这女人是出来搞笑的吧！”

　　乔治八世耸了下肩膀，不以为然的道：“这一百多幸运儿说是抽奖，其实是经过了精心筛选的，没有一个是好解决的。”

　　“可是后来，不知道为什么，他们突然就不爱吃我做的菜了，每天，我做了一大桌子的菜，最后只好倒掉——”秦太太低着头，双手紧张的绞在了一起，一滴滴泪水落在了手背上，很快化成了一摊水。

　　苏曼的笑容渐渐敛去，站起身，坐到了秦太太身边，诚挚地道：“您别难过了，我们一起找出问题所在，一定会让他们重新喜欢你做的菜的！”

　　秦太太仿佛捉住了海水中的唯一稻草，一下抬起头，急迫的追问道：“真的吗？他们真的会重新喜欢我做的饭菜吗？”

　　她的双眼闪亮，苏曼就像是她的救世主。在这样的目光下，苏曼无论如何也说不出一个不字来，她坚决的点了点头：“肯定会的！”游艇之上，小安德鲁一口灌下了手里的半杯鸡尾酒，骂了句：“SHIT！”

　　乔治八世亦是缓缓地吐出一口长气，两个人都是没有母亲的人，对于有母亲做饭的家庭，从小就非常羡慕，看着这样一位母亲，在屏幕上潸然泪下，真是十分不爽。

　　苏曼掏出了面巾纸，递到了秦太太的手里，看着她擦干了眼泪，温和地道：“能让我尝尝您的手艺吗？”

　　秦太太立刻抬起头：“现在就做吗？”

　　苏曼斩钉截铁的应道：“现在就做！”

　　秦太太破涕为笑：“那好，你喜欢吃什么，告诉我，家里什么都有呢，牛肉，羊肉，鱼肉，虾子，欢欢喜欢吃牛排，我也会煎，乐乐爱吃虾，有阵子不是流行干锅虾吗？他爸爱吃涮羊肉——”

　　苏曼若有所思的看着唠唠叨叨的秦太太打开冰箱，露出了里面满满当当的各色食材，本以为自己对秦太太已经高看一眼，现在发现还是把人看低了。

　　刚才，她也思考了下秦太太的手艺不受欢迎的原因，很有可能是做菜风格一成不变，吃上数年，孩子们都腻歪了。

　　比如说，很多家庭主妇，做菜都是一个模式下来，茄子就是炖，土豆丝一定要配青椒炒，西红柿只会炒鸡蛋。

　　所以她们一逛菜市场，明明食材种类十分丰富，却犯愁不知道做什么，因为眼前的各种食材，虽然还是生的，却已经自动在他们脑子里组合成了菜式，翻来覆去的，也不过那几种。

　　秦太太却令苏曼耳目一新，她明显是一个上进好学型的家庭主妇，如果用手机来形容，大部分主妇还停留在普通机型，秦太太已经进化到了智能机。

　　干锅虾，煎牛排，做起来不难，但是却不会经常的出现在家里的菜谱上，秦太太说起来却分外自然，显然做过多次了。

　　苏曼越发纳闷，到底是什么地方出了问题，使得秦太太的子女，不再喜欢她做的菜了？！

　　苏曼对秦太太的手艺，越发好奇。

　　思索中，苏曼一下回过神来，秦太太已经盯着她好久，苏曼不好意思的笑了笑：“您平时吃什么，咱们就做什么好了！”

　　秦太太一怔，有些为难：“太简单了——”

　　苏曼眉头忍不住打结，又快速松开，中国式母亲都是这样，牺牲奉献型，一颗心都扑在了子女身上，几乎忘记了自我，她语气沉着固执：“就这么定了！您平时吃什么，咱们就做什么！”

　　秦太太嗫嗫的应道：“好，好吧。”

　　说着，她弯下腰，从冰箱里拣出了三个鸡蛋，又从保鲜柜里拿出了两根丝瓜。

　　丝瓜炒蛋？苏曼眉毛扬起，和煎牛排干锅虾相比，还真是够简单。

　　秦太太转身去了厨房，苏曼尾随其后，看着她熟练的系上围裙，打碎了鸡蛋到碗里，抓起一双筷子，熟练的搅动着，回头看着苏曼笑道：“这里面加点温水，打出来的鸡蛋会更松软些。”

　　说着，她忙中偷闲，反手打开了煤气灶，铁锅坐在上面，开始了干烧。

　　苏曼眉毛一挑，她猜对了，秦太太果然是厨艺高手，别看炒鸡蛋很简单，想要炒的好，却有个讲究。

　　鸡蛋和茄子一样喜欢吃油，油不够的话，鸡蛋就不会蓬松，但是太油了又腻口。

　　所以炒的时候，要先热锅，手贴近锅底，觉得烤手了，这锅就热的差不多了，然后倒油，别怕，多倒点，倒完了油，紧接着就倒打好的蛋液——

　　苏曼看着秦太太的手腕一转，哗的一下，鸡蛋立刻涨了满锅，同时，蛋香味在厨房四溢，勾的人胃口大开。

　　秦太太接着用铲子把蓬松的鸡蛋铲到一边，手腕一翻，铁锅倾斜，刚才放进去的油还剩下了大半，立刻被控了出来。

　　油不多，鸡蛋还炒的特别松软，这种炒蛋方法极有讲究，叫做热锅冷油，锅热，鸡蛋下锅就熟，油冷，可以保持住油中的营养。

　　最后，秦太太撒了些葱花进去，把鸡蛋倒在了盘子里，圆圆的正好是个蛋饼的形状，色泽金黄，上面点缀着绿色的葱花，一盘普普通通的炒蛋，却令人食指大动。

　　秦太太递了双筷子给苏曼，满怀期待地看着她：“你尝尝！”

　　苏曼吞了口口水：“我不客气啦！”

　　她用筷子挑起一大块炒蛋，放到嘴巴里，又香又软，满嘴都是鸡蛋的香味，火候刚刚好，外焦里嫩，她毫不吝啬的翘起了大拇指，对着秦太太比了比，秦太太喜形于色，两下削完了手里的丝瓜皮。

　　苏曼眼睛眯起，注意到秦太太手里的丝瓜，并不像是平常人家做的那样，把皮削的一干二净，露出里面白色的瓜肉，而是留了些绿色的丝络。

　　这又是一个做菜的小窍门，丝瓜下锅用油一炒，容易变黑，说白了和苹果削了皮变色一个道理，就是被氧化了。

　　但是留了些丝络，就不会那么容易被氧化了。

　　热锅冷油，又或者丝瓜小皮的小敲门，说穿了一文不值，但若不是常年浸淫在做菜上，又专心研究的人，也未必会知道的这么清楚。很多普普通通的菜，由一些人做出来，就是特别好吃，就是因为他们比别人，多掌握了这么点小窍门。


第317章 哥哥，好久不见

　　苏曼走神的功夫，秦太太已经麻利的做好了丝瓜虾皮汤，用莹白剔透的骨瓷汤碗装了，双手捧着到了苏曼面前，眼巴巴的看着她。

　　苏曼哑然一笑，接过了秦太太递给她的汤匙，低头看去，丝瓜色白，虾皮金黄，色香味中的色字是过关了。

　　苏曼舀起一口，轻轻吹了吹，一口喝下，汤味鲜美，丝瓜清甜，虾皮清鲜，非常爽口。

　　这一道丝瓜虾皮汤和方才炒好的金黄色的炒蛋放到一起，当真绝配，配饭吃绝对美味。

　　苏曼心中，对秦太太已经有了极高评价，同时，她的疑惑更盛，到底是为什么，秦太太做的饭菜，不讨儿女的喜欢？

　　她正要开口询问，大门开关的声音传来，一个眨眼，秦太太已经冲了出去，紧接着传来了秦太太惊喜的声音：“乐乐！正好刚做了饭菜，在家吃点吧？”

　　男孩声音里带着些不耐烦：“我回来拿本书，这是上个礼拜换下来的衣服，你抽空给我洗了吧！”

　　很快，又传来了门开门关的声音，秦太太失魂落魄的走了进来，苏曼不忍看，轻咳两声，“秦太太，我明天再来吧。”

　　秦太太心神恍惚地应了声，半晌反应过来，“啊？我做了你的饭，一起吃了再走吧？”

　　苏曼正要拒绝，看着秦太太一张满是渴望的脸，不字却怎么都说不出口了，最后她点了点头：“好。”

　　吃饭的时候，苏曼有些心不在焉，她脑子里快被美厨大会搞出来的这个题目给弄疯了！

　　为什么啊，为什么啊啊啊啊，到底为什么啊！

　　等她回过神来，发现不知不觉的吃掉了两碗米饭，而秦太太热情的拿过她手里的空碗，正在添饭！

　　苏曼赶紧站了起来，伸手盖住了碗口：“我吃饱了！真的，您别麻烦了，我平时只吃一碗饭的，今天在您这里已经吃多了，还是您的手艺太好了，哈哈哈！”

　　秦太太讪讪的放下饭碗，眼睛一亮：“要不，再喝完汤？”

　　苏曼摸了摸有些圆的肚子，这次是坚决拒绝了秦太太的好意。

　　她觉得自己不能再呆下去了，再和秦太太在一起，她就快被自己的脑子折磨疯了。

　　苏曼帮着秦太太收拾了碗筷，礼貌的告辞：“秦阿姨，我回去想想，明天再来找您吧！”

　　秦太太忧郁的看着她，把她一直送到了楼下。

　　苏曼拉着行李箱，走出了秦家，深呼吸了一口气，她实在想不明白，为什么秦太太做的一手好菜，家里的人却那般不捧场，哪怕是恰好到了饭点，甚至饭菜都做好了，也不肯留在家里吃！

　　难道秦欢秦乐都是叛逆期，所以不喜欢在家里吃？

　　可都大学生了，谁上大学那会不是恨不能天天宅在家里蹭吃蹭喝，学校食堂的玩意，吃三天就够了。

　　苏曼实在想不通，索性丢到一旁，先不去想它，反正还有七天，时间还充裕。

　　苏曼伸手拦下了个出租车，她准备借机回沈家一趟，很久没见到沈西城了，她可不是过家门而不入的那种人。

　　沈西城一边和身边的助理交代事情，一边推开了房门，他回来换身衣服，等下还要出去，晚上有个会议必须出席。

　　刚一推开门，食物的香气扑鼻而来，沈西城脚步一顿，抬头向着厨房看去，熟悉的纤细的身影在厨房里忙忙碌碌，听到开门声，探出头来看了一眼，笑眯眯的道：“哥哥，韭菜盒子马上出锅！”沈西城不动声色的转过头，对着身边的几个助理吩咐了句：“你们出去吃吧，饭钱报账。”几个饿的饥肠辘辘的助理，眼睁睁的看着BOSS无情的关上了门，那诱人的食物的香气也被同时关在了里面，一个个面面相觑，最后其中一个年纪最轻的忍不住开了口：“楠哥，你跟BOSS说说，咱们就在家里吃了呗！”刚才那饭菜香味可真勾人啊，闻着都迈不动脚了！阿楠跟着沈西城时间最久，闻言哼了一声，“哥跟了BOSS五年了，也没在他家里吃过一顿饭，你就别做梦了，走吧，哥带你们去吃大餐！”基本上这个时候，吃五星级酒店，沈大BOSS都会给报账的。不过，心里还是不爽，阿楠的视线在镜片后闪了闪，BOSS吃的肯定比五星级酒店还好！

　　沈西城把西装挂起，挽起了白色衬衣的袖子，洗了手，老老实实的坐到了饭桌旁。

　　苏曼把煎的两面金黄的韭菜盒子端了上来，这玩意做法和饺子差不多，包好后两面拍平，再用油煎熟，有点小窍门，就是和面的时候放上点酵母，醒上二十分钟，皮会比较软。

　　苏曼坐下来，拿起筷子，不好意思地笑道：“在市场看到韭菜挺新鲜的，就买了点，做了点韭菜盒子，又烧了个汤。”

　　沈西城点点头，筷子已经夹起了一个韭菜盒子，苏曼赶紧把给他调好的酱油醋汁放到了他面前。

　　沈西城盯着调料碗半天，才把手里的韭菜盒子放了进去，蘸了蘸，同时一股超级不爽袭上了心头——他都多久没享受这种待遇了！

　　沈西城连吃了三个韭菜盒子，才放慢了速度，看了苏曼一眼，状似无意地问道：“这次回来了是不是就不走了？”

　　苏曼眨了眨眼，糟糕，她似乎忘记和沈西城说她参加美厨大会的事情了，沈西城的记忆，还停留在她的环游世界之旅上。

　　苏曼讪笑两声，“你先吃，吃完了咱们再说。”

　　沈西城手里的筷子一顿，突然没了胃口，抬起头，看了苏曼一眼，忍不住找茬：“你盯着我，我还怎么吃？”

　　“啊？”苏曼一怔，很快反应过来，她刚才走了下神，没注意，倒是一直盯着沈西城了，不过老哥的脸真是一如既往的英俊啊，吃起东西的时候垂下眼睛的瞬间，真是帅的让人无法直视。

　　尤其是薄唇上沾了层油，比平时红润许多，凭空多出几分男色来。

　　苏曼打了个哈哈，望着沈西城探究的眼，脑海中莫名的飘过中午在厨房的时候，秦太太眼巴巴的看着她的样子。

　　苏曼突然之间，觉得脑袋里有一层膜被她捅开了，苏曼一下站起，头也不回的朝外跑去，沈西城磨了磨牙，到底还是喝道：“你干嘛去！”

　　苏曼被沈西城吓到，没刹住车，脑袋一下撞到了门板上，她退了两步，一屁股坐到了地上，捂着额头哀叫起来。

　　沈西城把手里的筷子一丢，大步地走了来，蹲下身子，扯开苏曼的手，看了眼她的额头，阴沉沉地骂道：“走个路都不小心，眼睛长脑门上了？！”苏曼心道，还不是被你吓的！只是她到底胆子小，没敢跟BOSS呛声。

　　沈西城从冰箱里取了冰块，用毛巾包上了，敷到了苏曼的额头上，教训道：“这么晚了你去哪里？！”

　　苏曼看着外面夜幕沉沉，叹了口气：“算了，明天再去吧！”

　　她老老实实的坐到了沙发里，沈西城瞥了她一眼，拿出手机给助理打了电话，“今天我不去了，就说我拉肚子起不了床了。”

　　苏曼：“……”

　　艾玛，怎么有种三堂会审的赶脚。

　　第二天，苏曼好不容易从床上爬起来，拎着一双鞋，光着脚，小心翼翼的下了楼梯，东张西望一番，没发现沈西城的身影，快速的冲到了玄关，正要换鞋，门在身后打开了，和沈西城对视片刻，败下阵来，苏曼赔笑道：“呦，哥你回来啦，我正准备去找你呢。”

　　沈西城面无表情的看着她，淡淡的陈述道：“你以前早上起来都会先把早饭做好。”看着沈西城帅的惨绝人寰的脸，苏曼突然起了点点内疚，好像是瘦了点？她只得回去，做了培根鸡蛋卷，麦片牛奶的简单早餐，可算把沈BOSS打点好了。

　　沈西城接过她的背包，“走吧，我送你过去。”

　　苏曼认命地跟在后面，昨天三堂会审，一直审到了三更半夜，直到沈大人觉得满意了，才放她回去睡觉，不过好处就是现在有了专属司机，车接车送了。

　　到了秦太太家，苏曼咬了咬牙，成败在此一举了，她毅然上了楼，沈西城直到她的身影从视线里消失，才发动车子，同时打开了手机蓝牙，片刻接通后，吩咐道：“把我最近一周内的行程排一下，晚上不要安排任何活动了。”

　　秦太太看到苏曼到来，很是欢喜，端了碟芝士蛋糕出来，又泡了杯拿铁，给苏曼送了上来，下意识的道：“欢欢就喜欢苦咖啡配芝士蛋糕，你尝尝，不喜欢的话，这边有方糖。”

　　苏曼拿起不锈钢的小叉子，叉了一块送到嘴巴里，笑眯眯的道：“很好吃呢！”

　　秦太太眼巴巴的看着她：“真的么？”

　　苏曼点点头，一口接一口的吃了起来，同时，眼角余光始终落在了秦太太的身上，注意到她目不转睛的看着自己吃东西，生怕有一点点的不满意。苏曼对自己的判断，登时有了八分的把握。


第318章 被诅咒的师兄弟们

　　苏曼放下了蛋糕的盘子，端起了咖啡，喝了一口，秦太太立刻热切地问道：“怎么样？好不好喝？”

　　苏曼身不由己地点点头：“好喝。”

　　吞在口里的咖啡，却已不知道是什么味道了。

　　秦太太的视线太热烈，灼的人难已动弹。

　　大部分人都有这样的体会，在家里吃饭，肆无忌惮，只注意食物的味道，可在有一些场合，最典型的就是相亲的时候，往往会觉得手足无措，肢体僵硬，吃饭的时候下意识的放缓了咀嚼的力道，喝汤的时候更是小心。

　　总觉得对方在看自己，浑身不自在。

　　任何人被盯着吃饭，总会难以下咽。

　　这是苏曼昨天，从沈西城身上得到的灵感，她灵光一现，今天迫不及待的来了秦太太家试验，果然如此。

　　大抵秦太太作为职业的家庭主妇，每天除了做饭无所事事，而丈夫工作繁忙，孩子们长大了亦是有了自己的生活空间，秦太太失落之余，越发在意自己的手艺是否讨人喜欢，养成了盯着人吃东西的习惯，反倒把一双子女推的更远。

　　苏曼若有所思，秦太太的症结她已经找到了，接下来，就是如何治疗的问题了。乔治八世一口喝干杯子里的牛奶，拿手背抹了下嘴巴，把杯子往桌子上一放，站起身，走到了屏幕下方，双眼炯炯有神的盯着上面的画面，看着苏曼一双眼熠熠生辉，他的嘴角不知不觉的勾了起来。小安德鲁盯着他半天，忍不住开口道：“你笑什么，Su似乎还没有解决客人的问题吧！”

　　乔治八世紧紧盯着屏幕，轻声道：“看她的眼睛，她已经找到了问题所在，很快就会解决了！”

　　说话间，屏幕切换，其他选手占据了主流位置，经过了一夜的飞行，目的地在美洲和欧洲的选手们也已经抵达了。

　　欧阳明媚的笑脸出现在了屏幕上，迎接她的是一个坐在轮椅上的老人，他原本的一头金发已经花白，嘴巴紧闭，看到欧阳明媚，上下打量一番，张开嘴，上下牙床各剩下了孤零零的两颗牙，还是不对称的排列：“你这么年轻，真是让人没有安全感。”

　　欧阳明媚的笑有点挂不住了，“您，您好。”

　　老人示意欧阳明媚推起轮椅，欧阳明媚的嘴角抽动两下，只得一只手拖着行李，一只手推着轮椅，狼狈至极。

　　老人的下巴微微扬起，声音刻薄：“你是不是觉得我老了？告诉你，你也早晚有这么一天——”

　　欧阳明媚在老人身后无奈地翻了翻白眼，她尽量放缓语速，轻声问道：“请问，您有什么关于食物的烦恼？”

　　老人声音一顿，不满地叫道：“没礼貌的臭丫头，你妈妈没教育过你，在别人说话的时候不能随便打断他吗？！”

　　欧阳明媚脸上青白交替，她的声音也冷淡下来：“抱歉，我没有妈妈。”

　　顿了下，她又补充道：“也没有爸爸，我是一个孤儿。”

　　老人沉默下来，半晌，他嘟囔道：“我真是受够那些婴儿食品了！我要吃新鲜的胡萝卜，我要大口地啃掉通红的苹果！”

　　欧阳明媚：“……”

　　就您那四颗不对称的牙吗！

　　众多的贵客纷纷吃完早点，聚拢在了屏幕下方，看着这一幕，纷纷的笑了起来：

　　“看来这位欧阳小姐遇到麻烦了呢！”

　　“是啊，我看下资料，额，124号的詹姆斯老先生，拒绝使用假牙，长期食用糊状食物，也难怪他受不了了。”

　　谈笑晏晏间，画面又是一转，这次出现在屏幕上的，是包子陵。

　　他的目的地是地广人稀的加拿大，站在了医院病房的外面，透过巨大的玻璃窗，看着里面那个身体纤小，皮肤白的几近透明的女孩，巴掌大的脸上一双湛蓝的眼睛又圆又大，女孩咧开嘴，对他绽放了一个灿烂的笑容。

　　包子陵嘴角勉强扬起，回复了一个僵硬的笑容，他深呼吸一口气，真是抽到了下下签——

　　他的客户，就是眼前这个长期住在病房的少女，一个重症糖尿病患者，她的愿望，是和普通少女一样，一边吃着美味的冰淇淋一边逛街，在有着巨大橱窗的蛋糕店里，享用甜美的芝士蛋糕，在情人节，收到巧克力作为礼物。

　　真是糟糕透了！

　　屏幕前围观的客人们传来了阵阵嘘声，几名资深评审聚在了一个角落里，一名贵妇轻轻摇了摇手里的羽毛扇子，细长的眉毛挑了挑：“安德鲁先生，今年的题目也太难了吧！”

　　老安德鲁敲了敲手里的手杖，不以为然的道：“今年选手的实力也是历年最强，不是么？！”

　　其他人沉默半晌，纷纷点头，红发的中年男子大笑出声：“那就让我们拭目以待，我倒是好奇了，如何让只剩下四颗牙齿的老头像兔子一样吃胡萝卜，让一个重症糖尿病患者享受芝士蛋糕！”

　　另外一个角落里，御厨山的几位厨王聚在了一起，众人面色轻松，大师兄张不换拍了拍苏杭的肩膀，笑眯眯的道：“还是你们家苏曼的运气好啊！”

　　苏杭笑了笑，并不接话，倒是穆青耸了下肩膀：“还有祝二和韩涛，祝二那小子的运气一向是最背的。”

　　话音未落，屏幕上晃了下，出现了祝二的清晰半身，张不换看了会儿，似笑非笑的看着穆师弟：“你这乌鸦嘴还真是几十年如一日的另眼啊。”

　　穆青郁闷的闭紧了嘴巴，严格说来，祝二还是他的亲传弟子。

　　祝二面无表情的看着自己面前这个足足三百斤重的超级胖子，两只肥肥的胳膊努力的抱着他，却难以在他背后会师。

　　一双几乎被肥肉挤的看不见的小眼睛眯成了一条缝，在这张满是肉的脸上，连那张略大的嘴也变的小巧起来，更糟糕的是，这个几乎看不出性别的生物还在他耳边喋喋不休的表达好感：

　　“哇，没想到会是个帅哥啊，帅哥我要是瘦了你会不会和我约会？你一定要帮我瘦下去哇！我瘦了我们就去约会好不好？”

　　祝二掏了掏耳朵，淡淡地道：“所以，你的烦恼就是吃的太多？”

　　不明生物一脸娇羞，两条柱子一样的腿努力的合拢，脚尖向内，不好意思的道：“是啊，我就是太喜欢吃东西了，才会变的这么胖，我妈妈说，我刚生下来的时候，没有这么胖的！”

　　她顿了下，眼睛一亮，一把抓住了祝二的胳膊，指着刚刚经过的一个长腿美女，叫道：“帅哥！我只要和她一样瘦就好了！”

　　祝二：“……”

　　目测三百斤瘦到三位数以下，只有七天时间，祝二真是被美厨大会的组委会给坑的不能再坑！

　　画面再次跳动，这一次出现的是大师兄韩涛，穆青忍不住再次开口道：“韩涛的运气一向不错的，估计不会像是祝二那么背。”

　　刷刷，几位师兄弟齐刷刷地看向了穆青，一脸的不敢苟同，张不换叹了口气道：“穆师弟，你还是少说两句吧！”

　　为韩涛接机的是一个打扮入时的少妇，一头迷人的金发，穿着低胸小套裙，看到韩涛，立刻迎了上来：“您好，您是韩涛先生吧？我是艾薇儿。”

　　韩涛点了点头，伸出手，礼貌的和对方握了下：“您好，艾薇儿女士，请问有什么可以帮您的吗？”

　　看到这里，穆青得意的吹了声口哨，瞥了眼几位师兄弟，扬起下巴，骄傲的道：“怎么样，我就说韩涛运气不错吧！”

　　苏杭不以为然的耸了下肩膀，淡淡地道：“和苏曼有关系的事情，还请穆师兄慎言。”

　　穆青：“……”

　　艾薇儿在前方带路，两个人向着机场外走去，她握着精致的金色手包，一脸心焦的道：“哎，我的女儿，薇薇安，今年刚十四岁，可是为了减肥，保持身材，每天只肯吃一些蔬菜水果——”

　　韩涛脸上一松，没有什么比叫人吃东西最简单的了，他对自己的手艺很有信心，只要把对方肚子里的馋虫钓出来就万事大吉了！

　　艾薇儿愁眉依旧：“我是从事服装设计的，您知道，我职业的关系，去过很多地方，发现这孩子不爱吃东西以后，我开始有意识的带着她一起出差，每到一个地方，就特意的去品尝当地的美食。”

　　顿了下，艾薇儿一双漂亮的眼幽幽的看向了韩涛：“可是她就是不吃！无论是意大利美食还是法国大餐，又或者你们中国的东方美食，她一口都不吃！”

　　韩涛：“……”

　　小安德鲁忍不住凑到了乔治八世面前，探究的视线在乔治八世的脸上扫来扫去：“你真的没有给Su开后门？”现在怎么看，Su的题目都是最简单的了！

　　和她的几个出类拔萃的同门相比，她的题目，简直不要太简单！

　　让没牙的老头像是兔子一样啃胡萝卜，满足重症糖尿病患者吃蛋糕巧克力的愿望，为一个超过三百斤的胖子减肥，以及让一个顽固的青春期少女，进行正常的饮食。天，每一个题目都那么的让人绝望！


第319章 各显神通

　　祝二单手拖着行李，抬起头，看着面前的小公寓，出乎意料的，打扫的很干净。胖妞热情地请他坐下，伸手从冰箱里拿了听可乐，放到了他面前的茶几上，眨巴着小眼睛看着他，祝二扫了一眼，淡淡地道：“可乐的热量是152卡，换句话说，这一听可乐可以让你涨50g的肥肉。”

　　胖妞大是尴尬，拿起了可乐，挤出了一个尴尬的笑容道：“对了，我叫珍妮，你呢，叫什么，发过来的名字上是中文字，我不认得。”

　　祝二瞥了她一眼，随意的道：“我姓祝，你可以叫我祝先生。”

　　珍妮：“猪先生。”

　　祝二：“……”

　　这蠢妞故意的吧？！

　　祝二嘴角抽动两下，转移话题道：“对了你平时有什么喜欢吃的东西吗？”

　　珍妮的眼睛立刻亮了，一双绿豆大的眼睛努力睁成了黄豆：“我喜欢吃的可多了，有薯条，汉堡，炸的香酥的鸡块，烤的流油的五花肉串，八分熟的小牛排，对了，一定要配红酒蘑菇酱！黑胡椒的味道太冲，我不喜欢！”

　　祝二的两条腿翘起，足尖向下轻点，听着珍妮的滔滔不绝，脑海中已经自动建档，在名为珍妮的文件夹下，是一长串看不到头尾的各色高热量食物。

　　“想起来的就这些了！”珍妮意犹未尽的舔了舔嘴唇，满怀希冀的看向了祝二：“猪先生，你要做菜给我吃吗？！”

　　祝二瞥了她一眼，视线在珍妮的身上一扫而过，唇角微微勾起，似笑非笑的道：“是啊，你不是想瘦下去吗？”

　　平时板着脸的男人一笑起来，真是十分动人，珍妮微微看呆了眼，她胖乎乎的手团成了一拳，决定了，猪先生，就是她的男神！脾气好长得帅，又会烧好吃的，等她瘦下来，就跟猪先生告白！祝二站起身，拖着行李把小公寓转了一圈，这公寓真的很小，一室一厅的结构，大抵都是为了单身的客人服务。珍妮很会享受，不大的卧室里放置了一张KING-SIZE的大床，祝二眯起眼，把枕头和被子一起丢了出，直接丢到了跟在他身后仍然一头雾水的珍妮身上，他不容拒绝的道：“我睡床，你睡沙发。”

　　顿了下，他似笑非笑的补充道：“对了，刚才我就想说了，你家里没必要买吸尘器了，刚才你的口水足够泽陂大地了！”

　　话罢，祝二砰的一声关上了房门。

　　珍妮抱着被子枕头，一屁股坐到了沙发上，一时间还没有反应过来发生了什么事情，似乎，猪先生和她想象中的不大一样。

　　她委委屈屈的把巨大的身体缩进了双人沙发中，当初考虑到自己的体型，沙发也是买的加宽版，即使如此，也万万比不上自己的那张超级大床！

　　带着些许怨念的小胖姑娘很快的沉入了梦乡。

　　祝二倒是一夜好梦，他很早就起床了，厌弃的看了眼团在沙发上的肉丸子，眉头皱了皱，转身进了厨房。

　　珍妮是被屋子里的香气叫醒的，她的眼睛还没有睁开，鼻子朝着空中抽了抽，喃喃道：“法式面包片，香煎小牛排，还有培根煎蛋——”

　　说到这里，她的口水迅速的泛滥，珍妮一跃而起，以和体型完全不符的敏捷冲入了厨房，顶着一头乱糟糟的头发，睁大了眼睛，看着被祝二摆放到了小餐桌上的食物——

　　抹了黄油烤的两面金黄的法式面包片，煎的恰到好处的牛排，旁边还放了一朵西兰花两片胡萝卜作为装饰，培根被割成了一片片，沿着圆形的煎蛋摆放了一圈，看上去犹如一个太阳。

　　珍妮深呼吸一口气，多么美好的早晨！

　　如果身上不那么酸疼，就更美好了！

　　祝二一把拍掉了她的肉爪子，冷冷地命令道：“洗脸刷牙！”

　　珍妮谄媚的一笑，屁颠屁颠的转身进了卫生间，片刻后出来，头发微微发湿，已经梳理的整整齐齐，一屁股坐到了餐桌前，眼巴巴的看着祝二。

　　祝二给自己准备的是一份白粥小菜，他看了眼兴奋的珍妮，嘴角微微翘起，“吃吧！”

　　珍妮嗷的一声，扑向了早就垂涎三尺的面包片，刚刚拎起一块丢进了嘴巴里，她的脸色就是一变，耳边传来了男人阴沉的威胁：“不许吐！吐了就别想再吃任何东西！”

　　珍妮脸色变的极为奇怪，几乎是痛苦地把嘴巴里的那一口面包片咽了下去，双眼泪汪汪地看向了祝二，颤悠悠地问道：“这上面涂的是什么？！”

　　祝二眉毛扬起，“来自日本的上等芥末，够辣，够呛，对了，为了保持你喜欢的食物的外表，芥末被我涂抹在了黄油下面。”

　　珍妮看着手里的面包片，一时间无法接受，看上去这么美味的东西怎么会口感如此糟糕！

　　她恋恋不舍的放下面包面，用刀子切了一块牛排，大口地吃了下去，下一秒，男人的大手死死的捂住了她的嘴巴：“给我吞下去，浪费食物是可耻的！”

　　珍妮的双眼中不可控制的流出了两行泪，好不容易把口里的牛排咽了下去，不可思议的盯着祝二，声音已经沙哑：“该死，这又是什么见鬼的玩意！”

　　祝二不以为然的耸了下肩膀：“来自中国四川的小米椒，世界上最辣的辣椒之一。”

　　珍妮隐隐的明白过来了，她很胖，但是不傻，她指着剩下的培根和鸡蛋，“这两个又是什么味道的？”

　　祝二好整以暇的看着她：“你试试不就知道了？”

　　珍妮死死的抓住刀叉，这个可恶的男人，该死，她怎么会误认为他是自己的男神！

　　仰头观看屏幕的客人们传来了一阵嘘声，一位穿着露背礼服的女士不满的抱怨道：“这位祝先生真是太没有风度了！”

　　老安德鲁稳稳的撑着手杖，老脸上难得的露出了一抹赞赏的笑容：“方法却很有效，不是吗？”

　　穆青难掩得意地看着师兄弟，下巴扬起，毫不吝啬地赞扬着自己的爱徒：“祝二果真是最棒的，这么妙的法子都想得到！”

　　张不换耸了下肩膀：“确实，这个法子可以一劳永逸，这个叫做珍妮的女孩，碰上了祝二，真是她的幸运。”

　　苏杭眉毛微微扬起，看来苏曼的对手很强悍，这么难的题目，如此短的时间就被他找到了最佳的解决之道。

　　其实说白了很简单，为珍妮做她喜欢的食物，色香俱全，独独把味道做成各种让人难以接受的口味，强迫她形成条件反射，看到这些食物，就下意识的觉得难吃。

　　这个法子其实很经典，常常被一些哺乳期的母亲用来给自己的孩子戒奶。

　　……

　　包子陵担忧地看着面前的女孩，她很脆弱，几乎一道甜食就能要了她的命。

　　女孩双手撑着下巴，蓝色的眼睛清澈的看着面前的男人，露出了一个动人的笑容：“我真的很喜欢烤蛋糕散发的香气，您就为我做一次吧！我只闻闻味还不成么？”

　　在女孩满是祈求的目光的注视下，包子陵实在无法说出一个不字，他僵硬地点了点头：“好。”

　　女孩上午刚刚回家，一起回家的还有一名专业护士，包子陵深呼吸一口气，走进了女孩家的透明蛋糕房内，他心事重重，女孩的重症糖尿病，让很多食物都被限制了，甚至连天然的水果都不能吃。

　　如何不用糖，模拟出芝士蛋糕和冰淇淋的味道，是包子陵迫切面对的课题。

　　他一边心不在焉的揉着面团，一边在脑海中搜寻着，一切可以代替糖的食材。

　　“小姐，该吃药了。”护士安娜小心翼翼的在琳达的耳边轻声提醒着，这个看上去宛如玻璃的少女，会让人下意识的放缓一切动作。

　　琳达的眉头皱了皱，嘟囔着抱怨了句：“又要吃苦苦的药片了！”

　　一边说，一边却毫不犹豫的把药片送到了嘴巴里，同时兴致勃勃的看向了安娜，双眼明亮：“包先生真棒！你看他的动作，简直和弹钢琴一样，太优美了！”

　　说着，琳达的双手举起，模仿起了包子陵的动作，却为自己的笨拙而泄气，她顽皮的吐了吐舌头，“看啊，我真笨。”

　　安娜善意的摸了摸女孩的一头淡金色长发：“琳达小姐非常聪明。”

　　琳达依恋的依偎进了安娜的怀里，笑眯眯的道：“安娜姐姐，你夸的是我吗？怎么像是一个从来都没有听说过的人呢？”

　　包子陵抬起眼，看了不远处的小人一眼，心中微微抽痛，短短的一天，这个可爱的异国女孩已经给他留下了深刻的印象——乐观，积极，对每一个认识的人微笑。

　　胡萝卜，熟透的西红柿，南瓜，一系列自带甜味的食材从脑海中划过，包子陵隐隐有了决定。随着一股浓烈的奶香味飘散出来，包子陵专门制作的小蛋糕火热出炉，琳达眼巴巴的看着，迫不及待的伸出了手，叫了起来：“这些是什么？！看上去真漂亮！”


第320章 美食诱惑

　　精致的金边骨瓷盘子里，装了四块小巧的糕点，分别用了梅花，玫瑰花，郁金香和百合的造型，颜色也是和花朵的样子相匹配。

　　白色的梅花，火红的玫瑰，紫色的郁金香，以及淡黄色的百合。

　　琳达求助地看向了包子陵，包子陵对她善意的一笑，示意她品尝，琳达小心翼翼的拿起了一块，一旁的安娜皱了皱眉头，忍不住道：“小姐，还是先检测一下的好！”

　　安娜又抬起头，看向了包子陵，声音里带了几分严厉：“包先生，你都用了什么食材？很多东西，琳达都不能吃！”

　　琳达举起手摆了摆，一双蓝眼睛清澈的看向了包子陵，语气温和：“我相信包先生——”

　　“不过，”她话锋一转，调皮地笑道：“为了让我们漂亮的安娜姐姐放心，你就讲解一下吧！”

　　包子陵轻咳了两声，琳达脆弱的身体和活泼的性子，真是鲜明的反差，这样的她，十分的吸引人，他指着盘子上花色各异的四块小蛋糕，逐一讲解：“做法都是一样的，就是用的原料不大一样，在我的家乡，有一种传统的干粮，叫做小米发糕。”

　　“吃起来口感松软香甜，可以媲美蛋糕，却又不像是蛋糕那么甜，用的主要材料是小米和白面，属于粗粮，对身体也很健康。”包子陵认真地讲解着。

　　“这块梅花蛋糕，用的是糯米，仿造了南方的凉糕，吃起来口感滑腻，清香。”

　　琳娜已经迫不及待的拿起了那块梅花蛋糕，又分了一小块给护士安娜。

　　“玫瑰花里参了西红柿和胡萝卜汁，百合里是紫薯泥，最后的这个郁金香，放的是南瓜面。”

　　包子陵每说一样，琳达就惊奇的扬了扬眉：“这种做蛋糕的方法，还是第一次见到呢！不过虽然不是很甜，但真的很好吃！谢谢你！”

　　说着，女孩站了起来，张开双臂，抱住了包子陵，来了个热情的贴面礼，包子陵的脸刷的一下红了起来，结结巴巴的道：“这，这不算什么，到底还不是你想吃的芝士蛋糕！”包子陵低下头，已经决定，一定要做出真正的芝士味道的蛋糕。屏幕前，宾客们意犹未尽的走入了自助食品区，今天的蛋糕格外讨人喜欢，很多造型别致的小蛋糕都供不应求，小安德鲁眼疾手快的装了满满一盘子的小蛋糕，一手趴在了乔治八世的肩膀上，“现在我相信你没有给Su开后门了，这个姓包的男人，比Su可幸运多了！”

　　乔治八世的眉头皱了皱。

　　这一关，说难也真难，说简单也真简单。

　　通关的条件，已经隐藏在题目中了，本关由年轻的厨师们为之服务的客人们打分，换句话说，只要客人满意，就可以顺利通关。

　　像是包子陵遇到的题目，为一个重症糖尿病人制作甜点，看上去很难，但是这个琳达小姐，可爱又善良，一定会直接给打上五分！

　　所以说，也许厨师们并不能达到客人们的要求，只要客人们满意，一样可以完美通关。

　　相比之下，祝二的恶劣态度，会迅速的降低他在珍妮心中的分数，可谓得不偿失。

　　画面一转，这一次上去的是欧阳明媚。

　　她穿着一件利落的白色厨师装，围着条黑色围裙，看上去英姿飒爽，很是精神。

　　“难道你就不会换一条围裙吗？黑色的真是太倒胃口了！”

　　“算了你那平板身材，穿什么都一样！”

　　因为缺少牙齿而带着咝咝风声的老头的声音，在欧阳明媚耳边聒噪的响起。

　　欧阳明媚磨了磨牙，如果不是在这栋房子里有美厨大会的组委会安装的摄像头，她怕是会忍不住在老胡安的饭菜里狠狠地吐上一口口水！

　　她把做好的午餐端了上来，放到了老胡安的面前，老胡安瞪着盘子里四个拳头大小的圆球：“见鬼，这是什么鬼东西？”

　　欧阳明媚身体前倾，笑眯眯的讲解道：“这是我们中国的传统名菜，叫做狮子球，在古老的东方，逢年过节，人们有舞狮的习惯，一个人举着巨大的绣球，另外四个人，两人一组，扮作两只狮子，来争夺这个球，后来，我的老祖宗们就发明了这道菜，叫做狮子球。”

　　老胡安难得的没有呛声，瞪着盘子半晌，终于举起了叉子，“所以，你的意思是我是一只雄狮了？”

　　欧阳明媚忍不住翻了翻白眼，狮子可不会有老掉牙的情况，没了牙的狮子早就活活的饿死了，如果狮子过着老胡安的生活，一定美死了，每天都有人把剁的碎碎的肉糜送到嘴边上！

　　老胡安的叉子刚一碰到狮子头，立刻就掉下一大块来，他的眉头皱起，把这一块用勺子送进了嘴巴里，唔，肉的味道，很香的肉的味道。

　　老胡安的嘴巴意犹未尽的抿了抿，很快意识到自己的动作不对，他暴跳如雷地吼道：“这是什么鬼东西？我要苹果，我要胡萝卜，这玩意和肉糊有什么区别！”

　　欧阳明媚终于忍不住翻脸了，她伸长手臂，去拿盘子：“您不喜欢吃，就不要吃了！”

　　老胡安快如闪电的伸出手，死死的按住了盘子边，和欧阳明媚各执一头，恼道：“该死，你不知道浪费粮食有多么可耻吗！”

　　欧阳明媚悻悻地放下了盘子，她长这么大，几个师傅温和亲切，师兄弟沉默寡言，还是第一次遇到如此刻薄的男人。

　　不过师傅们常年的教导让她忠于自己的职业操守，她不会因为和老胡安的相看两相厌就放弃这个任务的。

　　相反，她积极地思考着，如何让老胡安满意。

　　首先，老胡安只有四颗牙齿，又不肯戴假牙，想要做出啃这个动作，是完全不可能的了。

　　所以欧阳明媚从一开始，就没打算和苹果较劲。

　　她把思路完全的换了一个角度，做不出啃的动作，但是可以保留食物的口感！

　　老胡安之所以觉得食物难吃，其实有一个很重要的原因，他的食物，都是经过了料理机处理，完全打成了糊糊状，那的确是只有婴儿才能接受的口感。

　　在中餐的制作中，有一条是公认的，手撕的菜比用刀切的菜更美味，手剁的肉馅比搅拌机打出来的肉馅，包成的饺子更好吃。

　　这是因为用手处理的食物，始终达不到工具处理的食物的精细度，换句话说，可以更大程度的保留食物的原汁原味。

　　欧阳明媚做的狮子头，就是她的第一个大胆尝试，看上去非常细的肉糜，完全是她用手工剁出来的，虽然一样的入口即化，口感却完全不一样。

　　老胡安护食的举动，其实已经暴露了他的真实感受，欧阳明媚清楚的记得她刚学厨时，张不换给她上的第一节课：顾客吃光你做的食物，就是对你最大的满意！

　　欧阳明媚的视线落到了料理台上整理出的食单上：木瓜椰奶冻，蟹黄鸡蛋羹，豆腐鱼丸汤——

　　非常完美的，全部是一些不需要用到牙齿的美味菜色。

　　同时，鉴于老胡安啃不动苹果又念念不忘，欧阳明媚决定每顿饭都为他榨上一杯新鲜的蔬果汁，吃不了，至少可以保留住新鲜清爽的口感！画面定格在欧阳明媚的私家餐单上，美厨大会体贴的把纯文字的餐单还原成了真实菜色的图片，小安德鲁忍不住吹了声口哨：“你看这个妞相当聪明啊，我打赌，她准过第二关！”乔治八世撇了撇嘴，咬着牙坚定地道：“Su是最棒的！”

　　客人们交头接耳，交流着欧阳明媚的餐单，一边的张不换苦笑着走向了几个师弟，扬了扬手里的餐单：“他们要求晚餐的菜色里要有木瓜椰奶冻，蟹黄鸡蛋羹，豆腐鱼丸汤！”

　　张不换的脸皮抽动一下，恶狠狠地叫道：“每个人都要！”

　　不用想了，这几道菜，都是传统中餐，担子肯定要落到十几位亚裔厨师身上，数百位客人，一人一份，想想就头疼。

　　韩涛的运气，不大好。

　　几个师兄弟的题目难了些，却也有迹可循，他却陷入了和苏曼一样的麻烦中，看上去很简单的问题，却完全没有头绪。

　　韩涛起初还抱着侥幸心理，使出浑身解数，做了一桌子色香味俱全的中西大餐，没错，中餐西餐，各占一半！

　　连原本不抱希望的艾薇儿的脸色也好看许多，她真心地道：“韩，你的手艺真是不错，我看着都食指大动，也许，真的可以打动薇薇安！”

　　可事实却彻底的击败了他，薇薇安回来后，直奔自己的房间，连一道视线都吝于施舍，韩涛摸了摸自己的脸，他不再是人见人爱的大师兄了么！

　　艾薇儿一脸尴尬，同时又带了些落寞：“哎，这孩子，我们吃吧！”看着艾薇儿捧场的吃了一份蔬菜色拉，就放下了刀叉，韩涛的嘴角抽动两下，“恕我直言，薇薇安小姐，是不是在模仿您？”只用一份蔬菜色拉做晚餐，怎么看，都太单薄了，只有常年行走T台的人才会如此严格的要求自己。


第321章 偶像剧

　　艾薇儿睁大了眼睛，咬了咬牙，半晌，开口道：“其实，从薇薇安很小时候开始，我喜欢的，她都不喜欢。”

　　“她前段时间，胃口还非常好的！”

　　韩涛单手撑住下巴，若有所思，看来这孩子是突然改变的了，那么，一定有什么事情，促进了她的改变。

　　韩涛轻咳一声，引起了艾薇儿的注意后，开口问道：“薇薇安有什么比较要好的朋友吗？”

　　薇薇安明显不是个会坐下来和人沟通的良善少女，韩涛决定采用曲线救国的手段，这个年纪的女孩子，很多话，未必会对父母说，却一定会向闺蜜倾诉。

　　韩涛点了杯咖啡，坐在了橱窗旁，不时的向窗外看去，很快，一个红发少女推门而入，她四下张望了一番，看到韩涛时困惑的皱起了眉头，韩涛立刻迎了上去，主动的露出了笑容：“你好，你是汉娜吧！我是薇薇安的哥哥！”他暗自庆幸，自己在美国混迹几年，说起英语毫无压力。看着汉娜依然警惕的双眼，韩涛摊开双手，主动解释道：“我是她的表哥，薇薇安的母亲的哥哥娶了一位中国妻子，SO——”

　　为了消除少女的戒心，韩涛主动的掏出手机，“你可以向薇薇安的母亲艾薇儿确认。”

　　汉娜终于打消了戒心，坐在了韩涛对面，韩涛一弹手指，叫来了服务生：“想吃什么？哥哥请你！”

　　汉娜正要站起身，到柜台去看看有什么点心，韩涛笑眯眯的阻止了她：“如果我是你，就会点上一块枫糖芝士方包，刚刚出炉十五分钟，外酥里软，香浓可口，味道好极了！”

　　没等汉娜说话，旁边的服务生睁大了眼睛，惊奇地看着韩涛：“先生，枫糖芝士方包的确刚刚出炉，可您是怎么知道的？！”一旁的汉娜也好奇地看向了韩涛，韩涛微微一笑，微微仰起头，鼻子嗅了嗅，“这一屋子的香气都在争先恐后的告诉我呢。”

　　“WOO，酷！”汉娜忍不住叫了一声，这个年纪的女孩，对于一些有着特殊才能的异性，总是很容易产生崇拜心理。

　　依照韩涛的推荐，汉娜点了一客方包，外加一杯草莓奶昔，在韩涛的有意引导下，二人很快热烈的聊了起来。

　　看着汉娜吃下最后一口方包，韩涛体贴的递了张面纸给她，“所以说，薇薇安之所以要控制体重，是因为她喜欢上了你们学校的王子，那个叫做威廉的男孩是吗？”

　　汉娜喝下一大口奶昔，两个腮帮子可爱的鼓了起来，她一口吞下口里的奶昔，不快的抱怨道：“是啊，威廉学长是学校里橄榄球队的队长，成绩也非常优秀，我告诉她很多人都在喜欢威廉了，叫她不要浪费时间了，她根本不听！”

　　韩涛的手指一下下的敲击着桌面，有种事情越来越复杂的赶脚，强行叫一个青春期的少女断了暗恋的心思，比叫她和父母决裂还要困难。

　　韩涛吐出一口长气，看来只能从另外一个方面下手了：“你有威廉的联系方式吗？”

　　汉娜的眼睛立刻睁圆：“哥哥你要去揍他一顿吗？”

　　看着眼前少女一脸兴奋的样子，韩涛摸了摸鼻子，调侃道：“我们东方人，不喜欢动手动脚，我们喜欢以德服人！”

　　汉娜不以为然的耸了下肩膀，“电话没有，不过有一次，我和薇薇安在放学后一路跟着威廉回家，倒是知道他家的住址。”

　　三天后。

　　苏杭几人站在角落里，吹着海风，看向了屏幕，此时，巨大的屏幕完全被韩涛占据，屏幕下方，聚拢了大量的嘉宾。

　　张不换轻笑出声：“没想到这一次，倒是韩涛这小子出尽了风头。”

　　穆青好笑的接话：“这小子不进娱乐圈太可惜了，不过是解决客人关于食物的烦恼，硬生生的被他弄成了一出偶像剧，还赢得了这么多的粉丝！”

　　苏杭眉毛挑起，没有说话，兴致盎然的看向了屏幕。

　　韩涛默默的摊开手，掌心里是最新上映的科幻大片的电影票，魔法女巫，薇薇安犹豫了片刻，轻哼一声，一把抓起了电影票，韩涛笑了笑，安静的跟在了她身后。

　　到了电影院前，韩涛拿出钱包，对着服务生道：“一杯可乐，一份爆米花。”

　　镜头切换到薇薇安的脸上，清楚的看到了她脸上挣扎的表情，该死，这个不知道从哪里冒出来的便宜表哥，每天阴魂不散的盯着她，还总在她面前秀美食！

　　两个人一前一后的进了电影院，韩涛兴致勃勃的吃着爆米花，薇薇安不时的瞄他一眼，一直到爆米花被韩涛吃的一干二净。

　　薇薇安非常后悔，期待了许久的电影没有想象中精彩，脑子里全是身旁的男人吃爆米花的画面！

　　她咬牙切齿的冲出电影院，冲出两步后，又停下来，转身对着跟在身后的男人咆哮道：“见鬼，你能不能别跟着我了！”

　　韩涛双手插兜，笑眯眯的看着她，“提款机，拎包工。”

　　“可恶！”薇薇安恨得牙痒痒，可韩涛的服务实在周到，让她无法拒绝。

　　气鼓鼓的少女身后跟着一身悠闲的亚裔男子，两个人一路从商业街的街头逛到了街尾，韩涛的双手已经被购物袋占满，他眉毛扬起，薇薇安本质上还是一个挺可爱的小姑娘，购物泄愤的情况下，还很有理智的没有刷爆他的卡。

　　看了眼时间，韩涛随手招了辆出租车，把薇薇安塞了进去，手里的购物袋也丢到了后座，说了薇薇安家里的地址，掏出了20美元给司机，“好了，你自己回家，哥哥还有事情！”

　　薇薇安趴在出租车后窗，忿忿的瞪着韩涛的身影越来越远，她的父母工作都非常繁忙，零花钱很充足，却缺少玩伴，这也是她嘴上凶狠，行动上却容忍了韩涛寸步不离的跟在她身后的原因。

　　只是，每次天一黑，这个家伙就跑掉了。

　　可恶可恶可恶——

　　少女一迭声的诅咒着。韩涛吹了声口哨，转身往另外一个方向行去，很快，他抵达了另外一条街道，按下门铃，一位富态的太太立刻来开了门，见到韩涛，松了口气道：“HAN，你来了太好了！”韩涛微笑着点了点头，跟着她进入了宅子里，屋子里十分混乱，四个从五岁到十三岁的男孩正在吵嚷打闹着，看到韩涛进来，几个孩子立刻停止了吵闹，呼啦一下围到了韩涛身边，争先恐后地开口：“HAN，给我做眼镜蛇烤肠，上次拿给我的同学，真是太棒了！”

　　“我还要变形金刚蛋糕，发到微博上，我的粉丝一下暴涨了好多！”

　　“我要新出的重型机车模型，喔，你不知道它多酷！”最小的男孩抱住了韩涛的双腿，睁圆了琥珀色的眼睛，奶声奶气的道：“HAN，我要吃小青蛙布丁！”

　　韩涛一把将他抱起，笑眯眯的道：“好好，一个一个来。”

　　看到四个淘气包被韩涛领进了厨房，琼斯太太登时松了口气，她站在楼梯口，朝着楼上喊道：“威廉，不要总呆在房间，下来和弟弟们一起玩！”五个孩子中，老大威廉比弟弟们大了一截，最讨厌几个弟弟吵闹，为了躲避噪音，甚至不惜报名参加了橄榄球队。这几天HAN每天过来帮忙，家里安静了许多，威廉就彻底的宅在了家里。

　　琼斯太太见长子不理会她的呼叫，无奈地叹了口气，一屁股坐在了沙发上，呼出一口长气，这么难得的安静时光，从她生了第三个儿子开始，就没有享受过了。两个小时后，孩子们各自捧着自己的礼物，又虎视眈眈的觊觎着别人手里的食物模型，一个个抿紧了嘴巴，高度警惕的从厨房走了出来，各自占据了房间一角，小心的和其他人保持了安全距离，屋子里一片安静祥和。韩涛端出了两杯咖啡和蓝莓蛋糕，放到了琼斯太太面前，琼斯太太惊喜的叫了起来：“哦，HAN，你真是太可爱了！”韩涛笑了笑，在琼斯太太小心翼翼的开始吃蛋糕的时候，突然开口问道：“琼斯太太，我明天带表妹一起过来，可以吗？她的父母有事，托我照顾她一天，如果不行，那我明天怕是不能过来了！”琼斯太太立刻放下了手里的蛋糕，“OH，N0，亲爱的HAN，你当然可以带你的表妹过来，不不，我是说，你一定要带她过来！”

　　韩涛微笑起来，从容不迫的拿起了一块蓝莓蛋糕，送到了自己嘴巴里，微酸，有点甜。

　　屏幕前，嘉宾们心满意足的散开来，同时激动地议论着剧情发展：“明天薇薇安就要和威廉见面了！想一想就非常有趣！”

　　“是啊，如果薇薇安发现她的王子是一个穿着超肥t恤，四角短裤，头发乱糟糟的宅男，会是什么感觉呢！”

　　“可怜的小薇薇安，初恋就这么无疾而终了！”

　　“你的口气可真够幸灾乐祸的了！”

　　“如果这一关的比赛让我来打分，我一定会毫不犹豫的给NAN满分！”


第322章 维也纳煎肉排

　　韩涛坐在客厅内，薇薇安坐在他旁边，个性有些孤僻的少女此时乖巧的如同一只家养的小猫，乖顺的看着对面的琼斯太太，露出了羞怯的笑容。

　　韩涛挽起袖子，笑眯眯的道：“那我就准备晚餐了，琼斯太太，今天做一顿大餐怎么样？”

　　琼斯太太大喜过望：“好！”

　　韩涛转身进了厨房，薇薇安在节食之前的口味，他已经打听清楚，今天准备动手做两个薇薇安最喜欢的菜，一道番茄火腿滑蛋馅饼，一道维也纳炸牛肉片，这是一道把炸肉片和煎土豆片完美结合到一起的菜式，当然，也是高热量食品，现在的薇薇安，本不会碰的玩意。

　　再加上金枪鱼海鲜沙拉，至于汤，韩涛准备给他们来个惊喜，做个典型的中式冬瓜排骨汤。饭后甜点准备的是咖啡慕斯，一顿丰盛的晚餐就全乎了。韩涛在厨房里忙忙碌碌，琼斯家的几个孩子都跟在了他身边，韩涛不时的切下一块新鲜的西红柿，又或者挑起一块胡萝卜，男孩子们一个个有礼貌的排队领取，因为按照前几日的习惯，如果一哄而上，HAN发起脾气，大家什么都吃不到。

　　薇薇安靠在门口，新奇地看着眼前的一切，看着四个高低不一的男孩被韩涛指挥的团团转，俨然成了小徒工。

　　琼斯太太站在她身边，一脸欣慰，几个儿子平时挺挑食的，结果现在每个人，每次只能领取一口，还是四个人轮流领取，原来不喜欢的胡萝卜，也一下抢手了。

　　一个人吃东西，被三个人眼巴巴的看着，感觉不要太好。

　　韩涛把材料准备齐全，准备烹饪维也纳煎牛肉片，这个菜做起来不难，难得是做的漂亮。

　　牛肉切片后，裹上保鲜膜，再用厨刀的刀身狠狠拍打，直到牛肉变成原来的两倍大小，这样牛肉变的更薄，更利于炸熟。

　　牛肉片两面都抹上胡椒粉和盐，再撒上面粉，接着放进用蛋清和橄榄油做成的混合液体里浸泡一下，再裹上面包粉。

　　接着，再用厨刀把牛肉割成渔网状，放入黄油已经融化的平底锅里慢慢的煎到两面金黄，这一道维也纳煎牛肉片的主菜就好了。

　　配菜是土豆片，按照西餐的刀工，先削成圆柱，再切片，虽然浪费了些边边角角，却保证了切出来的土豆片大小匀称漂亮。

　　韩涛把土豆片用温水浸泡过后，拿出一条干净的毛巾小心擦拭，防止土豆上有水而热油迸溅。

　　煎土豆也有个诀窍，先放入橄榄油，把土豆煎熟，再放黄油，重新煎到两面金黄。

　　如果一开始就用黄油，土豆片就会被煎的焦掉。

　　当韩涛开始制作这一道维也纳煎肉片时，薇薇安就开始浑身别扭了，那股熟悉的香味一个劲地往鼻子里飘，勾的肚子里的馋虫不停地往外爬，她下意识的吞了口口水，反倒把自己吓了一大跳。

　　韩涛注意到她的表情，暗暗好笑，故意轻咳一声，吩咐道：“薇薇安，马上开饭了，麻烦你上楼叫一下威廉，琼斯太太，你要不要舱尝一下土豆片？”

　　琼斯太太的注意力一下子被刚刚出锅，煎的两面金黄又泛着浓香的土豆片吸引，当下挥了挥手，漫不经心的吩咐道：“嗯，麻烦你去叫下威廉！”薇薇安一僵，一颗心开始不受控制的狂跳起来，少女转过身体，轻盈的向着楼上飘去。与此同时，在FOOD号上，客人们前所未有的汇聚一堂，巨大的电子屏幕下方甚至显得有些拥挤。

　　一名贵妇伸手捉住了身边强壮男人的手臂，单手捂住胸口，尖叫道：“哦，天啊，我要昏过去了，太刺激了！”

　　众人屏声静气的看着女孩放慢了脚步，一步步的走到了男孩的卧室前，手握上了门的把手，却迟迟没有推开。

　　明知道薇薇安听不到，却还是有人忍不住喊出了声：

　　“开门！开门！”

　　立刻应者如云，形成了一个统一的喊声，“开门，开门，开门！”

　　众人的心声似乎透过了遥远的距离，传递到了女孩的身边，薇薇安终于不再犹豫，一把推开了房门。

　　楼下的韩涛心情愉快的把刚做好的维也纳煎肉片摆盘，浇上高汤，撒上点酸豆碎和巴西里碎，最后摆上柠檬片和绿色的橄榄，做完这些，他向着楼上瞥了一眼，得意的吹了声口哨。

　　威廉那小子虽然是橄榄球队的队长，其实更喜欢足球，昨天凌晨有一场重要的球赛，他肯定熬夜了！

　　屋子里十分昏暗，薇薇安过了半晌才适应过来，地上凌乱一片，最先看到的是一双球鞋，然后是校服长裤，接着是书包，里面的书撒的到处都是，被捏的扁扁的啤酒罐子，还有吃光的薯片纸袋——

　　最后，呈现在薇薇安面前的，是睡的四仰八叉的男孩，他只穿了一条四角内裤，头发凌乱，发出了轻微的鼾声，一条可疑的透明水线从他的嘴角一路耷拉到胸口。

　　这样的威廉，和校园里那个阳光帅气的男孩，简直判若两人。

　　薇薇安盯着床上的男孩半晌，依然难以接受偶像幻灭的事实，她伸出手，泄愤一样，在男孩的肩膀上狠狠地拍打了两下，毫不客气地叫道：“快起来！懒虫！”

　　威廉吃痛，费力的睁开眼，向着床头看去，皱起眉头问道：“你是谁？”哈，她是谁？每次比赛都到场加油，默默地送上矿泉水，数次装作同路的尾随，甚至于为了他一句喜欢有气质的女孩，她连HAN数次在她面前吃东西都忍了，他居然问她是谁！

　　少女薇薇安的愤怒不可抑止的爆发了，她双手环肩，冷冷地道：“你不用管我是谁，反正都是陌生人，你母亲叫我喊你起床，下楼吃饭！”

　　话罢，薇薇安转身就走，再呆一秒，她真怕克制不住自己朝威廉挺直的鼻梁轰上一拳。

　　威廉古怪地看着女孩的背影，他当然认得她，只不过这女孩太热情，他有点受不了，没想到她会装作不认识他。

　　很快，收拾利落的威廉下了楼，琼斯太太有些诧异地看向儿子，在家里，大儿子一像是怎么舒服怎么穿，今天怎么穿的如此正式！笔挺的衬衣搭配牛仔裤，简直是上学时装好孩子的标配。

　　韩涛笑眯眯的端上了菜肴，薇薇安面无表情的接过维亚纳煎肉片，她的下一位就是威廉，薇薇安毫不客气的把餐碗里的菜全部拨拉到了自己碗里，朝着威廉淡淡地道：“抱歉，没有了。”威廉苦笑，“没关系。”FOOD号上，屏幕前的宾客们看到这一幕，一个个跟打了鸡血一样，一名身材窈窕的年轻夫人看向了老安德鲁，“哦亲爱的老安德鲁叔叔，可不可以再节目结束以后接着跟拍威廉和薇薇安，真是一出精彩的浪漫喜剧啊！”

　　老安德鲁的脸都黑了，他硬邦邦的驳了回去：“不可以！”

　　韩涛成功的从艾薇儿手中拿到了象征成功的五分，笑容满面的对着摄像头弹了弹手里的得分券：“接下来是炫耀时间，哈哈！”

　　他亦是本次比赛，第一个拿到了五分的选手。

　　在韩涛占据了屏幕的大半时间内，其他选手的视频，被剪辑成了精彩片段，客人们还没从少男少女们蠢蠢的初恋情怀中走出，就被一通刻薄到残忍的毒舌轰炸的目瞪口呆：

　　“你只买了一张车票，却占据了两个人的位置，不会觉得不好意思么？”

　　“啧啧，连双运动鞋都没有，是不是弯不下腰系鞋带？”

　　“你应该买那种老式的称重计，你看你，站到电子秤上，低头都看不见显示屏！”

　　随着这一串恶毒的声音，一个胖胖的少女出现在了屏幕上，和前几天相比，她的容颜有所清减，那张有些水肿的脸似乎也消下去不少，五官变的清晰了。

　　只是她此时的表情可不大好，面前的盘子里装的是一块带着菠萝块和虾仁的夏威夷风情比萨，大滴大滴的泪水流到比萨里，她用叉子叉起一块，送到嘴边，又放下手，抹一把眼泪，抽了下鼻子，再举起叉子，到了嘴边，停滞片刻后，再度落下。

　　如此反复数次，十分诡异。

　　哪怕场上来自上流社会的宾客们大多都是视觉动物，看到这一幕，也不禁深深的动容了，一个女士双眼泛红的瞪着老安德鲁：“先生，我要求立刻执行中止程序，这样的厨师，不够资格参加比赛！”

　　老安德鲁不以为然的撇了下嘴，举起手杖，指着前方的屏幕：“你再看看，她盘子里的比萨一直在减少！”

　　是的，女孩虽然犹豫不决，每过几分钟，还是会吃下叉子上的比萨。

　　画面切换，两个镜头被拼成了一幅画面，都是女孩称重的照片，第二张照片上，她的体重比第一张，足足轻了二十斤！

　　场上的声音逐渐安静下来，不少女士热切的望着屏幕，低声交谈起来：“天，真是奇迹！”

　　“下一次我要请猪先生做我的私人厨师，每次过完冬天都会胖上很多，真是讨厌！”

　　“呵呵，尊敬的伯爵夫人，那只怕我们要竞争一番了！”


第323章 峰回路转

　　客人们的看重并未传达到祝二身上，他郁闷的盯着手里的记分牌，翻来覆去的看了几遍，上面都是清清楚楚的数字1！还是特别粗大的一条，浓妆重彩！

　　这个恩将仇报的胖妞！

　　屏幕前的客人们齐齐的发出了惋惜地叹气声，不约而同的向着角落里看去，虽然几个男人躲的很隐秘，可四个厨王的组合，走到哪里都足够闪瞎人眼。

　　祝二只拿到了可怜的一分评价，意味着这次的美厨大会的新人王比赛，他被淘汰了。

　　这也是御厨山出来的选手，第一个被淘汰的。

　　真遗憾，其实祝二的表现，真是相当棒了，毒舌攻击加上菜品的阴险设计，成功的让目标在短短的几天内瘦掉了二十斤，并且在可预期的未来，也会终身远离垃圾食品。

　　真是可惜了。

　　画面中，祝二的身影逐渐被一片黑暗吞噬，代表着他的被淘汰。

　　画面再次亮起时，评委们又被震撼了一把。

　　比祝二连绵不断的刻薄语录还要惊心，是一串轰鸣不停的鸣笛声，不得不说，美厨大会的幕后工作相当厉害，总是能抓住重点。

　　同时出现在画面上的，是一片苍白的背景——女孩脸上没有半点血色，失神的躺倒在地，包子陵惊慌失措的抱起她，东张西望。

　　白色的救护车驶入，女孩被送入了医院。

　　隔着玻璃窗，看着重症监护室里的女孩，包子陵仿佛回到了第一次见到女孩的那一天。

　　这个简短的无声的哑剧，深深的抓住了所有评委们的心，他们纷纷的交头接耳，询问发生了什么事情。

　　很快，一名身穿白色医生袍的大夫出现在了画面之中，他伸手扶了扶鼻梁上的眼镜，一脸严肃：“怎么能让她吃这么多东西，她本身的器官根本负担不了这么大的消耗！”

　　随着医生的话，包子陵低下了头，同时，画面切换，播放出了女孩悄无声息的从房间里溜出，进了厨房，像是一只小耗子，把包子陵做的试验品，一个个的品尝过去，同时伴随着各种夸张的表情：

　　——皱眉，这个味道好奇怪！

　　——眼睛睁大，哇，好好吃啊！

　　——砸吧砸吧嘴，口感也不过如此！

　　像是一个天堂遗落人间的精灵，她的金色长发在微明的厨房内闪闪发光，美的不似人间所有，和她在病房中躺着的虚弱模样，形成了鲜明的对比。背景音乐切换，响起了那首著名的阿根廷别为我哭泣，如歌如泣的音乐声中，女孩的坚强和身体的脆弱反复切换，客人们沉默下来，无言地凝视着屏幕上的画面。包子陵手掌摊开，紧紧的巴在了玻璃上，一脸痛苦，病房内，女孩虚弱的转过头，看着他，嘴角一点点勾起，仿佛太阳从东边一点点升起，右手艰难的举起，比了个V的手势。

　　包子陵的眼前一片模糊，他狠狠的抽了下鼻子，低头看向了手里的小纸片，上面写着歪歪扭扭的数字5。

　　是女孩的母亲刚刚送出来的，显然，琳达虚弱的连笔都握不住了。

　　片刻之后，包子陵把手里的记分券团成了一团，随手丢到了不远处的垃圾桶里，脸上逐渐坚定起来，望着里面虚弱的女孩，做了一个决定。

　　屏幕闪了下，画面消失，同时出现了巨大的字幕——包子陵先生决定退出本次比赛，并留在琳达小姐身边，为她研制最适合糖尿病人食用的食品。

　　不少夫人小姐倒吸一口冷气，伸出手捂住了嘴巴，吃惊地看着屏幕上不断的循环播放的字幕。

　　字幕在循环播放三次后，字迹上的光芒一点点消散，重归于黑暗之中，代表着御厨山的又一位选手被淘汰了。

　　“啧——”

　　四个厨王不约而同的啧了一声，又同时闭上了嘴巴，诡异的沉默在四人间流淌。

　　张不换没想到一个比赛就让他失去了爱徒，恨得牙痒痒，又不能说什么，狠狠的从路过的侍者手里的托盘中抓起一杯葡萄酒，一口灌下，“当初你和老五两个人，一个两个都为情所困，没想到这一代又出了个情痴！”

　　苏杭沉默半晌，淡淡地开了口：“我不后悔。”

　　他扬起头，看向了屏幕，上面出现了苏曼的身影，苏杭的神情柔和下来，前半生的感情，最大的收获就是有这么个亭亭玉立的小女儿了。

　　张不换顺着他的视线看过去，轻轻的咦了一声。

　　与此同时，屏幕下方的人群也发出了惊讶的声音，画面很黑暗，明显是在夜晚。

　　却又能看得到天上的星光闪烁，看来不仅仅是夜晚，还是户外操作。

　　镜头拉远，苏曼周遭渐渐的清晰起来，原来，这竟然是一个小小的集市。

　　以一片空地为依托，沿着四周的路灯，摆了一圈的摊子，随着炉灶的火光爆起，众人轻易的辨析出了，这是一处夜市。

　　镜头再次拉近，苏曼显然也是刚刚才到，她弯下腰，把一块板子立了起来，上面几个大字迎风招展，家常小炒！

　　屏幕前的客人们惊奇的发现，这块牌子明明是随便弄了张报纸，又随便的写了几个汉字，十分简陋的糊了上去，和周边什么天下第一锅，神仙也留步，哥做好吃的给你！等等的招牌相比，简直堪称茅草屋和摩天大楼的对比，偏偏却超有聚光灯的效果。

　　打从苏曼这块牌子露出来，一波波的人群围了上来，通过幕后剪辑体贴的翻译，客人们清楚的听到了他们的谈话内容：

　　“小苏，你可回来了！”

　　“哇，苏师傅，你这次终于不再专注一个菜了！”

　　“家常小炒，这牌子可真不错，是不是什么都做？”

　　俨然苏曼就是个偶像明星，这些人都是她的粉丝！苏曼暗自庆幸自己的夜市生意始终没有真正停摆过，一个月总会来上那么两三次。她讪笑两声，伸手挽住了身边的秦太太的手臂，一脸骄傲的道：“这次可不是我掌勺，是我身边的这位阿姨，手艺可好了，你们一定要尝尝！o(≧v≦)o”

　　秦太太明显信心不足，她躲躲闪闪着周围人的目光，又小心翼翼的看向苏曼：“我行么？”

　　苏曼一把将她推向了炉灶前：“你行的！”

　　两个人低声交谈的功夫，已经有人开始捧场点菜：“来个酸辣土豆丝！”

　　“干煸四季豆！”

　　“酱爆茄子！”

　　秦太太被一迭声的菜名弄得头昏眼花，一下忘了自己的紧张，忙忙碌碌的做起菜来。

　　苏曼给她打起了下手。

　　说是下手，也不过洗洗菜，端个盘子。

　　很快，一盘盘的家常炒菜被端了出来，客人们迫不及待的拿起筷子，尝了一口，立刻翘起了大拇指！

　　这地方本来就小，仅有的几张桌子就在炉灶旁，客人们的声音清晰地传到了秦太太的耳朵里：“阿姨手艺真好！”

　　“这菜的味道，像是家里的味道！”

　　“苏师傅，说句不好听的你可别生气啊，这位秦师傅做的菜，比你做的，更合我们的口味！”

　　秦太太愕然的抬起头，有些难以置信的看向了苏曼，苏曼双眼含笑，对着她肯定地点了点头。

　　秦太太低下头，炉灶的火烤的她两颊火热，她却知道，并不仅仅是炉火的缘故。

　　画面切换，再次出现在屏幕上的秦太太，一改第一天时的躲闪怯懦的姿态，主动的招呼起了客人：“您吃点什么，今天茄子特别新鲜，馒头也是晚上刚蒸好的，里面加了南瓜面，又香又甜！”

　　苏曼笑眯眯的看着秦太太，从任务开始的第二天，确诊了秦太太的问题后，苏曼就明白了，秦太太是缺乏自信，她明明手艺很好，却十分害怕不合别人的胃口。

　　苏曼一下就想到，把秦太太带到夜市里历练一番，让她亲眼看到，亲耳听到，自己的手艺有多么的受欢迎。

　　画面再一次切换，这次是秦太太的家里。

　　秦太太有些粗糙的手握着笔，十分认真的在记分卡上写下了数字5，接着，她想了一想，又加了个数字5！

　　苏曼不好意思的挠了挠头，秦太太一把将卡片塞到了她手里，感激地道：“在我心里，你比满分还要好！而且咱们中国，讲究个十全十美！”

　　话音未落，大门被打开，两个年轻的男孩女孩一起走了进来，犹犹豫豫的到了秦太太面前，不情不愿地开口道：“妈，我们今天晚上在家里吃。”

　　秦太太仿佛知道他们的作态，探头向着他们身后看去，一个中年男子哈哈笑着走了出来，伸手摸了摸自己的后脑勺，在秦太太的紧迫的视线中，老老实实的交代道：“他们不回来吃饭，我就扣掉他们的零花钱！”

　　秦太太看了眼身旁的苏曼，腰杆一下挺直，淡淡地道：“你们出去吃吧，家里现在晚上不开火了！”

　　苏曼已经把她的夜市的那一套家物什，都转赠给了秦太太！屏幕下方，掌声雷动，尤其是一些上了年纪的夫人太太们，一个个挺直了腰杆，格外的扬眉吐气！


第324章 最后的胜利者

　　苏杭双眼弯起，眼角现出了几道细细的纹路，一旁的几个师兄弟满是羡慕嫉妒恨的瞪着他，不约而同的忖道，如果自己当初也娶了个老婆，现在女儿也这么大了吧！

　　张不换叹了口气，“你果然不会后悔——”

　　苏曼左右手各自捏住了积分卡的一角，两只手上下拉锯样晃了又晃，得瑟的小模样看的人牙痒痒。

　　苏杭哑然失笑，目光变的越发柔和。

　　苏杭的笑容还没有收敛，一只修长干净的手凭空伸出，拿走了毫不设防的苏曼手里的记分卡，同时一个男子的声音从屏幕外传来，淡淡的，“你费了半天劲就是为了这个？”

　　苏曼讪笑两声，笑眯眯的望向男子的方向，男子自始至终都没有露脸。

　　苏杭翘起的嘴角不知不觉中扳平，穆青哈哈大笑着拍了拍苏杭的肩膀，挤眉弄眼意有所指：“真是甜蜜的烦恼啊！”

　　画面切换，这一次首先出来的，还是声音，幸好经过一次祝二的毒舌洗礼，加上一次救护车的摧残，客人们已经能快速的适应这种突发状况了。

　　只不过这次出来的，是两个人的声音，所以显得十分杂乱，美食大会的幕后工作人员简直太贴心了，干脆不放画面，只放两个人的对话。

　　其中一道红色的鲜血欲滴状的对话框里的，是有些尖锐的女声，另外一个电闪雷鸣的对话框显示的是粗声粗气的男子声音，背景是一片黑暗的茫茫星空，只是在对话框闪现时才会出现星光。而且对话框的明亮程度，还和声音的分贝息息相关。“WOO——”小安德鲁发出了一声惊叹声，兴致盎然的看着屏幕上宛如地狱末日的景象，一片片血迹和雷电激烈的冲撞着，不时的有流星陨落，伴随着男女声激烈的争辩，简直堪比美国大片。

　　乔治八世亦是兴致勃勃，“听说这些幕后剪辑，是从好莱坞的顶级工作室挖过来的，效果真不错。”

　　——这是什么见鬼的东西，我说了多少次了，不要给我婴儿食品！

　　——鱼肉羹？哈，鱼肉也能剁成这样？你们东方食物太让我失望了。

　　——不吃拿走了！

　　——黄澄澄的跟排泄物一个颜色，你用嘴巴把它吃下去！

　　——南瓜粥，不吃倒掉好了！

　　渐渐的，众人也看出了门道，欧阳明媚只有一个手段，态度非常强硬——你不吃，我就拿走！

　　而老詹姆斯越发暴躁，屏幕上也出现了新的场景——太阳系的全息模拟图，第四轨道上的火红星球突然偏离了原有的轨道，直直的向着第三轨道上的地球撞了过去，众人视野中，那颗火红的星球越来越大，直到占据了整个屏幕。

　　砰的一声，亮光过后，屏幕慢慢的恢复了正常。

　　这次出现在众人面前的，终于是正常的家居景象了。

　　欧阳明媚板着脸，把一盘冰淇淋放到了老詹姆斯的面前，那冰淇淋五颜六色，十分漂亮，“朗姆酒口味，榴莲口味，夏威夷口味……一共八种口味的冰淇淋，请查收。”

　　老詹姆斯皱起眉头，抱怨道：“做了这么多，你想害老头子拉肚子吗？！”

　　欧阳明媚克制不住的翻了翻白眼，做了这么多，还不都是您自己要求的！短短的几天内，她已经学会了听而不见，欧阳明媚自顾的在笔记本电脑面前坐下，老头子嘴巴刻薄了点，为人倒还大方，至少他的笔电从来没有设过密码。欧阳明媚看着屏幕上的网购记录，变形金刚的模型，猫王的珍藏版CD，全球限量版的球鞋，她心道，爱好还挺广泛的。

　　下意识的看向了网购留言，欧阳明媚不由幸灾乐祸起来。老詹姆斯的火爆脾气显然延续到了网上，凡是他购买的店家，无一不遭到了他的刻薄对待：——这是变形金刚还是变形泥土，怎么回家弄了两次关节就松动了！买了当然要玩，难道还当摆设吗？！那直接叫金属人模型算了，叫什么变形XX！——你的CD泡过水吧，声音走调了知不知道！原版就走调？怎么可能！

　　——这球鞋被人穿过了吧，一股脚臭味扑面而来，用新鞋的三倍价格，居然只换来一双二手鞋，你们店是不想开了！

　　评分一水的一到三分，偶然有四分的，那真是相当稀少。

　　职业差评师。

　　欧阳明媚默默的给老詹姆斯做了贴切的注脚，一个超级买家，能做到被几乎所有网购过的店铺联合抵制，也真是不容易了。

　　屏幕前的客人们有些一头雾水，一个强壮的如同维京海盗的男人挥了挥硕大的拳头，不满的叫了起来：“该死，老安德鲁！你难道也开始搞那些所谓的软广告了吗？我要弄死这个购物网站！”旁边一位年轻的女士，红唇上扬，讽刺的道：“你要如何弄死，收购股份还是直接建立一个全新的购物网站对着干？”男人狂暴的气息瞬间收敛，低下头，高大的身体几乎把娇小的女士完全拢在怀里，带着不怀好意的笑：“亲爱的朱莉，刚才屏幕上的小姐不是已经提示我了吗？只要雇上几千名差评师，很快就OK！”

　　朱莉小姐伸出手，贴在了男人的胸口，眉毛扬起：“没想到你那可怜的脑容量里，居然还真的长了些有用的东西。”

　　老安德鲁嘴角抽了抽，打断了身边男女的火爆气氛：“还是看下去吧，这个购物网站，我没有股份在里面。”

　　画面一幕幕闪过，最后出现在屏幕上的，是欧阳明媚不可思议的睁大的双眼，她死死地盯着手上的卡片，上面清清楚楚的写着个阿拉伯数字4。

　　身后传来了老詹姆斯施恩一样的话语：“四分已经相当不错了！我在网上买了那么多东西，才给出了三个四分而已！”

　　他嗤之以鼻的补充道：“五分？完美？怎么可能！”

　　画面上火星撞地球的场景再次出现，只不过，这一次，爆炸过后，一切光亮逐渐暗淡下去，似乎被无边的宇宙吞噬，象征着欧阳明媚止步第三关，她的本次参赛旅途，也到此结束了。

　　宾客们情不自禁的发出了阵阵的惋惜声，欧阳明媚其实实力挺强的，从她努力做出那么多不需要咀嚼的食物就看出来了。

　　这里的客人大多都是富贵闲人，吃遍了世界各地的美食，欧阳明媚的餐单上，依然有不少食物，是他们闻所未闻的。

　　要是换一个不那么苛刻的客人，欧阳明媚肯定过关了。

　　这熊孩子的运气太背了。

　　迄今为止，御厨山的选手已经全部亮相，统计结果，祝二和欧阳明媚被惨遭淘汰，包子陵弃权，只有苏曼和大师兄韩涛顺利进入了第三关。

　　可谓惨败。

　　不过祝二和欧阳明媚输的十分冤枉，一个是人品问题，一个是运气问题。

　　张不换看向苏杭，感慨万千道：“没想到我们辛辛苦苦培养了十多年的弟子，还比不过你教养了三年的苏曼！”

　　苏杭嘴角勾起，并不贪功：“一年半。”

　　张不换困惑地看着他：“什么？”

　　苏杭深呼吸一口气，加重了语气：“我只教了她一年半，剩下的，都是她自己的努力。”

　　张不换的眼睛睁圆，同时想到了在早上的视频中，苏曼在夜市中卖力吆喝的情景，他突然意识到了一个事实，他和场上的宾客一样，以为那是苏曼为了帮助秦太太而弄出的夜市摊子，也许，他们都想错了——那就是苏曼的亲身经历！

　　张不换不禁深深的思考起来，三年成长到了如今的地步，其中的一年半还是在没有苏杭的指点下，这三年，苏曼究竟经历了什么？

　　接下来，开始播放其他选手的剪辑镜头，和御厨山出来的几人相比，选手们的经历便显得乏味许多了，他们都是针对客人的要求，为之设计合理的食谱。

　　——为超重的九岁儿童设计健康饮食食谱。

　　——给习惯性暴饮暴食的白领设计了空闲时间零食套餐。

　　——为节衣缩食的工薪阶层提供了物美价廉的菜色清单。

　　可惜，他们的食谱虽好，在贯彻实行时却出现了差错，他们所做的一切，根本上讲，就是想要在七天内纠正客人们的错误饮食习惯。

　　凡事摊上了习惯二字，何其难改，也唯有祝二那种凶残的手段才能更改一二了，简单的列出食谱，每天吃着自己不喜欢或者不习惯的东西，其实很难坚持下去。

　　也因此，大部分客人们的问题依然存在，选手们的得分完全依赖于客人们的善良程度。

　　最后，通过第二关的，加上御厨山的两位选手，只剩下了八名选手，十比一的淘汰率，不可谓不凶残。

　　老安德鲁登上了高台，正准备宣布通过本关比赛的名单，身后巨大的电子屏幕一闪，突然出现了全新的画面。画面上，祝二面无表情的盯着手上的记分牌，上面那个又黑又粗的数字1已经消失不见，取而代之的，是一个清新的淡绿色的数字5，像是初春刚刚发芽的嫩草，看的人心痒痒。


第325章 苏曼的背景

　　画面向着旁边缩去，珍妮圆圆的脸出现在了另外一半的屏幕上，她吐了吐舌头：“想不到吧，亲爱的猪先生，我用了自动褪色的墨水笔，掩盖了您的真实得分，您给了我这么多礼物，也请允许我小小的回报一下吧！”

　　说完，女孩得意的笑了起来，那种小顽皮的表情看着真是可爱。

　　下方的客人们早已经看呆，他们震惊地看着眼前反转的一幕，情不自禁的鼓起掌来！

　　精彩，真是太精彩了！

　　一直被刻薄对待的胖女孩珍妮突然来了这一手绝地大反攻，让人意识到，她不仅善良而且聪明，相比之下，她的肥胖外形倒是不值一提了。

　　珍妮微笑的嘴角翘了翘，扬起脸，郑重地道：“每一个胖子都是折翼的天使，都是特别特别善良的菇凉！”

　　掌声再次雷动。

　　在轰鸣的掌声中，祝二面无表情地开了口：“你确定不是因为太重，翅膀承受不住才摔下来的？”

　　穆青一个趔趄，险些跌倒，伸手抚住自己的额头，教育失败啊！

　　张不换亦是无语，祝二这是在刷负印象积分吧，啧啧，看看疯狂的嘉宾们，手里的玻璃酒杯都丢了出去，也不管能不能砸到显示屏。

　　老安德鲁费了九牛二虎之力，才把嘉宾们的骚动平息下来，他咳了两声方道：“好了，你们知道比赛章程，评委有绝对的发言权，既然珍妮小姐给了猪先生五分，那他就算是通过了第二关。”

　　所有人都听出来了，那个标准的猪的发音，还有老安德鲁话里话外的明示，这一局，珍妮是评委，好心的让祝二通过了，下一关，可说不准谁是评委了！

　　激愤的民情终于被平复了下去，老安德鲁把通过了第二关的选手名单逐一念了一遍。

　　“很快，这些选手将会回归，这几天，就请大家放松一下，等他们回来，会公布第三关的考题！”嘉宾们也需要平复一下心情，这几天来，御厨山的几位选手的表演实在惊艳，韩涛偶像剧一样的表演，包子陵令人震撼的选择，欧阳明媚倒霉的运气，以及祝二令人难以置信的翻转。还有Su，那个奇妙的女孩，令厨师界又多了一位家常菜的高手。FOOD游轮上又开始了各种庆典活动，厨师们开始展示自己的拿手好菜，又有食物模型表演，各种雕工展示，客人们也纷纷下海，一展身手。

　　热闹的三天很快过去，年轻的厨师们宛如乳燕投巢，从世界各个角落飞了回来。

　　在路上，众人就已经知道了通关者的姓名，当他们抵达时，通过了第二关比赛的八名选手，瞬间成为了众人注目的焦点。

　　阿流和旺仔并肩而立，脸上俱是落寞，两个人一起杀入了第一关，却在第二关双双落马。

　　旺仔死死的咬住下唇，瞪向了不远处，“阿流，我不甘心！我明明设计了最完美的食单，只要按照我说的去做，那个孩子一定会瘦下来！”

　　阿流神色黯然，他又何尝甘心，凡是用烤箱制作的，大部分都是高热量食品，无论是曲奇饼干，蛋糕还是烤羊排，他已经尽力的劝告那个甜点狂热爱好者，用蒸锅代替烤箱，一样可以制作多种美味点心，可对方不听，又有什么办法呢！

　　阿流的视线落到了人群中的那个苗条身影上，如果是她，也许会有办法吧！

　　阿流下巴绷紧，逐渐下定了决心，他一把推在了旺仔的后心：“走，我们去找苏曼！看看如果是她，会如何选择！”

　　旺仔眼睛一亮，想起了少女在全港厨师联盟面前惊艳的表现，亦是情绪高涨，“好，我们去找她！”

　　两个人并肩走到了苏曼身后，却发现早有人捷足先登，而且居然都是外国人！

　　第一个是个日本人，长脸，眼睛细长，板着脸，正十分认真地说着什么。

　　另外两个是欧美人，其中一个一头金发，另外一个头发微红，身材却是同样高大。

　　苏曼侧耳倾听着日本人高桥东吾的话，惊奇地挑了挑眉毛：“您是说，小伍后来去找您了？您不是在环游世界吗？”

　　高桥东吾笑了下，严峻的面孔柔和了许多：“是啊，不过当时很巧，我几年没有回国，就趁着新年回去看看，刚巧又在街头碰到了他。”

　　顿了下，高桥东吾骄傲的补充道：“现在，小伍已经是我的副手了！”苏曼想起了当年和她比拼生鱼片的少年，没想到，对方亦是有这么一番际遇，看来，不止是她一个人在成长呢！待高桥东吾说完，金发的青年神色复杂地看着苏曼：“好久不见，Su！”

　　苏曼看着青年，一时间有些恍惚，记忆中，那场欧阳教授的文艺沙龙上的斗气比拼，却意外发现，詹姆斯居然是来向老埃尔拜师的，她点了点头：“你好，詹姆斯，恭喜你通过了第二关的比试！”

　　作为一个米其林星级大厨，又在蓝带高级厨师老埃尔的手下，专研了整整一年多的时间，詹姆斯的厨艺越发精湛，在这些年轻厨师中，也是当之无愧的佼佼者。他能通过第二关的比赛，苏曼并不惊奇。和詹姆斯打完了招呼，苏曼又主动的看向了红发青年：“HI，杰罗姆，我们可是不久前刚刚见过。”

　　杰罗姆冷哼一声，别过脸去，片刻后，又忍不住回过头来，狠狠地道：“东方厨师！我是不会输给你的！我们意大利的美食，才是最棒的！”

　　苏曼耸了下肩膀，杰罗姆起初，可是连她是厨师都不肯承认的，现在叫她一声东方厨师，明显已经认同了她的厨艺！

　　站在几人身后的阿流和旺仔对视一眼，阿流疑惑地道：“高桥东吾？詹姆斯？杰罗姆？”

　　这几个名字，怎么听起来如此的耳熟！

　　旺仔磨了磨牙，压低了声音提醒他：“这几个全都通过第二关了！”

　　阿流脸色一变，看着苏曼的眼神变的复杂起来，这个女孩到底是什么来头？

　　第一次见面，她带着十几位堪比顶级男模的吃货团体，扫荡了港九厨师联盟，现在，三百个厨师中脱颖而出的最顶尖的几位，俨然也和她交情匪浅，三个人貌似还是不同的国籍，日本人，美国人，和意大利人！

　　高桥东吾正站在苏曼的对面，他疑惑地看向了苏曼身后这两位亚裔厨师，他们似乎站了很久了。

　　注意到他的视线，苏曼转过头去，立刻笑了起来：“阿流，你好！”

　　阿流点点头，犹豫了一下，还是老老实实的说出了自己的困惑：“我第二关的题目，是帮一个狂热的甜点制作爱好者减肥，我教了她很多用蒸锅制作的美食，可她还是每天制作饼干蛋糕这些，我做错了吗？”

　　苏曼单手撑住下巴，思索片刻，认真地道：“大禹治水的神话故事你听过了没？里面治水有一个重点，叫做堵不如疏。为什么你不叫她随意发挥，然后拿出来和大家一起分享呢？再多的糕点，分享后，也不会有很多了！”

　　阿流如同醍醐灌顶，喃喃地重复着苏曼的话：“堵不如疏，堵不如疏！”

　　旺仔的眼睛一亮，阿流的问题被苏曼如此轻描淡写的解决了，他的问题，一定也可以完美解决！

　　他迫不及待的开口问道：“有一个小孩子，才上小学三年级，我给他制定了严格的饮食计划，可是七天之内，他非但没有瘦下来，体重还减少了不少！”

　　苏曼下意识的双手交叉，拇指对敲，想了想，问道：“您给他制定的饮食计划，是否过于苛刻，接近成年人的标准了？”

　　旺仔睁圆了眼睛，难以置信的看着苏曼，苏曼知道自己说对了，她耸了下肩膀。

　　其实很容易就猜到，一共只有七天，还要见到显著的效果，旺仔一着急，计划肯定制定的很苛刻。

　　苏曼轻叹一声，开口道：“其实这个年纪的小孩子，正在发育期，本身需要的热量就多，其实只要增加运动量，配合正常健康饮食，很容易就瘦下来了！”

　　旺仔半张嘴巴，半晌，神色黯然的低下了头，他太急功近利了。

　　苏曼看他这副样子，不忍心再打击他，其实这帮厨师，一个个都是厨痴，一心扑在厨艺上，单论做菜的技巧，并不会相差很多。

　　她比他们更强的一点，是前世曾经主管过一家很有规模的五星级酒店，每天杂事繁多，经常有突发事件，逼她不得不养成了遇事全面思考的习惯。

　　想的多，自然看的远。

　　苏曼犹豫了下，又道：“你说那孩子严格按照你的食谱来进食，他会不会偷吃零食？”

　　旺仔立刻否定：“怎么会，那小孩子生的比较胖，没有什么业余爱好，放学就乖乖回家，也不在外面玩耍。”

　　苏曼笑了：“那他放学回家的路上呢，有没有蛋糕店，快餐店一类的？”旺仔张大了嘴巴，急急的掏出了手机，交谈两句话后，挂了电话，他震惊地看着苏曼，嘴唇动了又动，却说不出话来，旁观的几人都看出来了，被苏曼说中了！


第326章 第三关比赛内容

　　在几个人轻声交谈的功夫，电子屏幕上闪了闪，苏曼耳边传来了阵阵惊诧之声，她好奇地抬起头，向着巨大的电子屏幕上望去，眉毛顿时挑了挑——

　　此时，出现在电子屏幕上的，赫然是阿流和旺仔刚刚走到几人身后的一幕！

　　嘉宾们和在场的厨师们也纷纷的抬起头，兴致盎然的向着屏幕看去。

　　小安德鲁吹了一声口哨，“这是什么情况？”

　　乔治八世耸了下肩膀，“这是美厨大会的惯例了，在前面的比赛中，选手众多，无法一一关注，到了现在，通过的选手就那么几名，每一个，都会有隐形的摄影机跟拍。”

　　他咽了口葡萄酒，一双湛蓝的眼深沉的盯着屏幕上侃侃而谈的女孩。

　　每个人的表现都不一样，中国有句老话，叫做得意忘形，很多往届的参赛者被偷拍到了各种奇怪的表现，有的人拿起菜刀剁个不停，一直到把西红柿剁成泥，也有人见到一个人就冲上去大叫，我过关了！

　　各种奇怪的表现十分有趣，导致了偷拍过关选手的表现，成了美厨大会的传统之一。

　　显然，苏曼，日本人高桥东吾，杰罗姆和詹姆斯，四位通关的选手汇聚到一起，引起了暗中偷拍者的注意。

　　当看到苏曼几人互相打招呼的一幕，客人们低声交谈起来，众人没想到，这几位厨师，分别来自不同国度，竟然互相认识，这可十分难得。

　　张不换神色复杂地看了眼苏杭：“你家女儿可真是交游广泛啊！”

　　苏杭眉头皱了皱，这几个年轻人，是怎么和苏曼认识的？

　　接下来的谈话却出乎了众人的意料，他们没想到，阿流和旺仔特意走过来，居然是向苏曼咨询的！

　　每一个有资格参加美厨大会的厨师，都是千挑万选，从千百人中脱颖而出的佼佼者，哪怕失败了，也有自己的尊严，不会低头向其他人请教。

　　瞬间，原本并不出奇的女孩，一下变的熠熠生辉，成了全场瞩目的焦点。

　　众人似乎这才想起来，在第一关表现平平，第二关低调过关的女孩，还是本届厨王的女儿！

　　场上的议论声逐渐安静下来，每个人都好奇，这个女孩，会给出怎样的回答。

　　“……堵不如疏。”

　　“……只要增加运动量，配合正常健康饮食……”

　　“放学回家的路上，是不是有蛋糕店或者快餐店——”

　　苏曼的回答让人惊艳，尤其是她在这么短的时间内做出了如此精准的判断。

　　众人不约而同的看向了甲板上一角，女孩在几名年轻的厨师的包围下，依然落落大方，面带微笑，像是一切尽在掌握之中。

　　之前质疑她的表现过于平庸的言论被无声的击破，仔细想想，别人都是解决客人们的烦恼，她却帮助一个家庭妇女，重新建立了自信，甚至可以坚定的对着宠爱的子女说不！

　　别的厨师，只是影响了一时，苏曼，却足足影响了一个人的下半生！

　　乔治八世毫不犹豫的鼓起掌来，小安德鲁眼中异彩连连，低低的笑出了声，“真是个聪明的女孩啊！”一点点的掌声，先是零零散散的响起，随即如同燎原的星火，迅速的汇聚到了一起，整个甲板，似乎都变成了一个巨大的舞台，苏曼个人表演的舞台！老安德鲁站在高台之上，看着下面的热闹景象，古板的面孔难得的和缓下来，低声对身后的古德文道：“看来Su很可能会后来居上呢！”古德文嘿嘿笑了两声：“Su一直是最棒的！”老安德鲁诧异的瞥了他一眼，没想到，这个外表随和实际上很固执的年轻管家，也在不知不觉中被那个亚裔女孩给征服了。他调整了下衣领上扩音器的位置，轻咳两声，取得了观众们的注意力后，开口道：“女士们，先生们，看来大家对于Su获得本场最佳，再无疑义了？”

　　回应他的是一阵阵善意的笑声。

　　张不换看着身边的韩涛，笑骂道：“你前面白出风头了，现在都被小师妹占去了！”

　　韩涛温和的笑了笑，并不在意，“没关系，都是自家人，谁赢了还不一样呢！”

　　苏杭意外的看了韩涛一眼，对着他点了点头。

　　欧阳明媚嘟着嘴巴，一脸郁闷，韩涛安慰的拍了拍她的肩膀，“咳咳，你就是太倒霉了。”

　　欧阳明媚：“……”

　　她的视线一转，落到了旁边的祝二身上，两个腮帮子更鼓了，连祝二这样丧尽天良的人都过关了，这点叫她尤其不爽。

　　祝二察觉到她的视线，哼了一声，冷冷地道：“学艺不精就别出来丢人现眼了！”

　　“大师兄，你别拦着我，我今天不砍死他，我就不姓欧阳！我要姓祝，我叫祝二的主人！”

　　韩涛手一松，算了，还是让他们对咬去吧！

　　这边的吵闹丝毫没有影响到老安德鲁，他待场上再度安静下来后，开口道：“关于第三关的考题，相信大家都很好奇，现在，让我们一起来看屏幕！”

　　说着，老安德鲁转过身，让出了身后的电子屏幕，和前两关一样，电子屏幕上，先打出了一行寓意丰富的文字，第一关的是巧妇难为无米之炊，第二关是你真的了解食物吗，苏曼也有些好奇，第三关，美厨大会组委会，又会弄什么幺蛾子出来。

　　一行行陌生的文字滚过，终于出现了熟悉的中文，苏曼怔了一下，随即哭笑不得起来：

　　——你就是人民币，人人都爱你！

　　看来这出题目的家伙，还真是了解中国的民俗呢，苏曼哑然失笑，同时下意识的想着，有着如此夸张的引言，会是什么样的内容。

　　老安德鲁侧着头，看着屏幕上的文字滚过一周，重重地敲了敲手里的手杖，开口道：“第三关，正如你们所看到的，你们要做到人见人爱，花见花开——”

　　下方的客人们和厨师们，不约而同的笑了起来，老安德鲁那张古板的近乎严肃的脸，搭配这样的语言，实在是逗乐。

　　他手一挥，大声宣布：“考题非常简单，你们要为一大家子人准备一顿丰盛的晚餐，有孩子，有老人，也有工作了一天的年轻夫妻，总之，你们要让每一个人都满意，之前，你们会有一天的时间，来熟悉这一家人！”

　　苏曼眉毛挑了挑，美厨大会的组委会，总是这么出人意料，经过了前两关稀奇古怪的挑战后，这一关，居然会回归传统的考核方式。

　　第三关的考题，也可以看做是对厨师的综合水平的考验。

　　一个大家庭，有老人，意味着饭菜不能做得太硬，老人的牙口，通常都不会太好，有孩子，一些过辣过咸，口味浓重的菜就要避讳，中年夫妻，辛苦一天，也要考虑到，什么样的美食，才能安抚他们的胃！

　　题目看着简单，一顿晚饭而已，却十分考验厨师的烹饪能力！说完考核内容，老安德鲁又拿出了抽签的箱子，让选手们抽取各自将要前往的家庭。此时，FOOD游轮已经行驶到了欧洲地界，八个选手所要前往的家庭，也都分布在欧洲各国中，情况也大同小异，并不像是第二关一样，呈现出了千奇百怪的状况。

　　苏曼很快抽到了自己的号码，数字五，按照数字五，又领到了一个牛皮纸袋，巨大的电子屏幕被一分为八，同时播映着选手们拆开牛皮纸袋的情景。

　　苏曼打开牛皮纸袋，首先抽出的是一张全家福照片，坐在中间沙发上的，是一对上了年纪的老夫妻，老人手里抱着个含着奶嘴的婴儿，在他们身边，挨着沙发扶手，一边是个八九岁的男孩，另外一边，是个十二三的少女，在沙发后面，是一对面带微笑的夫妇。

　　看上去很幸福美满的大家庭。

　　苏曼又抽出了牛皮纸袋里的另外一张纸，上面简单记录了家庭成员的情况：休斯敦一家，老休斯敦夫妻，已经退休，小休斯敦，公司职员，休斯敦太太，政府文员，荷娜，中学二年级，丹尼，小学五年级，最后的菲力，只有九个月大。

　　电子屏幕上的景象快速变化，几名选手的形象迅速的被他们手里持有的全家福照片所替代，当拼图完成的那一刹那，老安德鲁的右手向下狠狠一挥，意气风发地喊道：“出发！孩子们！”

　　这次只出动了一艘快艇，就把所有人都送到了海岸上。

　　苏曼的目的地是伦敦，这个古老的英伦城市，终年被雾气覆盖，又叫雾城。

　　一进入市区，立刻感受到了那股无处不在的湿意，苏曼向着出租车外看去，道路两边的墙壁上尽皆是突起的圆柱，拱形的窗户搭配尖顶的屋顶，充满着异国风情。

　　苏曼下榻在希尔顿酒店，作为世界上最好的五星级酒店之一，她入住的房间可以俯瞰整个伦敦的夜景，那座赫赫有名的大笨钟似乎就在眼皮下面。

　　苏曼把自己沉入了灌满了热水的按摩浴缸，舒服的轻吟出声。美厨大会的组委会资本雄厚就是有这点好处，把选手的衣食住行都安排的非常周到。


第327章 天生一对

　　小安德鲁看着乔治八世拿着的策划书，吹了声口哨，“这是谁想出来的招，太阴险了！”

　　乔治八世眉头紧锁，比赛，从选手们拿到了档案的那一刻就开始了，希望苏曼不要迷失。

　　……

　　西方的工作时间，是朝九晚五，孩子们上学的时间却不一样，苏曼所在的英国，八点四十就要上课了，而韩涛抽中的德国，八点十分就要到达学校。

　　所以选手们，都在六点半准时起床，当时针指向七点时，他们已经抵达各自服务的家庭门前，按响了门铃。

　　休斯敦太太穿着白色睡裙，睡眼惺忪的开了门，对着苏曼懒洋洋的打了个招呼，转过身，一边打呵欠一边向着楼上走去。苏曼看看大开的房门，再看看宛如梦游的女主人，摇了摇头，轻轻的带上了房门。与此同时，FOOD游轮上，四面八方又树起了七块电子显示屏，比上一层甲板上的那一块，要小上许多，却也足够客人们看清楚各个选手的表现了。

　　八名选手，每人一块显示屏，只有最令观众们感兴趣的选手，才可以登陆最大的那块显示屏。作为上一关的最佳，此时此刻，占据了最大显示屏的，正是苏曼。小安德鲁不怀好意的笑了：“我们的Su，开局可不怎么好呢！”

　　其他屏幕上，选手们已经开始了和各自选中的家庭成员开始了交流，只有苏曼，安静的坐在了昏暗的空无一人的客厅中，丝毫没有叫醒休斯敦一家的打算。

　　屏幕上一花，重新清晰时，苏曼已经被换到了另外一块屏幕上，取而代之的，是韩涛的形象。

　　德国人素以严谨闻名于世，这次出现在屏幕上的霍斯特太太在韩涛抵达的时候，就已经穿好了会客的正装，长裙的扣子一路扣到了喉咙下方。

　　韩涛尝试着用英语和霍斯特太太沟通，“能给我讲下，您的家庭成员的大致作息吗？”

　　霍斯特太太瞥了他一眼，转身取出了一个行事历，打开，只见里面列的工工整整的表格，霍斯特太太的行程安排一目了然：

　　七点起床，开始弄早餐，芝士三明治加牛奶，每人一个煎蛋。

　　七点四十出门，先送霍比和简到学校。

　　八点去市场，采购新鲜的蔬菜，生菜，西红柿和牛肉，送回家中。

　　九点，准时上班，打电话为爸爸预约牙科医生。

　　……

　　韩涛的眉毛扬起，霍斯特太太绝对是最完美的主妇代表，她的行程安排严谨而科学，充分利用了每一分钟的时间，甚至连路上堵车的时间误差都统计在内。

　　而其他人的活动，也可以从霍斯特太太的安排中窥视一二。

　　韩涛指着行事历上的几处，和霍斯特太太交流道：“我能和您一起送孩子们上学吗？还有，我想去老霍斯特先生的牙科看看——”屏幕前的观众们发出了阵阵喧哗，聚在韩涛所在的大显示屏下方的客人们越来越多，尤其是女士们。“HAN可真是够细心的！”

　　“是啊，而且你发现了没有，他的亲和力特别强，无论是老人还是孩子，都很轻易地就打成一片。”

　　众人的议论纷纷中，老安德鲁却站在了旁边的一块显示屏前，若有所思的看着上面的景象：

　　祝二板着脸，无视面前只穿了一件吊带睡裙的金发女郎，冷冰冰的吩咐道：“把晚餐的预算告诉我。”

　　老安德鲁的浓眉松开，到底还是有一个人注意到了这个陷阱啊。

　　没错，就是陷阱。

　　从选手们拿起牛皮纸袋的那一刻，考核其实就已经开始了。

　　低调而奢华的凯迪拉克，把选手们拉进了城市中，又安排他们下榻在希尔顿酒店最好的单人套间，其实都在给他们一个暗示：本次比赛的所有支出，都会由组委会来支付！

　　事实是，本关比赛，选手们准备的晚餐预算，绝对不能超过该家庭的正常收入水平！

　　否则，比赛还有什么意思，鹅肝，松露，鱼子酱，挑最贵的，不要命一样上就是了！

　　老安德鲁默默的在心里给猪先生点了个赞。

　　比赛又成了韩涛的个人表演时间，他随着霍斯特太太，先把两个孩子送到了学校中。

　　韩涛下了车，看着生活老师把两个小朋友领了进去，整理了下衣领，面带微笑的走了进去，很快，他打听出了学校的标准午餐：一个牛角面包，一个苹果，牛奶，培根，两个核桃外加一份蔬菜沙拉。

　　营养上面面俱到，口味上却差了些。

　　韩涛松了口气，转而奔赴下一个目标，霍斯特先生工作的车间，霍斯特先生是一位汽车制造厂的工人，每天主要工作是在操作机械，为汽车组装四个轮子，十分辛苦，所以他的午餐里，有炸鸡，有猪排，都是一些高热量的食物。

　　韩涛心中有数后，马不停蹄的到了牙医诊所，了解了老霍比特的牙齿情况，他正处于拔牙前的消炎期，很多过硬的食物都不能吃。

　　对霍比特一家做了全面了解后，已经到了下午，韩涛开始采购食材，为晚上的大餐做准备。

　　其他几个电子屏幕上的选手们大同小异，也都紧张的进入了食材选购的阶段，只不过其他人只和家庭主妇简单的聊了几句，祝二更是我行我素，只问了预算情况便大权独握了，苏曼同样夸张，竟然只问了休斯敦太太的下班时间！

　　没有人像是韩涛这样，亲身考察了每一位家庭成员的饮食情况。客人们再度议论起来：“HAN果然是最棒的！”

　　“这一关，HAN一定是全场最佳，上一次太可惜了！”在宾客们的议论声中，一块巨大的赌盘被立了起来，众人纷纷地站到了赌盘前，为自己喜欢的选手下注。乔治八世毫不犹豫的甩出了一张支票，数额巨大的让小安德鲁为之侧目：“我去，你就这么相信Su？”

　　他下意识的看向了苏曼的电子屏幕，在休斯敦一家忙乱的各奔东西后，苏曼悠闲地走出了休斯敦家的家门，在伦敦漫步，似乎丝毫不为接下来的比赛而担心，这也让她的人气指数一路下滑，现在已经是最边缘的一块电子屏幕了。

　　“见鬼！”小安德鲁瞪大了眼睛，不可思议的盯着屏幕。

　　“什么？”乔治八世转过头，看清屏幕上的景象后，忍不住低声咒骂：“见鬼！该死的他怎么会在这里！”

　　屏幕上，苏曼和一个亚裔男子面对面站着，脸上是难以抑制的喜悦，一双黑曜石般的眼睛熠熠生辉，整个人仿佛沐浴在光芒之中，连伦敦的雾气也遮挡不住她的光辉。

　　对面的亚裔男子生的十分漂亮，哪怕用欧洲人的眼光来看，也是不可多得的美男子，他比苏曼高出整整一头，此时此刻，微低下头，专注地看着对面的女孩。

　　两个人间，气氛美好的仿佛在上演一出街头情人重逢的偶像剧经典场面。很快，苏曼这边的异样，引起了嘉宾们的注意，众人交头接耳纷纷询问，不知道出了什么状况。幸好组委会事先对选手们都做了详细调查，和Su在一起的男人的资料很快被公布出来，“一名亚裔演员，Su的情人。”

　　如此简单的一句话，交代了漂亮男子的身份。

　　嘉宾们的眼神变的诡异起来，画面上的俊男美女赏心悦目的仿佛一出浪漫喜剧，如果是平时，大家会很乐于欣赏，可是现在，时候不对！正在第三关比赛的关键时刻，其他选手奔波在伦敦的各大食材集散地，只为淘得最新鲜的食材，而苏曼，却悠闲的和男友在一起，仿佛没有半点压力！两相对比，Su，实在是太让人失望了。

　　张不换师兄弟几个，神情诡异地看向身边的苏杭，虽然几人都没做过父亲，但是眼睁睁的看着鲜花一样的女儿被个臭小子拐走，唔，那种心情，他们还是可以想象的。苏杭嘴角抽动两下，下巴绷紧，一步步的走到了苏曼所在的电子屏幕下方，仰起头，看着画面上登对的年轻男女，不知为何，竟是刺眼的很。阿流和旺仔站在一起，仔细地看着和苏曼在一起的男人，阿流喃喃道：“那就是Su的男朋友吗？”

　　他曾经见过苏曼带着媲美顶级男模的大吃货团，浩浩荡荡的席卷港九厨师界，里面的每一个男人，进到夜店里，都会是夜场当之无愧的国王！

　　当时他就在想，苏曼的男朋友，会是什么样的男人，才能压住这些顶级男人的气场。

　　现在他看到了，和苏曼站在一起的俊美男子，会用大手牵着她一起走，会在遇到红绿灯的时候率先停下脚步，会坐在公园的长椅上，让她的头肆无忌惮的靠在自己的肩头，会摊开手掌，放上谷粒，傻傻的一动不动，任由鸽子啄食，只为她喜欢。

　　两个人，哪怕一句话都不说，也不会有人认为他们是其他的关系。

　　这就是情侣。她爱他，他也爱她。


第328章 秀恩爱，死的快

　　和如画一样的情景截然不同的，是二人此刻正在进行的对话。

　　“和一个男人拍床戏的感觉怎么样？”

　　“你想我揍你吗？”

　　苏曼撇了撇嘴巴，见好就收，萧凌黑着脸瞪了她片刻，突然嘿嘿一乐：“不好意思，让你失望了，在小爷的魅力感召下，导演取消床戏了！”

　　苏曼眨了眨眼，一根指头竖起，挡在了她的嘴边，萧凌低声威胁道：“行了，再惹我生气，可就不止用手指来堵住你的嘴了，你想被这么多人旁观么？我倒是不介意！”

　　苏曼讪笑两声，把头偏向了一旁。

　　过了片刻，身边传来了索索的声音，她下意识的回头，对上了萧凌近在咫尺的俊脸，这家伙随着年纪增长，原本属于少年的漂亮逐渐退去，本性里的霸道在相貌里显露出来，颇有几分棱角分明的俊美。

　　两个人的距离只有一块三明治的厚度，苏曼下意识的屏住了呼吸，视线却落到了萧凌的薄唇上，唇的形状优美，色泽粉红，想到对方刚才的威胁，忍不住吞了口口水。

　　“难得见一次面，你就没点什么表示吗？”萧凌声音低沉的响起，口中呼出的热气灼的她脸颊发烫，苏曼喃喃地问道：“什么表示？”

　　萧凌的声音越发低沉，宛如来自地狱的恶魔的私语：“小爷很久没吃到糖醋排骨了——”

　　什么暧昧的气氛都被这一句话吹的烟消云散，苏曼抬起头，瞪着萧凌，魂淡，这个满脑袋食物的吃货！

　　萧凌已经站了起来，长臂伸出，抓住了苏曼的手，自然的装进了自己的外套口袋里，长腿率先往前方迈去：“走吧，我已经手机定位过了，拐过这条街角，就是一家大型超市！”

　　萧凌的手温热，在口袋里，他的大手略一错位，便和她五指相交，两个人难言的亲密便掩盖在了这大衣口袋中。

　　苏曼心情一下转好，任由萧凌带着她往超市行去。

　　此时，在屏幕前围观的嘉宾们注意到他们的行动，一个个发出了咦的一声，难道他们错怪这个女孩了，她哪怕是约会，也要坚持完成任务？

　　萧凌牵着苏曼直奔鲜肉专柜，亲自选了整整一扇的肋排，两个人兴致勃勃的回到了下榻的酒店。

　　不愧是五星级酒店，连客人要求借用厨房这么无理的要求也得到了应允。

　　糖醋排骨做了不知道多少遍，苏曼快手快脚，很快的弄出了一大盘子色泽金黄的糖醋排骨，放到了萧凌面前。

　　萧凌搓了搓双手，他的手早已经洗干净，吃排骨，就得用手抓着吃才香。于是，屏幕前的众多嘉宾们，便眼睁睁的看着这对情侣，男孩吃的狼吞虎咽，一脸幸福陶醉，女孩不时的给他递上柠檬水，用面巾纸给他擦擦嘴角，又或者接过他啃的一干二净的骨头。乔治八世黑着脸转身，小安德鲁凑趣地问道：“怎么，你想把刚才压在Su身上的赌注都退回来吗？”

　　阿流和旺仔并肩而立，盯着面前的屏幕，他突然有些羡慕，开始反思自己这几年埋头专研厨艺，是不是错过了什么。

　　苏杭始终淡淡的挂在脸上的笑容消失了，整个人充满了山雨欲来风满楼的气势，穆青犹然不知死活的伸手拍了拍他的肩膀：“女大不中留，节哀顺变！”

　　倒是欧阳明媚兴致勃勃的插了嘴，“三师伯，你不知道现在有句话，叫秀恩爱，死的快嘛！”

　　宾客们则对苏曼彻底失望，他们纷纷转身，语带遗憾：“哎，再优秀的女孩，遇到了爱情，也会变成白痴！”

　　“真可惜，她已经通过了两关了，难道就因为和男友久别重逢，就要放弃么！”

　　排骨吃到一半的时候，萧凌口袋里的手机不时的响起，他都是看一眼就随手挂掉，第三次时，苏曼忍不住问道：“谁打来的电话？”

　　萧凌哼了一声：“导演。”

　　顿了下，萧凌补充道：“他还不死心，想要我拍那一场床戏，小爷的一世英明不能毁在他手里，等这老小子什么时候明白过来，小爷再搭理他。”

　　苏曼：“……”

　　小爷你一个亚裔演员和国际大导演玩什么酷帅狂拽霸真的好么！到一大盘排骨吃完的时候，在苏曼的督促下，萧凌终于接起了电话，刚刚吃够了自己最喜欢的糖醋排骨，酒足饭饱的萧吃货薄唇上波光潋滟，懒洋洋的喊了一声：“HELLO？”

　　对面停顿片刻，显然为萧凌此刻难得的好脾气而惊吓到了，接着是一串又急又快的对话，萧凌把手机拿远，抠了抠耳朵，“好吧，那我就回去吧！今天晚上不行！明天我回去，好了就这么说定了！”

　　啪的一声，萧凌干脆关掉了手机，抬起头，他眯起眼，看着对面一脸躲闪的女孩，敏锐的捕捉到了苏曼的心虚：“什么情况？！”

　　苏曼讪笑两声：“晚，晚上我有事——”

　　两个人大眼瞪小眼半天，萧凌脸都黑了，敢情一个电话把他叫过来，就是为了打发时间！

　　苏曼看了眼手表，时针准确无误的指向了数字4，她的声音越来越低：“我得走了——”

　　萧凌咬牙切齿的看着她，站起身，拽着苏曼出了咖啡卡座：“去哪儿？我送你！”

　　出租车一路急行到了休斯敦太太工作的邮政局前，一路上，苏曼丧权辱国的又欠下了五份糖醋排骨，好歹把萧大爷打发了。

　　苏曼下了车，萧凌也跟着她下了车，苏曼眨了眨眼，有些不快：“咱们不是都说好了么！”

　　萧凌耸了下肩，示意出租车先不要开走，长臂一揽，把苏曼揽在了怀里，接着脚跟转了半圈，修长的身体把苏曼困在了他和车窗之间，一张俊脸已经压了下来。

　　一阵狂风暴雨的热吻后，萧凌终于放开了一脸怔忪的苏曼，满意的又亲了亲她的脸蛋：“好了，宝贝，记得想我！想我的时候就画上一道线！”

　　萧凌啪的一声，把一纸合约拍到了苏曼手里，上面俨然是方才签订的排骨条约，在代表次数的地方，四四方方的写了一个正字。

　　想一次就画上一道线——

　　苏曼无语，这魂淡的数学倒是学的好，她愤愤的把纸张揉成一团，瞄准了不远处的垃圾桶，想了想，到底还是收回了手。

　　苏杭的脸彻底的黑了，方才屏幕上虽然只能看到萧凌的背影，任谁也知道这臭小子在干嘛！

　　多年以后，影帝萧凌的一次专访中，记者提问：“您这辈子最后悔的事情是什么？”

　　萧凌沉默半晌，英俊的脸转向了摄像机的方向，眼神深邃，“千万不要在一个父亲面前亲吻他的女儿。”

　　“千万不要！”

　　苏曼站在了邮政所的前面，看着一脸疲惫的休斯敦太太走出来，立刻迎了上去，笑容满面：“休斯敦太太，你好！”

　　是的，她从来都没有放弃，从接任务开始，苏曼就在不断地盘算着任务的内容，并从多个角度思考，自己如何做才是最好的选择。

　　当她看到睡眼惺忪的休斯敦太太来给她打开房门时，福至心灵的，她立刻明白了，自己应该做什么！于是，整整一天，她都在等，等休斯敦太太下班。休斯敦太太带着苏曼坐上了她那辆娇小的红底黑点的甲壳虫，“那么，亲爱的Su，你要和我一起回家，然后准备晚饭吗？”苏曼微微一笑，并不接下这个话题，她话锋一转，声音柔和地开了口：“您很辛苦吧？又要工作，又要为家人准备饭菜，还要照顾孩子和老人。”休斯敦太太正在转着钥匙启动发动机的手一下顿住，转过头，眼泪汪汪地看着苏曼，“天啊，Su，他们都不知道我有多辛苦，每天上班被飞来飞去的邮件弄得头晕眼花，你不知道现在的年轻人有多无聊，还有往香蕉上贴邮票邮给自己的！”

　　“下了班还要赶回家做饭，他们还要抱怨做的东西口味太淡，蔬菜色拉不够新鲜，吃完了一个个懒洋洋的坐在沙发上看电视，嘴巴里只会喊：妈妈，我要橙子！妈妈，给我倒杯果汁！”

　　休斯敦太太绘声绘色的学着两个孩子的尖叫声，一脸嫌弃，显然，这些话在她心里积压已久，今天终于一次性的爆发出来。

　　苏曼专注的倾听着，不时地提醒着休斯敦太太：“该发动车子了，前面左转，下一个路口右转——”

　　当休斯敦太太停下车子的时候，惊奇的发现，自己居然在不知不觉中，一路把车子开到了距离她家最近的大型连锁超市特易购的前面！苏曼推开车门，笑眯眯的看着休斯敦太太：“好了，下车吧，休斯敦太太，我们的目的地到了！”休斯敦太太指着面前的大型超市，结结巴巴地开了口：“Su，我，我们来这里做什么？”

　　苏曼温和的看着她，声音轻缓：“当然是采购今天的晚餐了！”顿了下，她补充道：“我知道您很辛苦，尤其是每天两顿饭，几乎占据了您所有的业余时间，现在，我可以让您做饭变的轻松，您还犹豫什么呢？”


第329章 反转女王！

　　休斯敦太太惊奇地睁大了眼睛，一边解着身上的安全带，一边开口问道：“可以让做饭变的轻松？真的吗？”

　　苏曼但笑不语，说再多，也不如事实来的有力，她从随身的背包里取出了一个笔记本和墨水笔，塞到了休斯敦太太的手里：“等一下，您把我说的要点记录一下，会对您以后的生活十分有帮助额！”

　　苏曼说着，顽皮的眨了下右眼，休斯敦太太似信非信的跟在了她身旁，手却下意识的握紧了那一个小册子。

　　两个人先来到了生鲜食品区，休斯敦太太习惯性的就要往一旁的冷鲜柜走去，那里放置着一些半处理的食物，被白色的保鲜盒盛放着，上面覆盖着一层保鲜膜，拿回家，只要下锅稍微一翻炒，就是一道菜。

　　作为一个职业妇女，兼职家庭主妇，简直没有这个更适合她的了。

　　苏曼立刻伸出右手，拦住了休斯敦太太，态度温和的劝诫道：“蔬菜的外皮是第一道也是最关键的防线，经过了处理的食材，无论放置在什么样的环境，也会逐渐地变的不新鲜，更何况，这种保鲜盒，会造成食物的二次污染。”

　　苏曼知道，这种半加工好的食材，是休斯敦太太的最爱，只有涉及到家人健康，才能打消她的购买念头，休斯敦太太果然缩回了手，跟在了苏曼身后，向着蔬菜区走去。

　　苏曼一指面前木架上琳琅满目的蔬菜，笑眯眯的道：“您一定认为，等您下班了，这边的食材都不新鲜了吧？”

　　休斯敦太太怔了下，随即使劲地点了点头。

　　苏曼笑了：“其实现在的大型超市的生鲜食品保鲜做得非常好，您看看这里，这一排小喷头，每隔一段时间，就会向蔬菜喷出些水，足可以保证他们的湿润。”

　　休斯敦太太恍然大悟，她每次都是直接去买半成品食材，倒是没有注意到这一点。

　　看到休斯敦太太两眼放光宛如发现了新世界的样子，苏曼抿嘴一笑，再度出了个难题：“那好，现在这么多食材，您准备买什么呢？”休斯敦半张嘴巴，嘴唇动了动，惊恐的发现自己动不了了，是的，面对着如此丰盛的蔬果盛宴，她发现，自己的脑子居然一片空白，根本不知道如何选择！其实这也是人之常情，如果一道题目，答案只有A，每个人都会快速的做出回答，但是，当选择增加到了A和B两个答案，很多人都会开始犹豫。

　　当可选择的答案越来越多，人们也就会变的越发的无从下手，这就是选择恐惧症，是一种每个人或多或少都有的毛病。

　　很多人会经常叫着，“吃什么好呢！”

　　“哎，真不知道吃什么了！”

　　其实本质上，还是选择太多，反倒无从下手的结果！

　　显然，对一个每天都要做晚饭的家庭主妇来说，每天晚上做什么，真的是很犯愁的一件事！

　　苏曼轻笑出声，她低下头，蔬菜区里，最靠近她和休斯敦太太的食材，就是眼前的一捆捆芹菜了。

　　苏曼的手指伸出，指尖顺着芹菜的绿色的杆摩挲，“其实做出选择很简单，什么食材最新鲜，我们就做什么！”

　　休斯敦太太顿时如同醍醐灌顶，连连道：“对对，什么新鲜，我们就做什么！”

　　苏曼粲然一笑，干脆的拿起了手边的这一捆芹菜，开始了讲解：

　　“这芹菜新鲜不新鲜，先看叶子，叶子要是嫩绿色的，就说明很新鲜，叶子泛黄，估计是放了段时间了，然后我们再看梗——”

　　苏曼用指尖在芹菜的杆上轻轻的压了一下，立刻渗出了几滴芹菜汁，“看，这里一掐就出水，说明很嫩，拿回去烧菜做色拉，老少皆宜。”

　　休斯敦太太手下不停，刷刷的记了下来，力求一字不差。

　　“胡萝卜，和芹菜一样，先看叶子，叶子绿就新鲜，然后看皮，色泽橙黄的比较好，上下差不多圆的，比尖得要甜一些，最后，拿在手里颠一颠，如果比较沉，说明水分充足，这个胡萝卜就比较新鲜！”

　　“洋葱的外皮很干，包裹的密实，里面就越新鲜，紫皮的比较辣，黄皮的甜脆，所以我们买的时候，尽量买黄皮的！”

　　“牛肉是家里常吃的，先看颜色，是否鲜艳，超市为了卖相好，往往用橘红色的灯光打在肉上，这个时候，我们可以用手机拍张照片，闪光灯一打，什么牛鬼蛇神都得现原型！”

　　“再用手拍一拍，不粘手，用手往下一压，牛肉很快恢复，说明弹性好，新鲜！”

　　休斯敦太太连连点头，一双眼紧紧地盯着苏曼的嘴巴，生怕漏掉一个字，她天天买菜，大体上也能判断出肉的新鲜与否，但是像是苏曼说的，使用手机这样的小窍门，她可真不知道。

　　有几次，还真被超市的橘黄色灯光给糊弄住了，买了不新鲜的肉回去！

　　苏曼微微一笑，她还没有说完，“牛肉新鲜度是够了，接下来我们要考虑部位问题，您买牛肉回去，准备怎么做，煎牛排还是炖土豆？”

　　“煎的话，自然是牛排最好，牛腩油脂丰富，适合炖汤，牛腱子肌肉结实，既不适合炖，也不适合煎，只能拿来做卤味！”

　　休斯敦太太两眼闪亮，已经把苏曼当成偶像来膜拜了。

　　乔治八世喝了一口闷酒，习惯性的抬头向着苏曼所在的电子屏幕看去，微微一怔，那上面却已经不是苏曼的身影，而是日本人高桥东吾沉着稳重的脸。

　　乔治八世下意识的向着四周扫去，一块块电子屏幕扫荡过去，不是，不是，还不是——他难以置信的抬起头，向着头顶上方，最大，也最醒目的那块电子屏幕上看去，顿时瞠目结舌，女孩面带微笑，从容的拿起一个又一个蔬菜讲解着，仿佛正在讲解烹饪教程。乔治八世拍了拍身边小安德鲁的肩膀，喃喃问道：“Su什么时候又上去了？”

　　又，是的，苏曼最初出现的地方，就是上方那块巨大的电子屏幕，却因为表现黯淡而被逐渐的挪到了最末一位。

　　就在方才，她和英俊男友的约会还被人诟病，谁能想到，不过一个小时，就发生了天翻地覆的变化，这个女孩，居然会再次登顶！

　　一个个穿着华丽晚礼服的太太小姐们聚在了电子显示屏的下方，如痴如醉的听着苏曼的讲解，红唇半张，不时的发出了惊叹的声音：

　　“原来这样挑选芹菜啊！”

　　“哦哦，挑选柚子还有这么多讲究，买重不买轻，买黄不买青，买尖不买圆，真该让我的女管家来学一学！”

　　先生们的表现沉稳许多，却也大感兴趣，难不成，这个年轻的女厨师，还打算从食材的挑选开始，一步步的再培养个女厨师出来？

　　休斯敦太太，可没有上一关的秦太太那样得天独厚的优势。

　　张不换几人神色复杂的站在了一边，苏杭站在了另外一边，苏杭心满意足的喝了一口威士忌，臭小子不见了，小女儿再次登顶，人生如此美好，连空气都新鲜无比。

　　张不换呼出一口长气，摇头笑道：“苏曼还真是厉害，就连我们，也都陷入了思维误区，觉得只要做出一顿丰盛的，满足一家老小的需要的晚餐就可以了！”

　　一旁的穆青自然的接话：“是啊，像是韩涛做的，就已经足够完美，换我们上去，也不过如此。”

　　素来沉默寡言的秦立一针见血的下了定论，“授人以鱼不如授人以渔。”

　　顿了下，他快速的补充道：“我看好她！”

　　苏杭唇角勾起，脸上神采飞扬，双眼中满是骄傲，是的，当其他选手为一顿晚饭绞尽脑汁的时候，苏曼已经着眼于未来，贴心的令休斯敦太太以后都不再为晚餐烦恼。

　　苏曼用了多半个小时，把超市生鲜食品区里的所有食材都讲解了一遍，休斯敦太太做笔记的时候手忙脚乱，可当一切结束，她呼出一口长气，看着记的满满的笔记本，顿时分外的有成就感！

　　“好了，食材我们已经选好了，那您想好晚上做什么了吗？”苏曼促狭的看着休斯敦太太，看着后者再次陷入了选择恐惧症的纠结之中：

　　——芹菜可以凉拌做色拉，似乎也可以炖牛肉吃！

　　——牛肉是和西红柿一起，还是和马铃薯一起？

　　——新鲜的胡萝卜直接做色拉不错，蒸熟了做成泥给小儿子，是不是更好？

　　苏曼看着休斯敦太太的蓝色眼睛转来转去，一脸纠结的样子，几乎忍不住笑出声来。

　　她以前培训下属的时候就知道了，填鸭式的传授知识的方法，只会让他们熊瞎子掰包米一样，掰一棒，丢一棒。

　　只有采用启发式的提问方式，引导学习者主动思考，最后得到的答案，才会令他们印象深刻。苏曼只有短短的一个晚上时间，却要把休斯敦培训成一个合格的家庭主妇，时间短暂，她必须用这样的手段！


第330章 五彩凉面

　　休斯敦太太冥思苦想半天，终于记起了自己还有一个非常强大的外援，她求助地看向了苏曼，苏曼微微一笑，没有让她失望，胸有成竹地开口道：

　　“首先，我们要明确一个时间，一周有七天，但是周末时间充裕，可以慢慢准备晚餐，而且经常会外出就餐，所以周末两天可以刨掉。”

　　“因此，实际上需要我们准备晚餐的，只有五天！”

　　“如果每天都要准备一道主菜，两三道配菜，那当然是非常累的，所以我们可以把其中几天的晚餐设定成容易烹饪，又很美味的菜式！”

　　休斯敦太太睁大了眼睛，难以置信地问道：“有这样的菜？”

　　苏曼点头肯定：“有的，现在我们就来一个个的说！”

　　说着，她率先向着调味料区走去，走到一个货架前，停住了脚步，拿起一盒调味料，“咖喱，简单又美味，食品商已经为我们提供调好了味道的咖喱块，你只要把足够数量的蔬菜切成丁，加入咖喱和牛肉一起煮，搭配米饭或者面包，都是不错的选择！”

　　休斯敦太太连连点头，接过了苏曼手里的盒装咖喱，丢入到了自己的购物车里，想了想，又抓了几盒丢了进去：“我们倒是偶尔去吃印度菜，只是没想到，自己还可以在家里做！”

　　苏曼已经走到了主食区，她伸手抓起了一包淡黄色的意大利面：“意大利面也是不错的选择，你可以提前做好几罐意面酱，下班回家，把面煮熟再翻炒就好，无论孩子还是老人，都很喜欢吃！”

　　休斯敦太太恍然大悟，“其实家里人都很爱吃意大利面，只是每次做起来都很麻烦，原来还可以提前准备好意面酱！”

　　苏曼笑了笑，顿住脚步，掉头往回走：“咖喱和意大利面虽然美味，偶尔吃一顿还成，如果天天吃，很快就腻了！”

　　休斯敦太太一眨不眨地盯着苏曼，知道她还有后文。

　　苏曼再次走到了生鲜肉食区，“最长久也最省事的方法，还是事先熬上一大锅浓汤！”

　　她伸手一指手边的几块猪骨：“把浓汤盖上保鲜膜，送到冰箱里，可以吃几天，无论是炖菜还是烧汤，味道都十分棒！也可以深加工，做成基础沙司！”

　　“要是蔬菜种类足够多，把汤底在电磁炉上一坐，一边涮菜，一边捞着蘸调料，就是我们中国的涮火锅！”

　　休斯敦太太受到苏曼启发，思路也开阔了许多，她兴奋的接话道：“对！还可以提前把牛肉煮熟，吃的时候，只要把汤煮沸了，再把牛肉和土豆丢进去，很快就可以熬好一锅浓郁的牛肉土豆！”

　　苏曼笑眯眯的点头，接话道：“中式涮菜，吃剩下的蔬菜，第二天用面包一夹，就成了三明治！”

　　两个人边聊边说，没有注意到，跟在她们身后的家庭主妇越来越多，一个个故意东张西望，不时的摸摸这个，又碰碰那个，耳朵却竖起来偷听，咖喱调料的架子，在苏曼和休斯敦太太走后，被一扫而空，意大利面货量充足，却也被拿了个半空。

　　最后造成疯抢的，则是生鲜区的猪骨，这玩意平时很少有人吃，只有亚洲人才会买的玩意，今天却意外的受欢迎。

　　电子屏幕前不时的传出一阵惊呼，不少女士捂住了自己的嘴巴，又是兴奋又是激动的看着屏幕上的景象。

　　“真是，太壮观了！”小安德鲁吹了声口哨。

　　老安德鲁重重地敲着手里的手杖，“这才是真正的厨师！”

　　苏曼摸着下巴，若有所思：“不过老是吃这些也很容易腻，你可以偶尔尝试换换口味，比如鸡肉串就是不错的选择，蔬菜提前切好会流失水分，肉类却需要提前腌制才能入味，你头一天把鸡肉都穿好，腌制妥当，第二天直接下锅，或烤或煎都是不错的选择！”

　　“还有蘑菇，蘑菇不比蔬菜，可以提前清洗干净，做的时候，在平底锅里稍微翻炒一下就好！”休斯敦太太运笔如飞，不时地抬起头看苏曼一眼，苏曼宛如神祇，每一句话说出，就是一个做菜的窍门！说话间，两个人走到了生鲜食品区的另外一边，这边是冷冻食品区，休斯敦太太激动的拿起一盒冷冻水饺，“这个，Su，做起来很方便，也很好吃！”苏曼瞥了一眼，竖起了手指摇了摇：“N0，休斯敦太太，这种速食饺子，本质上和方便面也没多大区别，为了您孩子的健康，我不建议您采购这个！”

　　苏曼一摊双手，“您没发现，我推荐给您的，都是健康又美味的食品吗？”

　　休斯敦太太仔细回想了下，似乎，还真是这么回事儿。

　　苏曼抬起手腕，看了眼时间：“好了，差不多了，今天晚上就让我来做一顿丰盛的晚餐，给您演示下吧！”

　　休斯敦太太还没接话，二人耳边传来了齐刷刷的一声叹息，像是很多人同时叹气一样，苏曼诧异的向着四周看去，周遭的家庭主妇们还没来得及掩饰掉自己失望的神情，苏曼瞬间明白了过来。

　　她不由哑然失笑，心中感慨万千，当年，她跟在苏杭身后，一起逛菜市场，逛着逛着，身后跟了一群人，那时候，苏杭的背影，在她的眼中，无比的高大。

　　没想到因果循环，今天她也成了传道授业解惑的那一个！

　　苏曼下意识的向着四周张望，寻找着隐秘的摄像头，她很想知道，苏杭看到了这一幕，会是什么样的表情。

　　看着屏幕上苏曼东张西望的样子，穆青好奇地问道：“她在找什么呢？”

　　苏杭唇角弯起，“也许，我知道。”

　　当年的事情，不止苏曼记得，他也记得！

　　谁能想到，当初连蔬菜都认不全的少女，已经成长到了这个地步！

　　此时，大部分选手都已经采购完了食材，开始热火朝天的制作晚餐，苏曼，也带着满载的休斯敦太太返航了。

　　客人们兴致盎然的看着屏幕，恨不能拿起遥控器，狂点一番快进，大家都想知道，苏曼，会做什么样的晚餐！

　　苏曼一进入厨房，就像是进入了战场，马上进入到了备战状态。

　　她踮起脚，从上面的橱柜里翻出了一个包装完整的箱子，朝着休斯敦太太嘿嘿一笑：“不好意思，今天早上参观了下您的厨房，发现了这个！”

　　休斯敦太太一脸惊奇：“这是……”

　　她眼睁睁的看着苏曼把里面的机器取了出来，睁圆了眼睛叫了起来：“天啊，这个面条机，买回来不大好用，我都快忘掉了！”

　　苏曼拿了个干净的棉帕，一边擦拭着面条机，一边正色道：“这可是个好东西，能够节省您很多精力！”

　　苏曼擦拭好面条机，放到了一边，把食材逐一的取了出来，“这个季节，天气热，咱们不用做别的，我教您做中国式的凉面，爽口又美味！”

　　说是中国式的凉面，苏曼也适当的改良了一下。

　　西方人的家庭厨房电器就是多，苏曼轻而易举的找到了搅拌器，她把菠菜和胡萝卜，以及西红柿，分别打碎成汁，又分别参合到了面粉里，这样就有了三团颜色亮丽的面团。

　　放一点蛋清，可以让面更劲道，把面团放到一边醒着，苏曼开始准备汤头和菜肴。

　　无论什么面，汤头都是很重要的，肉汤下面永远比清汤面来的好吃！

　　苏曼今天的选择是排骨汤，排骨汤下面，排骨还可以捞出来做糖醋排骨！

　　没错，苏曼今天准备做的，还是这一道经典的糖醋排骨。

　　酸甜口永远是餐桌上最讨人喜欢的口味，无论是老人还是孩子，都不会拒绝这个味道。

　　就像是韩国人，吃炸酱面一定要配糖醋肉，这样的口味组合已经经过了无数人的考验，只不过韩国的炸酱面过于油腻，吃起来，不如苏曼做的面爽口！

　　排骨煮了三十分钟左右，面团醒的差不多了，苏曼开始压面，压面机的确给力，十分钟就压出了足够多的面条。

　　一切准备就绪，只等着下面条，快炒排骨了，苏曼正要介绍配糖醋汁的要点给休斯敦太太，一阵尖叫声从客厅传了进来：“妈妈！菲力又在抢我的模型！”

　　休斯敦太太的眉头皱起，烦躁的朝着客厅叫道：“丹尼！妈妈正忙着呢！你就让弟弟玩会怎么了！”

　　显然，同时兼顾晚餐和解决孩子们的官司，让休斯敦太太十分暴躁。

　　这种事情，每天晚上都会发生。

　　苏曼手一顿，微笑着看向了休斯敦太太：“您何不把孩子们叫进厨房，帮您做一些力所能及的事情呢？”

　　休斯敦太太忍不住抱怨连连：“他们？他们只会把一切搞得乱七八糟！”

　　苏曼耸了下肩膀：“为什么不试试呢？”

　　休斯敦太太一怔，苏曼的双眼温润，带着说不出的善意，苏曼的温和态度安抚了休斯敦太太浮躁的心，鬼使神差的，她点了点头：“好。”很快，丹尼带着菲力兴致勃勃的跑进了厨房，苏曼已经为他们洗好了一盆蔬菜，生菜球，芹菜，青椒，洋葱，“好了，孩子们，把他们想象成你们的敌人，把这些蔬菜杂兵们，撕成碎片吧！”


第331章 Su noodle！

　　孩子们欢呼一声，两个人围住蔬菜盆，立刻动起手来，显然，每一个孩子都是行动力超强的破坏王，耳边迅速传来了接连不断的撕拉声。

　　休斯敦太太担忧地看着被蹂躏的一盆蔬菜，忍不住喃喃道：“真浪费啊。”

　　这盆菜，怕是不能吃了。

　　仿佛知道休斯敦太太在想什么，苏曼温和地开了口，轻声解释道：“手撕的菜比刀切的味道更好，因为用手撕叶子的时候，撕开的那一片会自动的顺着叶脉的方向调整，这样就保留了青菜中的汁液，刀切的会破坏叶脉，自然就不如手撕菜味道更好。”

　　“不过！”苏曼顿了下，看着两个玩的兴高采烈的孩子，笑道：“别让他们撕的太碎了！”小安德鲁仗着人高马大，毫无绅士风度的把前面的几个女士挤到了一旁，看着屏幕上苏曼抓起的一团团彩色的面条，下到了热锅里，他下意识的吞了口口水：“可恶，好像很久没吃到Su做的饭菜了！”乔治八世的喉咙滚了滚，终于忍不住朝着身后吼了一嗓子，“Waiter！我要点面！刀削面手擀面拉面抻面！全部都要！”

　　张不换的嘴角抽了抽，瞥了眼风轻云淡的苏杭，皮笑肉不笑的道：“你家苏曼还真能给咱们找麻烦啊！”

　　他手上要吃面的帖子已经累计到了三百多份，还在持续的增加中，更过分的，能够站在这里的嘉宾，每一个都是富可敌国，闲着没事就绕着地球溜达的主。他们对东方美食很了解，瞧瞧这些帖子上的名字——龙须面，烩面，裤带面，金丝面，炸酱面，嗯，连朝鲜冷面都出现了，啧啧，看看这里，不知道那个王八羔子，居然写上了羊肉泡馍！有几个中文不流利的，还努力的拼出了奇怪的词：Sunoodle！

　　张不换一脸黑线，这是全新的面食品种，苏面么！

　　唯一的好消息，大抵就是其他国籍的厨师，可以任由他们支配打下手了。

　　苏曼很快把各种颜色的面全部煮好，接着，放到了事先准备好的凉水里，过了几遍，直到面放到凉水里，凉水盆摸着不再发烫。

　　双炉灶，一边烧着热滚滚的排骨汤，一边开始翻炒糖醋排骨。

　　苏曼扬起手，紫菜，黄瓜丝，虾仁，沸沸扬扬地落到了排骨汤里，同时，在她另外一只手的翻炒下，排骨迅速的变的两面金黄，分外诱人，她空闲下来的手立刻又拿起了糖醋汁，哗的一下全部浇下。面汤出锅，糖醋排骨出锅！一旁的休斯敦太太几乎挪不动脚步，她脸颊泛红，陶醉的深深的吸了一口浓郁的海鲜气息，以及那淡淡的糖醋的味道：“太香了，Su！”

　　苏曼笑了笑，请休斯敦太太把面汤和排骨端到饭桌上，她开始做起了蔬菜色拉。

　　西方人吃的蔬菜色拉，大部分用的都是色拉酱，蛋黄酱，这种酱，自己在家也能做，主要成分就是蛋黄加上植物油！

　　热量很高，所以苏曼凉拌的蔬菜色拉，选择了芝麻椒盐，再加上柠檬汁，酸香可口，又低脂，非常健康！

　　苏曼和休斯敦太太一起，一人端了盘色彩斑斓的蔬菜色拉，分别放到了餐桌的两头，餐桌正中，摆放着一大盘诱人的糖醋排骨！

　　苏曼动手捞面，面泡了冷水，面的温度就不高，高汤却是滚烫，浇到面上，面是温的，汤是热的，这叫热汤冷面，面不烫嘴，汤却暖胃，夏天吃最合适！

　　孩子们惊奇地看着五颜六色的面条，一个个兴致十足，休斯敦先生笑嘻嘻的开起了玩笑：“咱家没有大点的碗了吗？”

　　屏幕前响起了整齐的吞咽口水的声音，小安德鲁盯着那一盘金黄泛着光的糖醋排骨，怎么也无法挪开视线。

　　一个年轻的女士站在他身后不远处，终于下定了决心：“算了，吃完这个再节食吧！”

　　张不换一脸沉痛的把雪片般新增的帖子一股脑的塞到了苏杭怀里：“我错了，苏师弟，我以为不会更辛苦了！你把糖醋排骨都做了吧！”

　　与此同时，其他参赛选手精心烹饪的大餐也纷纷出炉：

　　高桥东吾制作了一道日式菜系的豪华盛宴，每个人面前都摆满了精致小巧的碗碟，鱼片豆腐，三文鱼寿司，豆腐酱汤，烤鳗鱼，看的人目不暇接。

　　高桥还体贴的搭配上了温过的日本烧酒，堪称一场日式料理的大餐。

　　詹姆斯抛弃了最先认识苏曼时的奢华法式大餐风格，他奉献上了一顿充分展现了他的高超技艺的晚餐：

　　水煮蛋熏鲑鱼冻，奶油沙司焖鸡，白葡萄酒酱汁鲈鱼，外加一道主菜，炖小牛肉！

　　几道菜各有不同风情，最重要的，是四道菜用了四种不同的高汤打底，充分展现了他身为米其林厨师的强大实力。

　　必不可少的饭后甜点也准备了足足两种：栗子蛋糕加上慕斯千层塔。

　　再加上汤和冷盘，一共十余道菜式看的人目不暇接。

　　杰罗姆走的是意大利家庭路线，他选择了自己最拿手的卷边比萨作为主菜，这种比萨的秘诀是把比萨的边卷起来，里面塞满芝士，吃起来口感比别的比萨更加香浓。

　　同时还做了满满一大盘的经典意大利面，浇上独门秘方的意大利肉酱，酸甜可口，非常美味。

　　再煮一大锅意式的海鲜浓汤，香浓的牛奶味道和带着淡淡的海风味道的蛤蜊，简直是绝配。

　　不过最让人瞩目的，还是韩涛了。

　　他居然为每个人设计了一套餐点：

　　——最小的孩子，霍比的晚餐是香酥的鹿肉馅饼；

　　——他的姐姐简得到的是酸甜可口的八宝糯米饭；

　　——霍斯特太太吃到的，是养颜美容的椰奶雪蛤汤以及松软的奶酥面包；

　　——霍斯特先生的晚餐，是烤的恰到好处的牛排，搭配了口感粗糙的全麦面包。

　　——刚看完牙医的老霍斯特先生，得到了韩涛的特别照顾，他得到了一碗熬的香甜软糯的白粥，搭配的小菜是鱼子酱。

　　显然，韩涛也考虑到了季节的影响，准备的汤是清爽的番茄鸡蛋汤，里面的调味料用的是白胡椒粉，喝上一口，又酸又辣，十分过瘾。

　　凉拌了几个传统的中国式的小凉菜，老醋花生，杏仁菠菜，泡椒凤爪，加上一个荞麦凉粉，凑足了四个冷盘。

　　又做了四个热菜，孜然羊肉，香煎燕尾鱼，奶香土豆泥和苦瓜烘蛋，可以说兼顾了霍斯特一家的西式口味。

　　八个厨师中，除了苏曼做的较为简单，就属祝二最为寒酸了，这厮买了两个菠萝，做了一大锅的菠萝饭，然后买了一堆蔬菜，加上一块牛肉，煮了一盆罗宋汤！一饭，一汤，就这么把他服务的家庭给打发了。晚餐结束，选手们和各自服务的家庭成员们依依惜别，趁着夜色，直接回到了FOOD游轮之上。

　　第二天睡足了懒觉，苏曼按照服务生的指引，到了甲板之上，一路上，不时的遇到带着蓝色袖标的客人，他们善意的对着苏曼点点头，苏曼摸了摸后脑勺，一天不见，自己的人缘，似乎好了起来。

　　大部分客人都已经聚集在了甲板之上，老安德鲁迎着海风，一头灰白的头发被风吹起，显得他不若往日那般严肃。

　　苏曼看到了高桥东吾几人，这一次，他们没有站到一起，在结果公布之前，大家都是隐形的对手，下意识的和彼此保持着距离。

　　老安德鲁的视线在人群中逐一扫过，见八名选手都已经到齐，中气十足的开声讲话：“第三关的结果，已经出来了！”

　　下面的人群一片哗然，众人议论纷纷，开始猜测是谁会通过第三关的比赛：

　　“我看好詹姆斯，他做的菜，很丰盛，看着非常有胃口！”

　　“我觉得高桥东吾也不错，充满了日式风情！”

　　议论声中，老安德鲁再次开了口：“在公布结果之前，让我们先回顾一下选手们的精彩瞬间！”

　　不得不说，美厨大会的幕后工作者真是神剪辑，每一个选手的视频，都被配上了优美的配乐。

　　韩涛是一曲抒情的协奏曲，他和霍斯特家人沟通的情景，优美的像是乡村风景画，搭配了他做的各种美食，分外的有食欲。

　　高桥东吾的是一首黑人风格的饶舌音乐，尤其是他往那一个个碗碟里装菜的时候，配合节奏感十足的饶舌音乐，别提多逗了——我盛满了一碗又盛了一碗接着盛了一小碟然后又是一碟子——

　　为苏曼准备的背景音乐颇出乎她的意料，居然是一首自然配乐，换句话说，就是用纯自然的背景乐来诠释她的主题。

　　她和萧凌两个人牵手时，放的是汩汩的流水声，当她和休斯敦太太在超市里教学时，则换成了各种各样的鸟叫，配合她和休斯敦太太交谈的声音，苏曼都忍不住笑了。

　　等她做饭时，又换成了电闪雷鸣，尤其是两个孩子开始撕蔬菜那会，他们的手每撕一下，就是一道闪电咔嚓的声音，分外的带感。苏曼叹为观止，这个美厨大会的实力真是太雄厚了，也难为他们能想到这样的点子。


第332章 惊才绝艳

　　詹姆斯的视频背景被替换上了西方宫廷式的背景，拖地的红色天鹅绒窗帘，白色的高背椅，洁白的餐具。他服务的这一家人，男主人换上了燕尾服，女主人则是蛋糕裙，连几个孩子也一本正经的穿着小号西装打着领结，像是看一部西方的宫廷浪漫剧。苏曼真心的给美厨大会的幕后工作人员跪了，太牛X了。

　　杰罗姆则走起了卡通风格，除了人和食物以外，包括房子，厨具，甚至炉灶上的火，所有的一切，都被各种卡通造型给替换了，就像是在看一部真人扮演的卡通片。

　　当冒着热气的比萨饼被从卡通版的橘红色烤箱里拿出来时，苏曼也忍不住睁大了眼睛，在心里再次给强大的幕后们点了个赞。

　　而人们围着木头餐桌开始用餐时，周遭的一切都是二维卡通背景，只有比萨饼和意大利面是真实的，那感觉，别提多么的魔幻了。

　　祝二的最有意思，大概这个家伙前一关得罪了太多人，他被幕后制作团队恶搞成了摩登原始人，穿着树叶做成的围裙，挡住了下身，周围是充满了高大的乔木围成的原始森林，煮饭的锅也被弄成了一个没有盖的超大铁锅，下面燃烧着熊熊的篝火。

　　然后在他转身的一瞬间，所有人都不厚道的笑了，不知道哪一个家伙弄的，竟然给他穿了一条纸尿裤。

　　欧阳明媚下意识的看了眼祝二，后者一张俊脸绷紧，额头青筋暴突，显然愤怒已极，察觉到欧阳明媚的视线，恶狠狠地瞪了一眼，欧阳明媚不厚道的笑了。

　　待祝二的任务过程播放完毕，老安德鲁右手成拳，连咳了数声，才把胸口那股笑意压了下去，“好了，大家都看了这些选手的表现，下面，我要公布，通过第三关的人选。”

　　嘉宾们的笑声渐渐平息，只是脸上的笑容却挥之不去，这第三关实在是太精彩了，选手们的表现本就令人惊艳，加上幕后团队的恶搞，简直让人叹为观止。

　　尤其是那个祝二，咳咳咳，咳咳——

　　老安德鲁把手杖敲了敲，大声宣布道：“苏曼小姐，以及祝福先生！”

　　一片安静中，所有人都瞪大了眼睛，等了半天，见老安德鲁没有继续开口的意思，立刻议论四起：

　　“什么情况？第三关只有两个选手通过？那下一关不就是决赛么？”

　　“不是吧？刚刚才觉得渐入高潮，顶多淘汰一半的选手，至少还应该有四个选手吧，怎么还不得再比一次啊！”

　　“还有，那个Su通过我没意见，可猪先生凭什么通过啊？”

　　议论纷纷中，一个声音坚定的响了起来：“安德鲁先生！我不服，我做的法国菜，自认为选材火候都妙到豪巅，为什么我被淘汰了？！”

　　众人纷纷看了过去，苏曼一眼认出，是詹姆斯这个大个子，他本就严肃的脸此时绷得死紧，一双蓝色的眼睛几乎喷出火来。

　　苏曼还没有从自己通过第三关的震撼中回过神来，立刻就被詹姆斯的话吸引了去，她疑惑地看向了老安德鲁，此时，苏曼也有些好奇，评委们是根据什么来判断的。

　　老安德鲁轻哼一声，“你们的比试考题，还记得吗？”苏曼眨了眨眼，你就是人民币，人人都爱你？老安德鲁的视线在人群中一扫而过，“我们已经给了你们足够的提示，本关是要让一家老小都满意，HAN，你做的很棒，照顾到了每个人的口味，无论是孩子还是老人。”

　　韩涛的眉头皱起，倒没见多少沮丧，只是也有些困惑，他自认为自己这次的表现无懈可击，一时间也不明白为什么自己会被淘汰了，此时听了老安德鲁的夸赞，越发糊涂。

　　老安德鲁眯起眼，带了几分得意，像是刚刚偷吃了葡萄的狐狸：“可惜，你做的这顿晚饭严重超出了霍斯特太太家的预算，吃了你这顿晚饭后，他们家接下来的一周，都只能吃黄油面包了！”

　　老安德鲁的手杖抬起，指向了詹姆斯：“还有你，你为了一顿晚饭做了四道不同的汤底，浪费了多少材料！”

　　“你！”老安德鲁又指向了杰罗姆，“普通的家庭式比萨，非要用上意大利原装进口的乳酪！连上面点缀的小西红柿也要意大利产的！”

　　“你们在做之前，就没有想过这些家庭负担得起么？”老安德鲁的声音严厉，杰罗姆和詹姆斯俱都羞愧的低下头去。苏曼顿时恍然大悟，不由讪讪的摸了摸鼻子，她还真是瞎猫撞到死耗子，只是为了让休斯敦太太以后自己也可以烹饪，所以选择的材料都不是很贵。老安德鲁扫视一圈，看到选手们俱都心服口服的表情，他脸上的神情一松，不吝赞美的道：“不过，虽然祝先生和Su都通过了第三关，Su的表现却令人惊艳！”

　　随着他的话，大屏幕上再次出现了苏曼的身影，却是把她和萧凌的那一段截掉，直接从和休斯敦太太逛超市开始播放。

　　“买新鲜鸡蛋要看上面的皮是否粗糙，太光滑就说明不新鲜，还可以转一下，很快就停下来，说明鸡蛋比较新鲜——”

　　“挑选马铃薯，要买圆的，这样好削皮，不能买皮发绿或者带黑斑的，也不能买长牙的，这种起皮的土豆比较面，炖起来更好吃——”

　　苏曼清脆的声音在人们头顶上回响，她的语速很快，却听得一清二楚，转眼就把超市生鲜区的食材都介绍了一遍。

　　杰罗姆和詹姆斯等选手下意识的把视线落到了前方那个身材纤细的女孩身上，脸上神情复杂。他们拿到题目的时候，想的是怎么样不同的客人们满意，却没想到苏曼会做了这么多！此时此刻，老安德鲁的深意，众人都已经明白，詹姆斯收回视线，注意力重新落到了屏幕上，看着上面那个神采飞扬的女孩，默默的道，怪不得埃尔老师对她赞誉至极，一直都说，Su才是他最好的学生！视频最终定格在那一锅七彩面被端上餐桌的瞬间，老安德鲁也忍不住激动，声音略有些高亢的道：“中国有句老话，授人以鱼不如授人以渔！”

　　“我们回头又看了下第二关，原来，Su早就在这么做了！”第二关，苏曼帮助秦太太重塑自信，又何尝不是授人以渔的方式！“所以，我宣布，Su为本场最佳，第二场最佳！”

　　随着老安德鲁高亢的声音，雷鸣般的掌声如龙卷风般席卷而起，苏杭使劲抽了两下鼻子，又狠狠的眨了眨眼睛，一旁的张不换重重地拍了拍他的肩膀：“你生了个好女儿啊！”

　　声音是又羡又妒！

　　他们御厨山一脉师兄弟五人，厨王有四，参加美厨大会数次，却还是第一次见到因为表现优异，甚至连前面的表现也被重新评定的！

　　惊才绝艳。

　　只有这四个字可以形容。

　　苏曼瞬间成为众人注目焦点，此时此刻，哪怕美厨大会的客人们俱都出身不凡，权倾一方，哪怕这里集中了世界上最顶尖的数百厨师，苏曼却是唯一的明星！

　　苏曼双拳在身侧紧握，心潮澎湃，她没有想到，自己在赛前的心愿，这么快就实现了。

　　至少现在，人们不会再说，瞧，这是苏厨王的女儿了，至少会称她一声苏师傅！

　　足足一刻钟后，掌声方平息下来，客人们的狂热退去，渐渐恢复了理智，突然意识到，接下来，就将是新人厨王的巅峰对决了。

　　下意识的，众人的视线向着祝二和苏曼看去，眨了眨眼，难以置信的发现了一个事实——祝二和苏曼，都出身御厨山！

　　换句话说，无论谁胜谁负，本届的新人厨王也将被御厨山一举拿下！

　　厨师们的眼光极为复杂，不愧是御厨山，实力强悍的让人嫉妒，同时，他们也意识到了另外一个事实，这五个家伙，可都还有资格参加以后的厨王争夺！

　　老安德鲁的视线在苏曼和祝二身上略微停顿，向来严肃的脸上也荡开了一抹笑容：“你们很出色，非常出色，让我们看了一场非常棒的比赛，所以，决赛，我们决定给你们厨王的规格！”

　　哗然一片。

　　厨王的规格？

　　上次的厨王比赛，是为一位金融大鳄制作午餐，这位金融寡头把自己的午餐拍卖了整整六十万美元，购买人，可以和这位金融寡头一起用餐两个小时，得到对方的指导。

　　这样的午餐，考校的，不仅仅是厨师的烹饪技巧，还要考虑到什么样的食物，才能让宾主尽欢，对客人来说，谈话是主要的，食物是次要的，对于金融寡头来说，如果食物不能让他满意，又如何来的谈性！

　　美厨大会，轻轻松松的就把厨王的对决，安排成了这位金融寡头拍卖出了天价的午餐制作，背后的运作能力，可见一斑。

　　没想到，本届新人王的对决，居然会达到厨王对决的规格！不过，一想到苏杭是不战而胜，众人也有些明悟，大抵是把原本准备的厨王对决，用在了新人王的比赛上。


第333章 最后一关的题目

　　张不换转了转手里的高脚杯，满是玩味的看向了苏杭：“哈哈，你投机取巧倒是把麻烦留给苏曼了！”

　　苏杭的嘴角抽了抽，他是知道前面几次的厨王对决的题目的。

　　上一次是为一位金融大鳄制作拍卖午餐。

　　再上一次，是一位世界级的天后和一个超级球星的婚礼，举世瞩目，迄今为止还为人津津乐道。

　　那次邀请了五百位名流观礼的盛大婚礼，十分考验厨师的综合实力。

　　总之，没有一次厨王争霸的题目让人省心。

　　小安德鲁用肩膀撞了撞乔治八世：“原本的题目是什么？”

　　乔治八世面无表情的瞥了他一眼，若有所思的道：“似乎是名门少女成人舞会。”

　　小安德鲁眨了眨眼，名门少女成人舞会？脱胎于古老的中世纪，又在现代复兴的成人仪式，可以说是世界上所有年轻女孩的梦想天堂。

　　在英国外交部的接见室中厅举行，又有欧洲各国皇室成员参加，各国电视台的转播，再加上世界顶级服装和珠宝品牌的赞助，影响之大，可想而知。

　　毫不夸张的说，这样的晚宴，在以往的美厨大会，足以作为最后的厨王争霸的题目。

　　现在，连名门少女成年舞会的题目都被淘汰了，那这最后一关的比赛题目——

　　小安德鲁登时抓心挠肺，头一次后悔和老头子的关系搞得如此僵硬，现在想挖点八卦都不好开口。

　　客人们亦是议论纷纷，终于，一名身材强壮的红发男子上前一步，朝着上方的老安德鲁不满地吼道：“到底是什么？快点公布，再吊人胃口，我就把你从上面拽下来！”

　　老安德鲁笑了，右手扬起，“我们这次为两位选手准备了不同的题目，先抽签吧！”

　　众人再次哗然，同时兴致亦是高涨，以往都是两个厨师为同一个餐会服务，类似于同台打擂的形式，没想到，这一次，居然会是分兵两路，各自作战！

　　苏曼和祝二同时走向了前方，在抽签箱前站定，两个人对视一眼，苏曼率先伸出了手，在箱子里一捞，一张明信片出现在了她手里，接着祝二拿出了另外一张明信片。

　　苏曼手里的明信片上风景优美——碧绿的草坪，湛蓝的天空，一座精致典雅的白色宫殿式建筑坐落在树荫之中。

　　苏曼的瞳孔瞬间缩紧——美国白宫！

　　她下意识的看向了祝二手里的明信片，依然是绿色的草坪，天空却有些昏暗，前方一座带着金色天使的女王雕像，后面则是一座蓬勃大气的白色宫殿。

　　苏曼手一颤，白金汉宫！

　　一个白宫，一个白金汉宫，隐隐的，她猜测到了这最后一关的考试题目，却又难以置信。

　　与此同时，两个人手中的明信片的特写也出现在了前方的电子屏幕上，客人们立刻兴奋起来：

　　“美国白宫？英国的白金汉宫？看来这次组委会的老家伙们总算出了点力。”

　　“应该是总统晚宴，和女王家宴了，错不了。”

　　听着身边客人们一脸镇定的议论，苏曼默默的腹诽，美厨大会的背景雄厚果然是真的了，看这帮人那副淡定的样子，总统晚宴和女王家宴似乎就是高级餐馆的一顿饭。

　　厨师们却一片哗然，数百道又羡又妒的视线落在了苏曼和祝二的身上，那可是美国白宫的总统晚宴！英国女王的家宴！

　　这绝对是世界上最高规格的餐会了，能够为这样的餐会烹饪，对于每一个厨师来说，都是莫大的挑战！

　　同时也可想而知，比赛结束后，获胜的厨师，将会获得什么样的声誉，必将一跃成为世界最项尖的厨师之一！老安德鲁十分满意自己造成的轰动，他手里的手杖狠狠地敲了敲，等众人的注意力重新聚集在他身上，中气十足地开口道：“相信你们很多人都猜对了，没错，三天后，在美国白宫将有一场总统夫妇的私人晚宴，英国的白金汉宫，则是女王举行的授勋晚宴，Su和猪先生，将会分别成为这两场晚宴的主厨！”

　　苏曼眉毛挑起，从老安德鲁的话里，轻易的判断出了，美国总统夫妇的私人晚宴，还是英女王的授勋晚宴，只怕参与人数都不会少，这种数十人的晚宴，单靠一个厨师支撑的确有些困难。

　　老安德鲁的视线在下方的苏曼和祝二脸上一扫而过，接着道：“同时，为了充分发挥你们的实力，这次的比赛，允许你们选择队友和你们并肩作战！”

　　“每一个人，都可以从落败的年轻厨师中挑选三人，作为你们的副手！”

　　苏曼和祝二对视一眼，没等苏曼开口，祝二眉毛挑起，扫了一眼抽题目的箱子，苏曼立刻闭上了嘴巴，祝二的意思很明显，方才是她先抽的题目，这次轮至祝二先选人了。

　　二人的表情在屏幕上看的一清二楚，顿时嘘声一片，立刻就有客人不满的叫了起来：“这个没有风度的家伙就不该进入决赛！”

　　“啧啧，难道女士优先的道理都不懂吗？！”

　　祝二却无动于衷，冷着一张脸在人群中扫视一圈，最后落到了御厨山这一辈的大师兄，韩涛身上，“韩涛！”

　　苏曼一怔，韩涛作为御厨山这一辈的大师兄，单枪匹马在美国创立了热狗连锁品牌，多达一千多加盟摊贩，相当不凡，他前面几关的表现可圈可点，若不是第三场判断失误，第四场的对手绝对有他。

　　她该选谁呢，苏曼下意识的在人群中寻找着，最后视线定格在了詹姆斯身上——这一位米其林星级大厨，又得到了法国蓝带大厨老埃尔的亲手调教，至少在西餐方面，可谓登峰造极，而这次的美国白宫之行，怕也是西餐为主！

　　苏曼当下毫不犹豫的道：“詹姆斯！”

　　话音未落，祝二口中又是一个名字喊出：“欧阳明媚！”

　　欧阳明媚错愕地睁大了眼，伸出右手，食指却指向了自己，一脸的难以置信。

　　祝二眉头皱了皱：“没人了，凑合凑合用吧！”

　　一句话说出，立刻把全场所有的新人厨师都得罪了个一干二净，“他什么意思？”

　　“真是嚣张，还有一个名额，看谁会跟他搭档！”

　　苏曼也忍不住侧目，她总算明白一提到祝二，欧阳明媚和包子陵脸上奇怪的表情是从何而来的了，这丫的太会拉仇恨了！

　　苏曼摸了摸下巴，与其和不熟的人搭档，她选择自己的手下败将：“杰罗姆！”

　　苏曼和这位意大利厨师，可谓是不打不相识，无论如何，意大利人精湛的比萨制作还是给苏曼留下了深刻印象。

　　杰罗姆犹犹豫豫的走了过来，瞪圆了眼睛，恶人先告状的叫了起来：“你该不会和那个小矮子打的一样主意吧？！”

　　苏曼耸了下肩膀，诚实地道：“怎么会，我很清楚，你做菜的手艺很棒，这才是我选择你的原因！”

　　杰罗姆的脸色一缓，哼哼两声：“算你识相。”

　　张不换肩膀撞了下旁边的苏杭：“哎，你看祝二那小子，要是有你闺女一半机灵，我就谢天谢地了！”

　　第四个搭档，祝二的目光闪了闪，定定地看向了老安德鲁，开口道：“包子陵。”

　　众人一阵默然，原来这小子打的这个主意。

　　谁都知道包子陵不会回来参赛，但是他用包子陵占据一个名额，众人也无话可说。

　　换句话说，这目下无人的小子，打从一开始，就没打算用御厨山以外的人！

　　小安德鲁的脸上也不禁露出了几分钦佩，“真是够傲的了！”

　　乔治八世心有戚戚焉的点了点头，这小子一脸心高气傲，狂的没边，却又让人不得不服，等于把御厨山的声望再一次的拉到了顶点。

　　苏曼抬头望去，夜色中，张不换，苏杭几人站在船舷一角，身影若隐若现，显得异常高大，欧阳明媚和韩涛站在两旁，远远望去，几人的身影如同一座巍巍高山，高大，沉默，坚挺，难以攀越。

　　苏曼的唇抿了抿，她的厨艺，苏杭是启蒙，又偷师多位大厨，最后是冯子期的系统调教，可直到今日，她也没有自己是御厨山嫡系的自觉。

　　甚至在她的心中，潜意识里，认为自己年幼时的家庭悲剧，御厨山至少要占一半的原因，如果苏杭出身一个正常的家庭，而不是那么古怪的地方，也许今天，她父母俱在身边，她不过是父母的掌上明珠，受到万般宠爱，而不是来参加这劳什子的世界美厨大会！

　　御厨山的骄傲么，很好。

　　苏曼的视线在人群中扫视一圈，唇角勾起，声音略略抬高：“阿流！”

　　阿流和旺仔并肩站在较远处，看着前方那一片璀璨，心中正激荡万分，果然如师傅所言，这一生，只要来参加一次美厨大会，就已足够回本！

　　美国总统的私人晚宴，英女王的授勋晚宴，回去一说，怕是师傅也要嫉妒吧！走神间，自己的名字突然被嘹亮的叫起，阿流尚没有反应过来，好兄弟旺仔已经一巴掌重重拍下，又妒又羡的叫了起来：“阿流！苏师傅选中你了！”


第334章 白宫国宴

　　阿流错愕万分的看向前方那个正对他浅笑的少女，脑子里轰然炸开，选中他了？

　　他就要和强悍的小苏师傅一起，远征美国白宫的厨房了？！

　　这个信息在他脑子里宛如烟花一样绽放，炫目的让人无法直视，他本人则要幸福的晕过去了。

　　天，当初来参加比赛，他师傅拍了拍他的肩膀，也不过说了句尽力而为，现在他居然可以作为主厨助手，参加厨王争霸了？！

　　苏曼对着阿流点了点头，选择阿流的原因，很简单，祝二选择包子陵，自断一臂，她不愿意胜之不武，阿流相对其他两个搭档，实力差上一筹，放在这里，却刚刚好。

　　还有一个原因，阿流也会说国语，两个人交流，更方便，阿流本身亦是中餐出身，如果苏曼要做什么菜，阿流处理起来，必然比其他人要好！

　　苏曼和祝二，双方都已经选定了搭档，老安德鲁一挥手，立刻有几名侍者，先把几人引领到了一起，接着进入到了一间金碧辉煌的小会客厅内。

　　旁人也还罢了，苏曼却很是诧异，老安德鲁居然把自家庄园的那间书房，完全照搬，连壁炉都一模一样，里面还堆砌了一摞没有引燃的木头！

　　老安德鲁自顾的在摇椅上坐下，扫了几人一眼，示意他们在沙发上落座。

　　几人已经有了阵营概念，两张长沙发，自发的就各据了一条。

　　老安德鲁眯起眼，“三天后，美国总统夫妇，将在白宫之内宴请到访的肯尼亚总统，孩子，你运气很好，这是难得的国宴级别的餐会。”

　　顿了下，老安德鲁看向了苏曼，脸上表情柔和许多：“你很聪明，选择了美国人作为搭档，有什么疑问，等下就让你的搭档为你讲解吧！”

　　苏曼若有所思，没想到自己一个无心插柳的举动，还带来了这样的好处，选择搭档时，她第一个选择的詹姆斯，只是因为相信他的实力，一时间倒是忘记了他的美国人身份。

　　老安德鲁又看向了一旁的祝二，语气冷淡许多：“猪先生，我不得不提醒你，女王的授勋晚宴，是一年中最为重要的晚宴之一，希望您能重视起来。”

　　英国女王，一年中会举行无数的晚宴，处于各种目的，或是政治需要，或是私人会晤，也有庆祝新年，圣诞的节日晚宴。

　　授勋晚宴，却是其中十分特别的一种。

　　作为依然保留着王室的君主立宪制的国家，英国自然也保留了各种爵位制度，不过，相对于中世纪有地有房产的实权贵族，现在的各种新授爵位，更像是一种荣誉奖励。

　　只有在英联邦中表现突出的各色人等，才会被授予荣誉男爵的爵位，对于被授予人来说，是莫大的荣誉，也是王室地位最重要的体现。

　　因此，一年一度的英女王的授勋晚宴，非常重要。

　　老安德鲁的话说完，室内暂时沉默下来，片刻之后，老安德鲁的视线在二人身上一扫，缓缓道：“还有一点，需要提醒你们，英国伦敦，和美国纽约，有着五个小时的时差，事实上，女王的晚宴结束，总统的国宴，还没有开始，是优点也是劣势，希望你们自己把握。”

　　五个小时么，苏曼若有所思，抬起眼，和祝二的视线凭空交锋了一次，二人对视一眼，又双双挪开了视线。

　　如果祝二表现优异，苏曼自然要承受极大压力，但同时，祝二的表演已经结束，她却还没开始，就意味着有更多的可能。

　　老安德鲁略有些沙哑的声音再次响起：“除此之外，本次晚宴的具体内容，将由你们全权决定，哪怕你们想包饺子，做面条，来一顿纯粹的中餐，也可以，总统阁下，和女王陛下，都不会干涉你们的选择。”

　　说完，老安德鲁别有用意的看了苏曼和祝二一眼，两个人微微一怔，俱都感激的低下了头。

　　老安德鲁的意思，很明确，就是没有任何限制，只要他们尽自己全力，做出一顿令所有人惊艳的巅峰之作！

　　话罢，他疲惫的挥一挥手，示意几人可以退下了，坚持站在甲板上几个小时，早已经超越了老人的极限。

　　几人鱼贯的退出了房间，古德文端着盘子从另外一个房间进入，把盘子恭谨的放在了老人的面前，又倒了一杯热气腾腾的咖啡，兑好了牛奶，放到了老人的手边，“先生，您的咖啡，双倍牛奶，不加糖。”老安德鲁喝了一口醇香的咖啡，满意的点了点头，这小子经过一年多的调教，现在用起来倒是越发顺手了。看着老安德鲁的脸色，古德文小心翼翼地问道：“先生，您觉得这次Su会赢吗？”

　　老安德鲁笑了：“你在她身上压了多少钱？”

　　其实厨师们都不知道，每次世界美厨大会的重头戏，都是最后的厨王争霸赛的赌局。

　　古德文挠了挠头，憨厚地笑道：“我预支了十年的薪水。”老安德鲁似笑非笑的看了他一眼，“你倒是对她有信心。”他的手指在椅背上轻轻敲击，其实，他又何尝不是呢，他这次下了重注，希望Su，不会让他失望吧！苏曼几人一离开老安德鲁的舱房，立刻回房间收拾行李，时间紧迫，必须马上动身，苏曼的队伍，在路途上耽误的时间，又比祝二要长了，毕竟，现在FOOD号是停在了欧洲大陆的边缘。

　　从这一点来说，苏曼其实，是有一点吃亏的。

　　和以往都是快艇登录再搭乘民航飞机不同，这一次，直接有一架直升飞机开了来，会把几人直接送往机场。

　　很快，几人将将赶上了最近一班飞往华盛顿的班机，美厨大会体贴的包下了所有的头等舱的座席，苏曼放下行李，余下三人识趣的纷纷在她身旁落座。

　　路上直升飞机内很是嘈杂，几人一直没有通话机会。

　　苏曼先看向了美国人詹姆斯，诚恳地开口道：“詹姆，你对美国国宴了解多少？”

　　詹姆斯长腿伸直，双手交叉放在胸前，一双湛蓝的眼睛逐渐幽深，苦笑一声：“我怎么会不了解，其实我当初做厨师的动力，就是要成为白宫的首席厨师长。”

　　苏曼眨了眨眼，疑惑地问道：“你的目标，不是成为米其林星级厨师，和法国蓝带厨师，双料大厨吗？”

　　詹姆斯耸了下肩膀：“那些只是证明自己实力的履历，我的最终目标，还是要进入白宫的后厨的！”

　　苏曼点了点头，一旁的阿流一双眼睛瞪得滚圆，这次参赛的新人厨师，彼此之间，并不熟悉，对于这位詹姆斯先生，他也只是知道是进入了第三关的强人，至于他出身来历，却是一概不知。

　　没想到，这位詹姆斯先生居然如此的雄心勃勃，不但要把米其林厨师和蓝带厨师双双拿下，最终的目标，竟然是进入美国白宫！

　　和他相比，自己只是想成为天香楼的主厨的愿望，未免太狭小。

　　詹姆斯轻叹一声，“你能想象到吗，就在不久前，美国白宫的主厨还一直被法国人霸占，国宴的菜单更是全部用法文书写！”

　　苏曼愕然地张开嘴巴，她到底年轻，加上虽然在北京饭店工作，到底还是没有接触过真正的高层，面对的客人，绝大部分还是平民百姓。

　　对于各国的上层的习俗风气，并不是很清楚。

　　但是此时听到詹姆斯一说，她将心比心，想象了一下中南海的晚宴，主厨是英国人，菜单全部是英文写成，顿时就受不了了。

　　也难怪詹姆斯会不爽，无论从经济实力还是政治实力，美国都是当世第一大国，国宴用的却是法语菜单，的确有些不可思议。

　　同时，苏曼也莫名的舒了口气，詹姆斯既然以美国白宫主厨作为自己的奋斗目标，那对于白宫的国宴，定然知之甚详，这一战，顿时又有了几分把握。

　　詹姆斯默然半晌，平复了下心情，再次开口道：“白宫国宴，是有准确定义的，只有当招待外国元首的时候，才能称之为国宴，一般来说，总统阁下的第一次国宴，会宴请周边国家的元首，加拿大总理或者墨西哥总统。”

　　苏曼单手撑腮，专心致志的听着这些趣闻秘事，头一次觉得身上的担子压了下来，她即将要去主持的，是两国元首会晤的晚宴！

　　杰罗姆和阿流亦是不敢分心，他们可以输，但是不能因为自己拉了后腿而输！

　　詹姆斯顿了下，犹豫着道：“不过，国宴的举行次数，还和历届总统的性格有关系，像是前几届总统都好说，基本都举行过四五十次的国宴，可这一次的小布总统，从他担任总统以来，也不过举行了寥寥的几次国宴。”

　　顿了下，瞄了眼左右，詹姆斯的声音骤然压低，一脸的神秘兮兮：“据说有高达三分之一的客人，拒绝了这位总统的晚宴邀请。”

　　苏曼一个没忍住，噗嗤一声笑了出来，杰罗姆亦是咧开了大嘴，只有阿流，老实人目瞪口呆。这几个丧心病狂的家伙，刚才那个詹姆斯，似乎在暗示，这位小布总统，很不受人待见啊。


第335章 要做就做中餐！

　　苏曼单手撑住下巴，若有所思，从詹姆斯口中，她已经得到了足够的关于美国国宴的信息。

　　白宫举行的美国国宴，按照传统，大部分食物会是欧式风格，换句话说，牛排，鹅肝，鱼子酱，甚至比萨和意大利面，都会是主流。

　　还有一部分食物，则会照顾抵达的他国元首的口味，带着些异域风情。

　　这也符合苏曼心中的国宴形象。

　　也就是说，她不单要考虑美国总统的口味，还要顾及肯尼亚总统的口味。

　　苏曼当机立断，“搜寻下肯尼亚的饮食习惯。”

　　她虽然钻研了一段时间的世界历史，却侧重于食物的发展史，对于非洲的饮食，并不是十分了解。

　　詹姆斯点头应了，打开了随身携带的笔记本电脑，开始快速的搜寻起来，这也是美厨大会的特权之一。

　　很快，关于肯尼亚的种种呈现在了苏曼面前，她逐字逐句的读过去，和预想的一样，一个地方的饮食习惯，摆脱不了环境和习俗的影响。

　　肯尼亚位于赤道附近，属于热带季风气候，全年的平均气温高达17度，并不十分适合谷物成长。所以，肯尼亚境内，虽然也种植水稻和谷物，却稀少的主要依赖进口，只有受到环境影响最少的玉米，被大量种植，基本满足了国内的饮食需要。他们的传统主食，就是一种特别粘稠的玉米糊，叫做Ugali，音译为乌伽黎的食物，端上桌的时候，是近乎大块方砖的形式，敲碎了以后和肉，炖菜一起食用。

　　蔬菜种类丰富，常吃的有木薯，绿豆和土豆几种，水果更是多样，基本上可以靠水果吃到饱，油梨，木瓜，芭蕉芒果，都是典型的热带水果。

　　至于特色食物，当属烤肉了。

　　肯尼亚人喜欢烤熟了再添加新鲜蔬菜，一起食用，非常有特点。

　　国境临海，海鲜也是肯尼亚人常用的食物。

　　苏曼手指弹了弹，不出她所料，肯尼亚人的饮食习惯，还处于很原始的阶段，对食物都只是简单加工。

　　一旁的詹姆斯抬起头来，欲言又止，苏曼注意到他的神色，挑了挑眉：“怎么？我们现在是一个团队，有什么问题，你就直说。”

　　詹姆斯皱起眉头：“白宫晚宴，有两种就座形式，一种是长餐桌，所有人都在餐桌上就位，一种是圆桌，可以接纳更多的客人。”

　　苏曼眉头扬起，明白詹姆斯的意思，如果是容纳数十人的长桌，那只能选择西餐的烹饪方式，若是圆桌，她的选择就可以多些了。

　　苏曼沉思着，这顿白宫国宴，选择做什么菜为好，各种各样的点子飞跃而出，让她目不暇接，选择太多，反倒无从下手。

　　每一个看上去都可以，却又觉得，还不够完美。

　　“最靠谱的还是我们意大利菜，比萨人人喜欢，意大利面更是风靡全球！”

　　“得了吧，你们意大利菜早就过时了，法国菜都比你们好！”

　　“你个棒槌，你是美国人吧，刚才还抱怨国宴餐单都是法国菜，何况谁不知道当初法国菜之所以发展起来，是两位尊贵的意大利公主的远嫁！”

　　苏曼被两个搭档火气十足的争执声惊醒，听清楚了他们在说什么，不禁哑然失笑。

　　说起来，欧洲菜发源于古罗马，也就是意大利，法国菜的兴盛，的确是意大利人带来的。

　　当初意大利的一位公主嫁到法国，陪嫁的厨师足足有五十位，之后这位公主又为自己的儿子迎娶了另外一位意大利公主，同样带来了大量的厨师，这才导致了法国菜的兴起。

　　苏曼抚了抚额头，扫了眼一旁惴惴不安手足无措的阿流，粲然一笑，强势的插入其中：“你们不用争了，无论是意大利菜，还是法国菜，我都不准备做，我们这次的宴席，主打一定是中国菜！”

　　阿流的眼睛瞬间睁圆，詹姆斯和杰罗姆也是一脸见鬼了的表情，眼神里清清楚楚的写着，这是疯了吧，果然是神经病啊。

　　苏曼手一摊，呵呵笑了起来：“没办法，谁让你们两个都输掉了呢，谁让我才是这一轮的主厨呢！”

　　两个大男人的脸立刻黑了，这脸打的，啪啪的。

　　阿流心中的崇拜简直无以复加，这个女孩，明明比他还要年轻，为人处世却霸气十足，中国菜三个字被她一说，简直就跟世界顶级盛宴一样。

　　苏曼别过脸，对两个搭档的黑脸视若无睹，反正已经上了贼船了，还是搞清楚谁才是老大比较好。

　　苏曼脑子里开始快速运转，方才一言九鼎并不是突发奇想，而是从她刚参加比赛开始，就在心里做的决定。

　　要赢，就用中餐来赢，用别的菜系，都不算手段。

　　说起来，论起宴会的历史，中国菜才是源远流长，从春秋战国的祭祀开始，就有孔府宴流传下来，到了清朝，更是登峰造极的发展出了满汉全席，还有赫赫有名的谭家菜，红楼宴，每一个拿出来，都足够国宴的标准。

　　方才，她就在思考，这次的晚宴，以什么菜系为主，淮扬菜是中国的国宴菜，鲁菜重味，也可以考虑，广东多海鲜，四川菜种类丰富，上海菜浓油赤酱，挑来挑去，竟是无从下手。

　　苏曼呼出一口气，把头顶的眼罩撸下，眼前一片黑暗，先睡吧，到了美国，看看情况再说。

　　从伦敦到华盛顿，飞机很快，四个小时后，众人便抵达了华盛顿机场。

　　接机的是美国白宫的工作人员，一辆看上去十分低调的雪佛兰，方形的车厢，圆形的车辕，带着些复古的气息。

　　虽然第三天才是举行国宴的日子，苏曼几人却已经获得批准，提前进入美国白宫。

　　这座总统府邸的象征，其实并不是非常的隐秘，每年都有大量的游客进入参观，总共有将近一百位工作人员，为美国的第一家庭提供服务。

　　四年换一次美国总统，白宫的工作人员却鲜少变动，不乏在白宫连续工作了数十年的资深员工。

　　用一句白宫总管的话说，总统夫人总会离开白宫，他们却不会走！

　　很快，车子平稳的驶入了白宫一侧的停车场，苏曼几人下了车子，没有乱动，依照工作人员的指示，直接进入到了后厨之中。

　　一位面色红润的中年男子迎了上来，他穿着雪白的厨师服，一张圆脸上带着和形象不符的古板：“你们好，我是白宫的厨师长，沃尔特？沙伊布，你们可以叫我沃尔特。”

　　苏曼从他的卷舌音里轻易的判断出了，这是位法国人。

　　沃尔特自我介绍完，目光在詹姆斯和杰罗姆间游移不定，显然，判断不出，二人谁才是主导者。詹姆斯和杰罗姆却一起调过头，看向了在二人身边显得身材娇小的苏曼。苏曼讪笑两声，伸出右手，“您好，我是负责本次宴会的主厨，苏曼，您可以叫我Su。”

　　沃尔特嘴巴半张，迟缓的扫了一眼旁边的詹姆斯，看到后者不情不愿的点头，这才确认了，眼前身量娇小的亚裔女孩，居然就是本次美厨大会的厨王预选！

　　“见鬼！”沃尔特脱口而出，随即立刻道歉：“抱歉，我没有看不起你的意思，你看，我的副手，就是一位菲律宾裔厨师。”

　　苏曼几人同时睁大了眼睛，看向了沃尔特身边的一位女士，是的，这是一位菲律宾裔的女厨师！

　　她还是第一次见到世界顶尖的女厨师，不由惊奇地睁大了眼睛，显然，对方也很吃惊，两人友好的伸出手，重重地握了一下。

　　几人打完招呼，一直在旁边冷眼旁观的白宫秘书长苏珊开口道：“沃尔特先生，接下来就交给你了，麻烦你把就餐资料交给他们。”

　　说完，穿着西装套裙的苏珊转身离去，高跟鞋在大理石走廊中发出了一串当当声。

　　沃尔特对着苏珊的背影连连皱眉，待她走远，立刻抱怨道：“你们可要小心了，这个女人最会找茬了！”

　　苏曼眉头皱起，注意到一旁的菲律宾人一脸温和的笑意，心道，这白宫的水也够深的了。

　　她对着詹姆斯使了个眼色，詹姆斯不情不愿的揽住了沃尔特的肩膀，两个人用法语快速的交谈起来。

　　苏曼的法语不算顶好，一般的对话交流却也难不住她，她侧耳倾听，仔细地辨别着詹姆斯从这位白宫首席大厨口中挖出来的秘辛：“她竟然对我说，我们提供的餐单，是乡村俱乐部口味，天啊，那可是依照总统夫人和她的千金的口味定下来的！和我们有什么关系！”

　　苏曼哑然，知道小布总统很少召开白宫国宴的原因之一，是因为这位富豪出身的总统，在得克萨斯，有一座属于自己的庄园。

　　这位总统先生喜欢在自己的庄园里招待贵宾，显得和客人的关系更为亲密，而众多的客人中，最为出名的一位，就是俄罗斯的那位赫赫有名又魅力非凡的领导人。得克萨斯的庄园么，也的确是乡村俱乐部的口味。


第336章 苏曼的决断

　　苏曼若有所思，坐在白宫为她准备的休息室内，面前摊开了一个笔记本，拿着笔，在上面无意识的写写画画。

　　字迹有些潦草，仔细辨认，在纸张的一面，写了小布总统，另外一面，则是肯尼亚总统，从小布总统的名字向外辐射出各种食物，水煮缅因州龙虾，芝士梨沙拉，肋眼牛排，全部都是经典的美式菜色。

　　另外一边的肯尼亚总统的名字，也向外辐射出诸多食物，玉米饼，玉米发糕，烤肉等。

　　二者之间，则是一条又一条曲线，像是一个词语配对游戏，字迹的主人努力的把看似毫不相干的二者融归一体。

　　苏曼无意识的画了一条又一条线，身后传来了规律的敲门声，她瞬间惊醒，转过头，朗声道：“请进。”

　　詹姆斯，杰罗姆还有阿流三人鱼贯而入，苏曼立刻站起身，请几人在沙发上坐了，又倒了咖啡来，詹姆斯呼出一口长气，苦笑道：“我们这次来的不是时候呢。”

　　苏曼诧异的扬了扬眉，疑惑地看向了詹姆斯，詹姆斯耸了下肩膀：“白宫主厨沃尔特先生和第一夫人之间，似乎有不小的矛盾，沃尔特先生已经正式提出辞呈了。”

　　苏曼睁大了眼睛，“辞职？”

　　詹姆斯点了点头，苦笑着解释了起来：“上一任的美国总统，你知道的，那位擅长吹萨克斯的先生，虽然为人风流，但是却十分的有个人魅力。”

　　苏曼点了点头，前任总统的确魅力非凡，但是更著名的还是他的妻子，这位在丈夫退位后，又勇敢地跳出来竞选总统之位的女士，最后虽然失败了，却依然在日后，成为了美国的国务卿。

　　总之，在美国的历任总统中，前任总统夫妇都是少见的强势人物。

　　詹姆斯摊开双手，一脸无奈：“沃尔特先生是上任总统夫人亲自挑选，已经为白宫服务超过十年了，获得了上任总统夫人极大的赞扬。”

　　苏曼恍然大悟，每个人挑选厨子，总是喜欢按照自己的心意来，上任总统夫人十分喜欢的，这任不喜欢，也就有情可原了。

　　不过这种情况，对于他们来说，却不是很妙，总厨辞职，意味着白宫厨房之内，将有一番大的变故，这样的情况下，白宫厨房的效率不会很高，很容易出错。

　　苏曼单手摸着下巴，若有所思，詹姆斯皱起眉头，再次开口道：“刚才沃尔特先生跟我抱怨，说总统夫人经常会指定一些美食杂志上的菜肴图片，来叫他烹饪。”他声音压的很低，话一出口，几人面面相觑，都有些同情起沃尔特大厨了。这就和时尚杂志上登的漂亮女明星一样，都是经过了PS处理的，美食杂志上的一些菜色，只能看，不能吃。

　　有时候为了拍照的效果，厨师会对菜色的其他方面做出一些让步，所以在现实生活里，其实很难复制一样的效果。

　　明显的，这位总统夫人，喜欢指手画脚，还是一位外行人。

　　杰罗姆犹豫着开了口：“不如我们就做一些造型华丽的菜式？”

　　苏曼从思考中醒来，她的视线在摊开的笔记本上一扫而过，刹那间，原本杂乱无章的线条变的若隐若现，其中几条闪闪发光，她手一挥，斩钉截铁地道：“不用！我已经想好了！”

　　没错，就在刚才，詹姆斯提供的两条最新的消息，终于让苏曼下定了决心——

　　“我们这次的国宴主题，就在于一个鲜字！”苏曼整理了下思绪，看着几个搭档，振振有词的开始了部署。

　　无论是得克萨斯的农庄，还是肯尼亚的海边，其实二者都有一个共同点，那就是鲜！

　　农庄里的蔬菜水果自然新鲜无比，肯尼亚的各种海物也秉持了这一个特点，所以餐桌的主题定为鲜字，恰好同时满足了二者的需要。

　　“主材，我打算以海鲜和牛羊肉为主，还有新鲜蔬菜——”

　　詹姆斯几人神情逐渐凝重，侧耳听着苏曼的种种布置，苏曼越说越是流畅，当她一口气说完，顿觉口干舌燥，拿起桌子上半凉的咖啡，一饮而尽，眼角余光扫到詹姆斯欲言又止的模样，她两口吞下口中的咖啡，“怎么？”

　　詹姆斯苦笑道：“是不是太简单了？”

　　没错，苏曼准备的几个菜，简直是简单的要命，苏曼笑了：“现在厨房这种情况，你能保证不出乱子？越是简单的菜，越能保证效率。”还有，那位总统夫人既然喜欢指点江山，那干脆不给她机会，让外行人领导内行，那是愚蠢的行为。詹姆斯还要再劝，杰罗姆拦住了他：“詹姆，你应该对Su有信心，她一路赢到这里，不是侥幸，我们应该尊重她！”

　　詹姆斯一怔，很快想到，这里的三名副手，全部是苏曼的手下败将，顿时哑口无言。

　　苏曼注意到他们的表情，心中庆幸，这就是选择手下败将的好处了，他们在她面前，难以挺直腰杆，要是选择了御厨山的几位，谁听谁的还不一定呢。

　　苏曼现在提出的，只是一个草创的概念，包括了几道主菜，具体的，还要和白宫方面沟通，具体到有多少人会参加国宴，同时还要准备至少两套备用菜单，以防发生意外。

　　他们的时间已经非常紧张了，以往的白宫国宴，往往要提前两个月开始准备，现在只有短短的三天。

　　很快，客人们的名单送到了苏曼手里，肯尼亚的使者团，加上美国这边的政经要员，统共有八十二位客人前来就餐。苏曼呼出一口气，这个数目，还在可接受范围内，白宫国宴厅内的那张长桌，可是足足可以同时容纳130人就餐的。苏曼很快拟定好了菜单初稿，中间和詹姆斯几人反复商讨后，于第二天提交给了白宫总厨沃尔特先生，沃尔特大厨看到餐单的第一眼，就皱起了眉头：“Su，你这个是不是太简单了？”

　　苏曼胸有成竹的道：“简单，但是美味，我只需要您保证，所有的食材，都是最新鲜的！”

　　沃尔特深深地看了苏曼一眼，抖了抖手里的餐单：“好，白宫院子里，就有一块园圃，也种了些蔬菜，你需要什么，尽管去摘！”

　　苏曼大喜，无论黄瓜还是西红柿，刚刚离秧的时候，才是最新鲜的，如此说来，她的把握又大了些。

　　一批批新鲜食材被从世界各地运了过来，苏曼亲自检查每一样水产的新鲜程度，直到自己满意为止。

　　转眼到了第三天，沃尔特大厨亲自领着换好了厨师服的苏曼到了厨房之中，把所有的厨师都召集到了一起，正色道：“今天的国宴，将由苏主厨全权负责。”

　　顿了下，沃尔特目光炯炯的看向了苏曼：“包括我，今天也会听从您的指挥！”

　　显然，苏曼制定的，完全不符合总统夫人的审美的餐单取悦了这位白宫总厨，甚至于不惜纡尊降贵，只为做好这一次的国宴。

　　苏曼郑重地点了点头，正要说话，厨房里的闭路电视上画面一闪，一处分外洁白整齐的厨房出现在了众人面前，上面有一个穿着白色厨师服的青年正背对着众人处理食材。

　　困惑间，那名青年转过身子，露出了英俊的侧脸，詹姆斯立刻叫了起来：“是猪先生！天啊，是白金汉宫那边的厨房！”

　　屏幕上出现的青年男子赫然是祝二！

　　时差关系，那边的晚宴比这边要提前了足足五个小时！这边刚开始准备晚宴，那边已经即将端上饭桌！

　　而随着祝二的转身，众人也看清楚了他手上端着的菜肴，杰罗姆忍不住睁大了眼睛叫了起来：“见鬼！那是什么？！”

　　阿流深深的吸了口气，目眩神迷的盯着祝二的手，那上面，赫然是一个老翁泛舟垂钓的画面，令人震惊的是，无论老翁头上戴着的斗笠，还是那有些弯曲的鱼竿，以及跃出水面的半条鱼，无不栩栩如生。

　　阿流喃喃道：“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪——”

　　白宫厨房内一片安静，哪怕这里面每一位厨师都可以独当一面，成为星级酒店的大厨，可制作的宛如艺术品一样的菜肴，还是第一次见到。那已经超过了技的范围，近乎于神！与此同时，在英伦海峡上停泊的FOOD号上，巨大的电子屏幕下灯火通明，宛如白日，一个个穿着礼服的先生太太仰头望着屏幕，眼神痴迷，难掩惊叹：“天，这些还是菜吗？”

　　“这个泰山做的好逼真，我刚从中国旅游回来，看到很多泰山山水画，就是这个样子！”

　　“快看这边，西瓜上居然雕刻了蒙娜丽莎出来，天，达芬奇看到了也会震惊！”

　　老安德鲁目不转睛的盯着屏幕，对着身边的几位美厨大会的重要人物感慨万千：“这就是御厨山的真正实力么，真叫人叹为观止！”苏曼面无表情，视线在那些精致的让人不忍下筷子的菜肴上一扫而过，果断命令道：“关掉闭路电视！”


第337章 白宫国宴

　　苏曼什么样的人，现在的厨艺不说是数一数二，也可以跻身世界一流，外行看热闹，内行看门道，那几盘菜往那一摆，苏曼就知道，祝二几人的手艺已经登峰造极。

　　不光是造型精绝，味道也绝对不会差。

　　那个泰山水墨造型，一看就是黑色的贝壳堆砌而成，而且是在极短的时间做到的，没看到上面还冒着丝丝热气么！

　　孤舟蓑笠翁的造型，虽然看不出什么食材，苏曼却能判断出，这是一道浇汁菜，到时候，红色的酱汁往上一浇，顺着白色的老翁垂钓的模型往下一点点滑落，像是雨水滴落，那场面，一定震撼无比，又十分诱人。

　　为了防止影响军心，还是关掉闭路电视的好。

　　苏曼沉稳的开始指挥起来，经过了一天一夜的沟通，四个人负责什么，都大致心理有谱了。

　　法国菜以烹饪细腻著称，詹姆斯负责熬煮酱料，意大利菜中本就有一半是海鲜支撑起来的，杰罗姆负责海鲜烹饪。

　　而阿流，苏曼交给他的是饭后甜点的制作，港式甜品店开遍大江南北，里面各种精致点心，结合中西所长，可谓别树一帜。而苏曼本人，则相当于一个救火兵，负责总体调度，哪里出了问题，都由她亲自上阵。FOOD号上，难得的通宵达旦，虽然已经是凌晨一点，众多的达官贵人们却依然精神奕奕，而随着电子屏幕的一阵闪烁，所有人的视线立刻汇聚到了上面，老安德鲁放下手里的玻璃杯，心道，来了。

　　张不换拍了拍苏杭的肩膀，呵呵笑道：“老四，看来你们家的丫头要输了，祝二那小子可真让我们大吃一惊，说老实话，英女王的那顿晚宴，就算我们上去，也不过如此了。”

　　苏杭的眼睛闪了闪，伸手把张不换的手从肩头拂开，似笑非笑的道：“做的好，不一定就会赢，我们拭目以待好了。”两个人的视线在空中相交，苏杭坚定不移，半晌，张不换率先挪开视线，大笑出声：“好好，那我们就拭目以待吧！”另外一边，小安德鲁担忧地看向了乔治八世：“你说Su会不会赢，那个猪先生的表现，实在是太令人惊艳了。”乔治八世轻哼一声：“我相信Su！”

　　小安德鲁依然愁眉不展，他可是把让的私房钱都押上去了，要是输了——小安德鲁打了个寒颤，他还是问下地球空间站有没有位置，那个家伙发起脾气，整个地球都不安全了。他担忧地看向了屏幕，此时正在播放小布总统夫妇站在大厅外迎接客人的景象，总统夫人一身蓝色晚礼服，看上去落落大方，来访的肯尼亚总统西装革履，身后跟着一群肯尼亚的政要，双方亲热地拥抱在一起，互相贴了贴面，又握着手，让媒体拍摄了N张照片，才携手进到了大厅里。

　　另有工作人员过来，把每一个客人都安排到了恰当的位置，晚宴严格遵照传统的西餐礼仪，男士和女士们相间而坐，每一位男士都有义务为身边的两位女士服务。

　　和大部分的客人一样，小安德鲁下意识的在人群中搜索那个著名的老头子的身影，很快看到了那个白发苍苍却气色红润的老头子，身边一左一右，俱都是美貌的妇人。

　　他不由啧了一声，这老头子位高权重却最喜欢美人，有一次，给他安排了一位年龄七十的部长夫人，结果老头子抱怨不已，打那以后，每逢国宴，场上最美的美人，一定会被安排在老头子身边，这也成了美国国宴的一景。

　　长长的餐桌，被大束鲜花隔成了四五段，小布总统坐在了首位，他端起酒杯，“欢迎各位尊贵的客人，现在让我们享受美食吧！”

　　小安德鲁的精神顿时为之一振，重头戏来了！

　　立刻，一个个穿着黑色马甲的侍者走了进来，手里端着一个个盘子，放到了众位客人的面前。

　　小布总统惊奇地看着面前的盘子，“这是什么？”

　　肯尼亚总统亦是吃惊，这玩意可真眼熟啊。

　　小安德鲁半张嘴巴，指着屏幕上出现的一碗碗金黄色的糊状物，上面还漂浮着一朵小小的莲花，看着倒是极美：“这是什么？”

　　乔治八世摸了摸下巴：“粥？”

　　正常情况下，第一道上来的应该是开胃菜，多是一些蔬菜沙拉，或者酸味的食物，像是美国的柠檬小牛肉。

　　一时间，包括美国总统在内的，主人客人都是一脸迷惘。

　　幸好苏曼对这种情况早有预料，一名侍者端着一碗单独的粥走上前来，微笑着示范，他把那朵莲花举起，轻轻的倒入了粥里，用勺子搅拌了一下，示意客人们食用。

　　客人们将信将疑的按照他的指示，很快，一名贵妇人惊奇的叫了起来：“这是蜜，花蜜！天，太有创意了！”

　　肯尼亚总统的眉头舒展开来，别有用意的看了旁边的小布总统一眼，没想到第一道菜，就是他们家乡的玉米粥，看来小布先生，还是很有诚意的。

　　没错，苏曼定下来的第一道菜，就是熬的恰到好处的玉米粥，再把花蜜巧妙的藏于莲花之中，吃的时候，倒入温热的粥中，味道甜美细腻。

　　为了符合西方人的口味，粥中还添加了少许的淡奶油。

　　严格说来，这一道开胃菜，应该叫做奶油蜂蜜玉米粥才对。

　　一碗热粥下肚，每个客人的胃里都温温的，舒服至极，对接下来的菜品，也不禁饱含期待。

　　一道道热菜被端了上来，俨然是一顿海鲜盛宴，中间又夹杂了些许牛羊肉制作的佳肴。

　　蒜蓉扇贝，偌大的贝壳里只有那么小小的一口，扇贝所有的汁液都被蒸了出来，浓缩了所有的精华，一口吃下，真是鲜美无比。

　　干煸牛肉丝，牛肉被煸炒的没有半点水分，撒上了黑胡椒粉和孜然，又辣又过瘾，每一根牛肉都筋道的要命，回味无穷。

　　烤的小牛舌，嫩的想让人把自己的舌头吞进去，上面只点缀了盐，却好吃的难以形容。

　　清蒸的鱼头，鱼头被整个的挖空，只留下最核心的鱼脑，配上少许柠檬汁，却美味的让人难以停下刀叉。

　　鲜虾蒸蛋，滑嫩的不可思议，每一口都直接顺着食管冲到了胃里，虾仁的鲜美在口中挥之不去。

　　重头主菜是一道烤乳猪，令人惊艳的是，划开小猪的肚子，里面居然还有一只烧鹅，烧鹅的肚子里一只烤鸭，烤鸭的肚子里还有一只乳鸽，最后是一只鹌鹑蛋。

　　真是奇妙，烤乳猪香酥可口，烧鹅又别有一番味道，烤鸭外酥里嫩，乳鸽居然是炖煮出来的，没有半点油腻，鹌鹑蛋居然带着淡淡的茶叶香味。

　　简直是妙不可言。

　　电子屏幕前，客人们看的目不转睛，一个个大吞口水，恨不能代替这些人，参加白宫国宴。

　　足足四十九道菜品，每一道都只有两三口，却没有任何一道菜被剩下。

　　到了宴席快要结束的时候，一杯杯白色的饮品被端了上来，客人们好奇地打量着面前的碗型杯，今天晚上吃了太多不知道名字的菜色，这最后一道甜品，也大出众人意料。

　　正常的甜品都是派，蛋糕，布丁这些，谁会送一杯奶上来呢。

　　肯尼亚总统凑近了小布总统，低声交谈几句，小布总统一脸诧异，随即点了点头，对着身边的秘书官吩咐了几句。

　　电子屏幕前，众人一片惘然，纷纷的交头接耳，“这最后的甜点是什么？”

　　“是牛奶吗？里面好像还有其他东西。”

　　“两位总统阁下在讨论什么？该死，声音怎么这么小，根本听不到他们在说什么！”

　　议论纷纷中，一个纤细的身影突然出现在了众人的视野中，苏曼穿着雪白的厨师服，面带微笑，一步步的走了过来。

　　电子屏幕前，登时传来了齐刷刷的倒吸冷气声，“天！难道刚才，肯尼亚总统，是请美国总统把主厨叫出来？”

　　纵然见惯了大场面，甚至这场白宫晚宴都是他一手炮制，老安德鲁的眼珠子，还是差点瞪了出来。

　　这小姑娘，也太厉害了吧！

　　紧接着，随着总统夫人的起身，场上瞬间一片安静。总统夫人站了起来，快步走进了苏曼，张开了手臂，毋庸置疑，这位美国的第一夫人，她要拥抱苏曼！苏曼立刻张开手臂，和这位美国的第一夫人热烈的抱在了一起，总统夫人松开手臂，笑容满面：“亲爱的Su，肯尼亚总统阁下非常感谢你为我们带来的这顿丰盛晚餐，现在大家都很好奇，这最后一道甜点，是什么？”

　　苏曼笑了，“这是我们中国的一道美食，叫做椰汁雪蛤，取新鲜的雪蛤肉，加入椰汁，隔水炖煮，鲜美无比，养颜美容，大家可以尝尝。”

　　话音未落，场上的女士们顿时眼睛一亮，养颜美容？

　　她们迫不及待的拿起勺子，狠狠的舀了一大勺子，椰子汁满满的香味冲淡了雪蛤的腥气，滑嫩的口感让人耳目一新。先生们也不再迟疑，拿起勺子开始品尝，苏曼看着他们食用这道甜点，笑眯眯的道：“其实还有一道菜请大家品尝。”


第338章 新人厨王

　　说着，苏曼双手举起，轻轻拍了两下，一队侍者出来，每个人都带着白色的手套，银光闪闪的盘子上，堆满了鲜艳欲滴的草莓。

　　客人们的脸色颇有些奇怪，这就是最后一道菜？

　　明明就是没有经过任何烹饪处理的草莓，顶多叫餐后水果吧？

　　苏曼但笑不语，一盘盘草莓被放到了客人们面前，任由客人们取用，总统夫人忍不住前行两步，回到了餐桌前，好奇地拿起了一枚草莓，方才远看只觉得这一盘子的草莓红艳如火，近看之下，表皮光滑鲜嫩，上面似乎还带着露水，看的人口齿生涎。总统夫人张开嘴，轻轻地咬了一口，草莓汁四溅，满嘴都是草莓的浓郁香味，甜美无比，带着点点的酸，沁凉入脾，美味的让人停不下手。转眼功夫，客人们面前的那一大盘子草莓就下去了多半，这一幕全部被FOOD号上的贵客们看在眼中，无论男女，俱都吃惊的睁大了眼睛，彼此之间面面相觑，“什么情况？”

　　“这真的是草莓吗？”小安德鲁伸出舌头一舔嘴唇，忍不住低声咒骂：“见鬼了，草莓有那么好吃吗！”总统夫人一口气吃了十余枚草莓，才恋恋不舍的停了手，再次看向了苏曼，“Su，我从来没有吃过这么好吃的草莓，你是怎么做的？”

　　大厅内瞬间安静下来，所有的客人都以求知若渴的目光看着苏曼，苏曼微微一笑，流利的用英语解释起来：“这些草莓，是我们精心挑选的，成熟的恰到好处的草莓，确切地说，在今天上午摘下来之前，这些草莓，是九分熟。”

　　“然后一直处于保鲜柜中，在端上餐桌之前，用冰水隔盆冷镇，以求达到最佳口感。”

　　苏曼心中亦是苦笑，如果不是美国国宴，她也不会这么奢侈一把，整整五亩地的草莓园里，统共就挑选出了这二十斤的草莓，能不好吃么！

　　为了让草莓达到足够的沁凉口感，又用了带着薄冰的依云矿泉水冲洗。

　　老安德鲁双眼如电，喃喃道：“这就是我们追求的生活的极致啊！”

　　看上去最简单的食物，却用了极复杂的心思，只为了挖掘最极端的美味。

　　苏曼环视一圈眉目舒缓的客人们，轻声道：“不止是草莓，其他的食物，所有的食材，都是经过我们的精心挑选的，烤牛舌用的是三岁的小公牛，割下来后，极冻保鲜，确保牛舌的绝对新鲜。”

　　“你们喝的第一道玉米粥，也是我们亲手磨出来的，选择了颗粒饱满，富有光泽的新玉米。”

　　所有人都在专注聆听，肯尼亚总统呼出一口气，脸上露出了笑容，对着一旁的小布总统点头道：“这里的每一道食物做法都很简单，但却非常美味，现在看来，那是因为阁下有一个妙手回春的厨子。”

　　小布总统面色红润，微笑点头，看着肯尼亚总统站起身，走到了苏曼面前，这位非洲总统，伸出手臂，轻轻地拥抱了下苏曼：“感谢你，孩子，给我们带来如此美妙的晚餐。”

　　苏曼谦逊的微微低下头，面带笑容：“您能喜欢，就是我最大的荣幸。”

　　苏曼接受完两位总统的致谢，反身回到了厨房中，脚步轻快无比，输赢与否，似乎已经不那么重要了，看到客人们吃的那么开心，她心中有着莫大的成就感，整个人似乎都满足了。

　　苏曼的脚刚一踏进厨房，耳边便响起了雷鸣般的掌声，詹姆斯率先扑了过来，高大的美国人把苏曼一把搂在了怀里，接着是杰罗姆，然后是阿流，再然后是白宫的厨师们。

　　接着，这些厨师们把苏曼高高的抛了起来，耳边是无尽的欢声笑语，眼睛里是骤然放大又缩小的天花板，苏曼忍不住尖叫出声。

　　狂欢很快过去，后续自然有白宫的厨师们接手，苏曼几人打点了行装，连夜奔赴华盛顿机场。

　　再次坐在头等舱里，心境截然不同，苏曼甚至轻轻的哼起了歌，周克新那小子正满世界的开演唱会，已经很久没有新歌了。

　　萧凌也不知道拍戏进度如何了，好像也快要杀青了，说不定两个人可以一起回家。

　　胡思乱想中，苏曼的眼睛合上，唇角带着一抹笑容，沉入了梦乡。

　　詹姆斯站起身，拿了一条毛毯给她轻轻盖上，湛蓝色的眼睛久久地凝视着她的脸，杰罗姆和阿流不知道何时也站到了他身边，三人怔怔地看着苏曼，睡着的时候，这个强大的厨师看上去也不过是一个妙龄少女，犹然带着一丝稚气。

　　詹姆斯一甩脑袋，“见鬼，这么年轻就担任了美国国宴的主厨。”

　　杰罗姆嘴角嘲讽的勾起：“是啊，不过更该死的，她有这个实力。”阿流没有说话，下巴却微微扬起，这个女孩，是他的同胞呢！抵达伦敦时，已经清晨，苏曼几人刚一登上FOOD号，再次迎来了阵阵欢呼，船上的众多客人们通宵达旦，压根没有休息，他们也知道，这只怕是最后的狂欢了。

　　如同凯旋的英雄，苏曼和祝二，一起站到了巨大的电子屏幕下方，而他们在最后一关的助手们，则纷纷地站到了他们身后。

　　老安德鲁穿着整齐的黑色西装，出现在了上方，“我知道，你们一定很关心结果，不过，我们还是先回顾一下两位选手的表现吧！”

　　他话音一落，电子屏幕一下亮了起来，苏曼和祝二分别占据了屏幕的一边，同时播放二人的烹饪过程。

　　苏曼紧紧地盯着祝二那一边的屏幕，看着他手上菜刀上下纷飞，下意识的屏住了呼吸，直刀，横刀，滚刀，蓑衣刀，她一口气认出了二十多种刀法。

　　欧阳明媚手里的面团随着她的一双巧手不断变幻着形状，韩涛手起瓶落，一口气用十余种调味料调配出了七八种酱汁。

　　苏曼看的叹为观止，和祝二相比，自己这边就太平凡无奇了，无论是刀工还是烹饪手法，都那么的平淡。

　　随着菜肴一个个出锅，电子屏幕上不时的出现定格的放大图片，凶残的幕后制作团队，有意的把双方的菜品同时放出，对比鲜明。

　　苏曼这边的菜色本也不错，但是一有了祝二那边华丽的摆盘作为对比，立刻败下阵来。

　　小安德鲁脸色惨白，“见鬼，我可是把我的小金库都押了上去！”

　　乔治八世抿紧了唇，一向坚定的心不禁也有几分动摇。电子屏幕一个闪烁，重新归于黑暗，老安德鲁似笑非笑的看着下方，“先生们，女士们，想必，你们心里都有数了。”不少押了祝二的客人们开始尖叫起来，押了苏曼这边的客人们，则是沉默下去，比试的时候，双方一前一后的做菜，还看不出太大差距，现在同时播放，苏曼立刻被甩了N条街，哪怕她的支持者们，也不能昧着良心说她的好话。

　　甲板的角落里，几个男人中却传来了一声叹息，张不换拍了拍苏杭的肩膀，“恭喜你，新人厨王的老爹。”

　　苏曼嘴角勾起，新人厨王的老爹？这个称呼不错，他喜欢。

　　老安德鲁兴致勃勃的看着下面客人们的表情，一方欣喜若狂，一方面如死灰，他眼睛微微眯起，打了个响指。

　　立刻，电子屏幕上出现了新的场景，这一次，是正在进行中的女王授勋宴会，女王正在前方讲话，下方的客人们却忍不住斜着眼睛，打量着餐桌上的菜品。

　　等女王讲话完毕，立刻，每一张餐桌都被无数的闪光灯包围，这些尊贵的客人们，新鲜出炉的勋爵们，纷纷拿出了自己的拍照工具，疯狂地拍摄着桌上的菜品。在他们的后方，女王脸色僵硬的看着面前乱哄哄的一切，明显不愉快。FOOD号上的客人们安静无比，他们意识到，有什么了不得的事情出现了。

　　画面定格在女王铁青的脸上足足三秒后，画面一转，这一次，出现在屏幕上的，却是一份报纸，那是赫赫有名的华盛顿邮报，头版头条，巨大的照片上，吃的红光满面的小布总统和肯尼亚总统比邻而坐，两个人勾肩搭背，脸上是吃饱喝足的幸福模样。

　　报纸的标题，则是美利坚已经与肯尼亚结为战略伙伴。

　　在客人们的默默无语中，电子屏幕突然一阵乱晃，女王铁青的脸和两位总统幸福的表情交替出现，快速闪动，分外喜感。老安德鲁察觉不对时，已经闪动了几十次，他不得不狠狠地敲击了下甲板，“够了，孩子们，玩笑适可而止！”带着些恋恋不舍，屏幕上的画面不再闪烁，最后定格的却是一张PS过的照片——小布总统依然和肯尼亚总统勾肩搭背，只不过肯尼亚总统的脸换成了英女王铁青的脸。

　　老安德鲁彻底的怒了：“我说够了！”下面却已经不可抑制的爆发出了阵阵笑声，原本的紧张气氛一扫而过，老安德鲁哼哼两声，大声道：“好了，相信大家心中都有决断了，现在，把你们心中的新人厨王的名字喊出来吧，一，二，三——”

　　“Su，Su，Su——”

　　“Su！”无数的声音汇聚成了一个声音，高昂的在FOOD游轮上飘扬，像是为这个女孩举行的加冕仪式。

　　毋庸置疑，她就是新任厨王！

　　韩涛的手落到了祝二的肩膀上，重重地拍了一下，祝二呼出一口长气，怔怔地道：“我输了。”

　　韩涛嘴角翘起，能让这位师弟认输，可不容易呢，不过，他们输的心服口服，他们的菜品确实完美的无可挑剔，却也因为太过完美，造成了喧宾夺主的后果，而苏曼做的，恰恰好。

　　苏曼目光闪亮，唇边是压也压不住的浅笑，她是厨王了？她是厨王了！有一种做梦的感觉，更多的，却是付出了那么多汗水终于得到了回报的满足。

　　老安德鲁看着下面狂欢的海洋，看着一个又一个尊贵的先生或者女士，拿着酒杯上前，和苏曼头并头合影留念，忍不住大肆地吼道：“诸位，你们好像忘记了，还有最后一关！”

　　立刻，尖叫声，口哨声四起，所有人的眼睛都亮了起来，一个个鼓噪的看向了苏曼。

　　还有最后一关？

　　苏曼愕然地看向了上方，老安德鲁笑眯眯的看着她，温和地道：“孩子，你可以选择一道你最拿手的菜，这道菜，将会被世界上最好的餐馆吸纳，成为其中的固定菜色！”

　　立刻有侍者推来了简易炉架，苏曼凝神片刻，毫不犹豫地喊道：“糖醋排骨，我的选择是糖醋排骨！”

　　大屏幕上出现了苏曼的身影，她一步步仔细的演示着糖醋排骨的做法，柠檬汁，蜂蜜，配料的搭配比例，当金黄色的排骨出炉，欢呼声从四面八方涌来——这道糖醋排骨，即将风靡全世界！

　　老安德鲁已经从甲板上走下，站到了苏曼身边，看着色泽金黄诱人的糖醋排骨，伸手拈起一块，放到了嘴巴里，片刻后，他重重地点了点头：“非常美味！那么，你为什么会选择这道菜？”

　　苏曼笑了下，自豪的道：“这是我父亲的心血，是他最先做出来的！”

　　掌声再度响了起来，老安德鲁的声音却穿透了这雷鸣般的掌声，带着些恶作剧的味道：“那么，我的孩子，你希望谁来品尝你这道糖醋排骨呢？”

　　苏曼错愕的顺着老安德鲁的手指向上望去，上方的甲板上，三个模糊的身影逐渐清晰，老安德鲁的声音仿佛恶魔般在耳边诱惑的响起：“是你的哥哥，你的父亲，还是你的男友？”

　　沈西城一如既往的清冷如水，双眼闪了闪，苏杭带着淡淡的笑意，萧凌对着苏曼咧开了嘴巴，露出了一口白牙。

　　真是可恶的陷阱啊！

　　苏曼目不转睛的盯着上方对她来说最重要的三个人，这个问题，简直像是在问，三个人同时掉水，先救哪一个一样！

　　沈西城是她最坚定的靠山，在她彷徨无依的时候为她挡住了所有的风雨，苏杭是她心中深深的依恋，追寻苏杭的背影，几乎就是她前半生的动力。

　　苏曼扬起头，定定地看着那个人，轻声叫了他的名字：“萧凌。”

　　只有他，才会不管她做的什么，都会一口吃下，作为一个厨子，优先选择的，当然是吃货。

　　沈西城侧过身子，对着旁边的苏杭伸出了右手：“苏先生？初次见面，你好。”

　　苏杭沉稳的伸出手，和沈西城重重一握：“苏曼承蒙照顾了，她的户口本身份证，似乎都在你那里？”

　　沈西城点点头，眼角余光从旁边那个眉飞色舞的家伙脸上一扫而过：“放心，已经锁在瑞士的保险箱了。”苏杭满意的笑了，他和沈西城心照不宣的交换了下视线，同样意味深长的看了旁边的萧凌一眼。


第339章 欢喜冤家（一）

　　苏曼把最后一张甜品布朗尼的照片贴到了微博上，这种甜品简单点说，就是巧克力味的蛋糕，上面洒满了杏仁和核桃碎，不是很甜，味道相当不错。

　　贴完以后，她习惯性的点开娱乐新闻，和萧凌两个人恋爱长跑了快十年，萧凌忙于拍剧，她也各地奔波，两个人聚少离多，虽然每年都会抽出时间一起度假，平时却也不能保证每天都通话。

　　苏曼不知不觉的养成了上网看娱乐新闻的习惯，萧凌这厮就如同一个巨大的发光体，时刻霸占着娱乐版头条。

　　——影帝萧凌近日私密会晤嫩模！苏曼看了眼那张透过玻璃窗，影影绰绰的一男一女，两个人中间隔着一张巨大的餐桌不说，按照惯例，一定还有第三人，去了卫生间或是打电话暂时离开。这帮娱乐八卦记者们也不嫌烦，每个月都要来上两三次，苏曼撇了下嘴巴，视线在嫩模的名字上一扫而过，LIDA，倒是蛮好记的。

　　扫了几眼娱乐新闻，见没什么感兴趣的了，苏曼习惯性的回到了自己的博客界面，一眼看去，她刚刚发出的微博已经有了数百条留言：

　　——老先生和老夫人之间太有趣了！

　　——能够为爱人洗手做羹汤，也是一种幸福吧！

　　苏曼嘴角微微翘起，美厨大会结束后，她和祝二几人最终达成了协议，把属于御厨山的餐馆按照地界分成了几大块，每个人负责其中一块，三年一轮，她已经完成了亚洲和欧洲的驻守，现在临时居住在美国。

　　御厨山在美洲，北美的加拿大和美国，南美的墨西哥，阿根廷等国家，一共累积有八十七家餐馆，苏曼要在三年内，把所有的餐馆都吃上一遍，确保餐馆的食物在水准之上。

　　苏曼自己，则开设了一间移动式餐馆，开设有专门的网站，提前告知就餐地点和时间，接受网络报名，只不过，每次最多只有五个幸运儿入选。

　　唯一的要求是，带着自己的美食故事。

　　餐后，苏曼会把精心准备的晚餐，和客人们的美食故事，发到微博上，出乎意料的，她的移动餐桌非常的受欢迎，在前不久，还被吉尼斯世界大全评价为世界上最受欢迎的餐馆！

　　只是她为人低调，到现在，大部分人也不知道移动餐桌的主人是谁。

　　这次的布朗尼蛋糕，就是一个经典的美食故事，老先生在妻子中风后，学会了这款妻子最爱的蛋糕，亲手喂给她吃。

　　不久后，老夫人的身体好转，可以简单的对话，她开口的第一句就是：“哦劳尔不要再给我吃布朗尼蛋糕了，这是因为小劳尔爱吃，我才做的，你做了这么多，为什么不给小劳尔送去一些呢？”

　　故事有些啼笑皆非，苏曼当初听了两位老人绘声绘色的讲述的时候，便忍不住笑出声来，真是个温馨而美好的故事，这两位老人，也当之无愧的成了她刚刚结束的移动餐桌的两位贵客。

　　苏曼的视线在数百条留言中巡视，渐渐的，她的眉头皱了起来，奇怪，每次她一发表新的微博，萧凌总会在第一批留言的人里头，就如同她每天都在刷新娱乐新闻，两个人都在以不同的形式关心着对方。

　　苏曼下意识的拿起了手机，还没有动作，一串激烈的铃声响了起来，周克新的新歌，谁施的魔法，红粉都化做白骨，只有你的颜，一眼一世——这歌不知道的还以为是给哪个情人写的，其实是周大帅哥给自己刚出生不久的小女儿亲自操刀作曲作词，这厮恨不能大告天下他生了个闺女。苏曼接通了电话，对面一串流利的英语传来，苏曼的耳朵却像是和大脑脱了结，什么车祸，什么XIAO，听上去怎么如此陌生。

　　苏曼一下站了起来，顾不上其他，伸手抓了钱包就往外冲，她双手哆嗦着发动了车子，一路上横冲直撞，到了纽约市医院里，语无伦次的询问了几个护士后，终于问清楚了观察室的位置。

　　隔着玻璃，一眼看到了坐在行李箱上的高大男人，他的额头上贴着一块白纱布，却依然难掩那张俊美的脸散发的魅力，一双黑漆漆的眼睛呆呆地望着前方，也不知道在想着什么。

　　苏曼一口气松下去，她一把推开门，朝着萧凌吼了起来：“魂淡，你在干嘛，几岁了，过马路也不小心点！”

　　男人缓缓地抬起头，漆黑的眼珠慢慢的转了过来，最后定格在了她身上，呐呐地问道：“你是谁？”

　　苏曼：“……”

　　苏曼一手拉着箱子，一手关上了车门，率先向前走去，走了两步，忍不住回头，狐疑地打量着身后的萧凌，刚才医生说了，头部受到撞击，有血块，应该是暂时性失忆。

　　苏曼也伸手摸了，萧凌的脑袋后面确实是软趴趴的一个大包，只不过心里总是有点怀疑——丫的以前就喜欢在她身上锻炼演技！

　　回到了公寓里，苏曼叫萧凌在沙发上坐下，她借着倒水的机会，微微侧目，偷偷观察，萧凌的身板挺的直直的，膝盖并拢，双手老老实实的放在膝盖上，眼睛也没有乱瞄，规矩的就像是第一天上学的小学生！

　　嗯，和以往的萧公子确实不大一样，要换做了往日，他早就没骨头的瘫在沙发上了。

　　和平时在外面行走的光鲜亮丽的萧影帝截然相反的，私下里的萧凌，苏曼可以用四个字来形容，奸，懒，馋，滑！

　　这魂淡可以整天的赖在沙发或者床上，除了打游戏和吃饭，绝对不待动一下的！

　　两个人在一起的时候，苏曼简直跟伺候大爷似的，做好了饭端到手边上，萧大爷要是玩游戏正在兴头上，她还得伺候着，一口口的喂着！

　　打扫房间洗衣服更是不要想了，萧大爷金枝玉叶，怎么会做这些有劳龙体的事情。

　　苏曼也曾经表达过自己的不满，甚至几次罢工威胁。

　　然后，再见面的时候，萧影帝直接拿了个手提箱过来，一打开，简直闪瞎了苏曼的眼——里面一箱子的红色纸钞。

　　到了做饭的点，萧大爷直接掏出一摞，往茶几上一拍，“糖醋排骨，一万块！”

　　擦，苏曼可耻的屈服了！

　　她有时候也纳闷，明明自己不缺钱，每年御厨山的分红就是一笔天文数字，怎么还眼皮子浅的，萧影帝一拍钱，她就照办呢！

　　后来，苏曼仔细想了想，应该和她前世，这辈子，连续两世都曾经流离失所有关系，严重的缺乏安全感，所以一见到钱，就有点脚软。

　　一万块一顿糖醋排骨，虽然很奢侈，但是耐不住萧大爷有钱啊，随便代个言就是两百万的进账，苏曼被他吃的死死的，一点办法都木有。

　　苏曼决定测试下，看丫到底真失忆还是假失忆。

　　她把水杯放到萧凌面前，嘴角往上扯了扯，露出了个虚情假意的微笑，“肚子饿了吧？晚上想吃什么？”

　　黑白分明的眼睛定定地看着她，俊美的脸上满是疑惑不解，似乎不明白饿和吃是什么意思。

　　苏曼眯起眼，看了半天，确定对面小白兔一样的表情不像是装出来的后，不怀好意地问道：“我们晚上吃手撕凉菜，再来个紫菜蛋花汤，蚝油生菜，百合西芹，好不好？”

　　这几样菜，总结起来只用一句话——祖国山河一片绿。

　　按照萧大爷无肉不欢的尿性，怕是立刻就会跳起来，直接把桌子给掀了。

　　小白兔依然怔怔地看着她，没有任何反应。

　　苏曼斜斜的瞥了他一眼，自作主张的拍了拍手：“好，沉默就是同意了！”

　　装，叫你装，看你能装到什么时候！

　　几样素菜，食材都是现成的，烧起来很快，主食苏曼简单的烧了个蔬菜粥，用的是四季豆，配白粥，清甜可口。

　　当三菜一汤被端上桌，苏曼扫了眼，自己都觉得有点接受不了，实在是太素了，一点肉色都木有，这厮要是装的，怕是马上就要露馅了。

　　萧凌乖乖地坐在了桌子旁，睁着大眼睛安静的看着她，苏曼轻咳两声，拿起筷子，“这个会用么？”

　　萧凌好奇的接了过去，左手一根，右手一根，握的像模像样，苏曼脸一黑，一把将筷子抽了回来：“这不是西餐的刀叉！”

　　她反手塞了个勺子回去，这个工具简单多了，苏曼示范了一下，萧凌就学会了。

　　他舀了一大勺的西芹百合，送到了嘴巴里，塞的嘴巴满满的，一双眼却睁的大大的，无辜地看着苏曼。

　　苏曼掩住脸，受不鸟，真是呆萌呆萌的。

　　平时萧凌吃东西也是一塞一大口，眼睛却会眯起来，一脸志得意满的狐狸样，让人恨不能扇上两巴掌，哪里比的上现在这副乖巧的小模样。

　　苏曼干咳两声，强迫自己移开视线，专心的吃起饭来，快吃完的时候，她无意的一抬头，看到对面的萧凌的双唇吃的油光水滑，红润动人，唇角还沾上了几颗米粒，嘴巴上一圈白色米糊，睁着又黑又亮的眼睛，一脸无辜，忍不住伸出手，在他的脸颊上狠狠的掐了两下。嗷嗷嗷，太可爱鸟！


第340章 欢喜冤家（二）

　　萧凌可怜巴巴的看着苏曼，眼圈一下红了，双眼水汪汪地看的人心痒难耐，想要再狠狠的欺负一下他。

　　苏曼讪讪的收回手，看着他白皙的脸上出现的两个明显的红印，难得的良心不安了一下。

　　吃完了饭，苏曼习惯性的收拾起了餐桌，把空盘子摞到一起，又把碗放到盘子上，顺手拿起了两双筷子，一次性的把餐具都端了起来，向厨房走去。

　　等她到了厨房，扭头发现萧凌寸步不离的跟着她，一张脸上满是依赖，苏曼心中一动，丫的从认识开始，就一直是四体不勤的大少爷，趁着他现在傻乎乎的，不如试试，能不能叫他干点家务。

　　苏曼把碗碟往水槽里一放，咳了两声，语重心长的道：“萧凌啊，以前咱们两个人一起吃饭，都是分工合作的，我做饭你刷碗，现在到你干活的时候了。”

　　说着，苏曼兴致勃勃的给萧凌套上了围裙，又亲手帮他把袖子挽了起来，然后站在一旁，兴致盎然的看着他。

　　萧凌手足无措地看着苏曼，两个人大眼瞪小眼的看了半天，苏曼恍然大悟，她抓起了洗涤精，挤了一点进去，用手搅了搅，见有了泡沫，拿起了一个碗，用擦碗布里外抹了一遍——

　　苏曼扬了扬眉，萧凌抿了抿嘴，小心翼翼的拿起了洗涤精，挤了一点进去，用手搅了搅，泡沫几乎溢出洗碗池，他接着拿起了一个碗——

　　苏曼大喜，虽然前面挤洗涤剂的动作有点多余，可后面刷碗的动作分毫不差！

　　太有才了，绝对是高精尖人才啊！

　　苏曼踮起脚尖，啪的一声，毫不吝啬的在萧凌的脸蛋上亲了一口。

　　萧凌眨了眨眼，低下头，啪的一声，同样在苏曼的脸上亲了一口。

　　亲完下巴微微扬起，得意洋洋的看着苏曼，脸上写着我做的好吧快表扬我吧！

　　苏曼咳了两声，拍了拍萧凌的肩膀，毫不吝惜夸奖：“干的好！”

　　下一秒，她见萧凌那双沾满了泡沫的手从水槽中抬起就要往她的肩膀上拍来，赶紧抢先叫了起来：“好了赶紧把碗刷了！”

　　萧凌不情不愿的收回手，按照苏曼先前教导的，一步步的，老老实实的把所有的碗筷都刷洗干净。

　　苏曼大是满意，简直是出的厅堂入的厨房啊，看着跟在身后的萧凌，她眼珠一转，要是萧凌把所有的家务活都学会了——

　　想一想都觉得爽。苏曼懒洋洋的靠在沙发上，拿起了遥控器，开始挑选自己喜欢的节目，换了几个台后，感觉有点不对劲，很快，她反应过来，以往每次都要和她抢遥控器的萧大爷，现在老老实实的坐在旁边，板正的如同小学生。苏曼丧心病狂的在几个娱乐台间来回切换，偶尔故意切到NBA比赛还得意地瞥一眼萧凌，见后者一脸懵懂，不由大是得意，小样，你也有今天！

　　苏曼看了会美国达人的选秀节目，看萧凌始终老老实实的坐在旁边，不由又动了心思，也许，萧傻子还可以做得更多。

　　苏曼把双脚收起，半躺在了沙发上，懒洋洋的吩咐道：“萧凌，给本宫捶捶腿。”

　　萧凌老老实实地应了声，举起拳头，一下下的砸在了她的小腿上。

　　苏曼享受片刻，抬头看了萧凌一眼，见他脑袋微垂，长长的睫毛微微颤抖，就跟受气小媳妇似的，不由心情大好，伸出手，捏了一把萧凌光滑的脸蛋，“以后跟着爷，让你吃香的喝辣的！”

　　萧凌不明所以的看着她，展颜一笑，露出了一口雪白的牙齿，“嗯！”

　　苏曼一下坐直身体，扑到了萧凌身上，双手揽住了他的脖子，在他脸上狠狠的亲了两下，“受不鸟，怎么这么可爱啊！”

　　她再次确定萧凌真的傻了，以前要是这种情况，萧色狼早就伸出手，把她抱了个满怀了，哪里会像是现在这样，傻愣愣的，双手老老实实的放在身体两侧，任由她吃尽豆腐。

　　很快到了晚上十点，苏曼伸了个懒腰，关了电视，准备就寝，先把萧凌送到客房，没想到，她一转身，萧凌就傻乎乎的跟了出来。

　　苏曼眉头皱起，随后又松开，温言软语的哄着他道：“你看，你自己睡这边多好啊，这个床大，你可以滚来滚去。”

　　萧傻子固执的看着她，不说话。

　　苏曼的脸板起来，教训道：“行了，多大个人了，自己睡知道不？！”

　　萧凌的薄唇绷紧，黑白分明的眼里写满了决不妥协。

　　苏曼哼了一声，砰的一声关上了房门，自顾的上了床，只是翻来覆去，总也睡不着。

　　片刻后，她爬起来，打开房门，萧凌依然沉默地站在门口，俊美的脸上显现了难得的坚持。

　　苏曼叹了口气：“行了，怕了你了，进来睡吧！”

　　萧凌没有立刻动作，歪着头，看着她，突然伸出手，把她搂在怀里，啪啪两声，在她脸上狠狠的亲了两口。

　　苏曼心道，这厮学习能力也太强了。

　　躺在床上，萧凌倒是老老实实的，苏曼松了口气，虽然在过去的几年，两个人也突破了最后的限制，但是同床共枕还真是第一次，毕竟在沈西城和苏杭的盯着下，好不容易确定名分的两个人，都不敢有太大动作。

　　第二天一早，苏曼还没睁眼，习惯性的把脸在枕头上蹭了蹭，蹭完发现这枕头还有点温，不由奇怪的睁开眼，一眼看到了萧凌近在咫尺的俊脸，她慌忙地爬了起来，这才发现，不知不觉，她把萧凌当成了抱枕，双手双脚缠在了上面。

　　苏曼庆幸萧凌还没有醒来，赶紧溜下了床。

　　她简单洗漱过后，把萧凌叫了起来，又做好早饭，白粥咸菜，搭配小笼包子，萧凌吃的很香，吃完后，又主动的收拾了桌子，刷了碗筷，苏曼大是满意，琢磨着，是不是可以把以前萧凌不愿意干的事情，全都做一遍！

　　吃过了早饭，又磨蹭了会，苏曼拉着萧凌上了街，和所有的男人一样，萧凌对陪她逛街热情不高，也和所有的女人一样，苏曼对逛街保持了高度的热情。

　　到了几家熟悉的店，都刚巧上了新货，苏曼忍不住一件件试了过去，要是往常，萧凌早就不耐烦了，今天却不一样。

　　苏曼穿着及膝黑色小礼服，看着坐在一旁的萧凌：“怎么样？”

　　萧凌黑白分明的眼睛睁得大大的，重重地点了点头：“好看！”

　　苏曼心花怒放，进了试衣间，又换了条艳色的波西米亚风格的沙滩长裙，询问地看向了萧凌，萧凌配合的睁大了眼睛，“嗯！”一条又一条，等苏曼扫货完毕，发现自己的一张信用卡都刷爆了，今天购物实在是太爽了。苏曼忍不住伸手揽住了两手提满了购物袋的萧凌的脖子，在他脸上重重的亲了一下，萧凌低下头，在苏曼来不及撤走的红唇上，有样学样的MUM了一口。

　　苏曼愣了下，萧凌睁圆了眼睛看着她，一双眼黑白分明，似乎根本不知道他做了什么，苏曼呼出一口气，大抵是她想多了。

　　一周后，苏曼笑眯眯的指着手边的图片菜谱，“就是这样，先调汁，再把煮好的排骨放进去翻炒，浇上汁！”

　　萧凌抿紧唇，认真的照着上面的图谱，一步步的做着，苏曼大是得意，萧凌的脑子果然聪明，看着菜谱做菜也能做的八九不离十。

　　前面几天已经学会了简单的番茄炒蛋，口蘑肉片，干煸四季豆，今天终于挑战成功糖醋排骨。

　　啧啧，以后就叫他做给自己吃好了！

　　萧凌的手突然放下，狐疑地看向了苏曼，“你不是说，你做饭，我刷碗，咱们分工合作吗？”

　　苏曼连咳数声，一本正经的教育他：“那是以前，你也有工作有收入，现在我要辛苦工作的养你，你吃的这么多，还只喜欢吃肉，现在脑子不好，每天都要吃药，你知道药多贵么？！”

　　苏曼越说，越是理直气壮，末了，她伸出食指，截了截萧凌的胸口，“你看，我这么辛苦，难道你不应该把家务全包了么？！”

　　萧凌低下头，一脸的大受打击，小小声地道：“原来我这么没用啊，那你不要离开我好么？”

　　苏曼咳了两声，“只要你好好干，我当然不会不要你，好了，赶紧做吧，我都饿死了！”

　　看着萧凌两眼放光，充满感激的样子，苏曼难得的老脸一红，转身出了厨房。

　　金黄的排骨入口焦香，伴随着酸甜的口感，每一口都叫嚣着想要更多，苏曼幸福满溢的想到，果然还是坐享其成更好吃啊！吃饱喝足，苏曼歪倒在沙发上，看着萧凌穿着围裙，贤惠的把碗筷端出去清洗，顿觉人生圆满了，有那么一瞬间，她甚至想着，萧凌就这么失忆下去也不错。苏曼打开笔记本电脑，习惯性的看向了娱乐新闻，新秀LIDA即将出演大师制作，脑海中的橡皮擦——

　　她微微一怔，有点眼熟，正要看下去，一杯红茶被放到了她手边，“你的茶泡好了！”看着萧凌满脸期待地看着她，苏曼无奈的撇了撇嘴，关掉电脑，拉过萧凌，在他脸上亲了一下，不知道什么时候开始，这成了两个人间约定俗成的奖励方式。


第341章 欢喜冤家（三）

　　苏曼喝了红茶后有点晕晕乎乎，不知道什么时候被萧凌抱到了床上，很快进入了梦乡。

　　梦里是她上次去剧组探班，看到的萧凌拍摄的场景。

　　片子是根据聊斋改编的，讲述的是一只狐狸，修炼千年，遭遇了天雷，恰巧路遇了相国千金，被相国千金给救了。

　　避过了雷劫，狐狸化身成人，是个非常俊美的男人，他养好伤后，就去找相国千金报恩了。

　　这个时候，相国千金已经嫁入了皇宫，贵为皇后，可皇帝不大待见她，宠幸另外一名贵妃。

　　然后化名胡欢的狐妖出现了，他设计了和微服出访的皇帝的偶遇，让皇帝误以为他是一位品格高洁的饱学之士，两个人私交渐笃。

　　胡欢取得皇帝的信任后，一方面私下勾引贵妃，一方面不着痕迹的表达自己对皇后的倾慕。

　　于是，贵妃开始抗拒皇帝的亲近，同时，皇后在皇帝的心中变的奇货可居。

　　当帝后感情逐渐加深，皇后有喜后，胡欢悄然离去，从头到尾，昔日的相国千金，今天的皇后，和胡欢都没有见上过一面。

　　这部片子由名导孙其执导，选用的演员也都是当红小生，连丫鬟都是从电影学院里精挑细选的在校生，打造了一部偶像剧式的电影。

　　更难得的是故事的内容叫人拍案叫绝，拍摄出来以后，票房立刻创了新高，剧组拿奖拿到手软。

　　不过最令人夸赞的还是萧凌，把一个风华绝代的狐妖演绎的淋漓尽致，这部片子上映后，萧凌的粉丝暴增十倍，他本人也正式确认了国内一线男星的地位。

　　苏曼去探班的时候，刚好赶上了萧凌扮演的胡欢在山间的温泉中出浴的那场戏。

　　氤氲的水汽中，几乎全身赤裸的萧凌背对着摄影机，只能看到半张俊美的侧脸，隐约看到一双白色的狐耳，毛茸茸的白色长尾在劲瘦的腰上盘了一圈，尾尖恰到好处的挡在了臀缝前，滴答的往下淌水，流到了结实的大腿间，诱惑无比。

　　苏曼吞了口口水，着魔一样伸出手，向着他光滑的后背摸去。

　　细腻结实，温热的散发着浓郁的男人气息，苏曼把滚热的发烫的脸贴了上去，满足的叹息出声，低下头，看到萧凌毛茸茸的白色尾巴，忍不住伸出手，握在了手里。

　　那尾巴却一下跳了起来，瞬间拉长，从她的两腿间绕了一圈，把她牢牢的绑在了他的身上。

　　接下来，苏曼就像是坐了过山车一样，滑上滑落，最后的画面，停留在从万丈星空滑向无底深渊，她整个人都要炸开了。

　　苏曼早上睁开眼，浑身上下酸疼无比，像是被一辆重型坦克碾压过，她最先对上的却是一双黑白分明的眼睛，萧凌的唇微微嘟起，一脸不解地看着她。

　　苏曼顺着萧凌的视线下移，两个人不着寸缕，腰腹之下紧密地贴在一起，双腿更是交缠的像是两根麻花，苏曼无力的扶住额头，一下想到了昨天做的那个蠢梦，她忍不住呻吟一声。

　　下一秒，她腿上一紧，萧凌温热修长的身体已经扑了上来，他毫无章法的在苏曼的脸上啃来啃去，热情的像是刚刚找到了一块骨头的小哈士奇。

　　苏曼身娇肉软，只能任由他折腾，萧凌像是刚刚发现了一个好玩的玩具，在她身上摸索着。

　　他兴奋的捉住了她的手，放到了腰下，语无伦次地叫道：“要昨晚那样的——”

　　苏曼单手掩面，终于知道自己昨天抓住的狐狸尾巴是什么了。

　　接下来的一切顺理成章，仿佛春梦再现，苏曼又做了一次过山车，只不过这次更为清晰，两个人交颈而坐，她随着他的身体起伏，耳边是萧凌急剧的喘息声，视线里，他宽阔的背上满是汗水，麦色的肌肤熠熠生辉，漂亮的腰线收束在了结实的臀部，一条细细的臀线若隐若现。

　　不知道过了多久，苏曼昏昏欲睡，几度陷入短暂的梦里又很快醒来，身下像是有一个永动的马达不知疲倦的蹦跶着。

　　萧凌从出了车祸后一直黑白分明的眼，也像是蒙上了一层云雾，就像是电影里的狐妖，媚惑众生。

　　终于，在两个人全身都黏黏糊糊，苏曼再也受不了的时候，萧凌伸长手臂，把她紧紧地抱在了怀里，又把她小心翼翼的放到浴缸里，仔仔细细的清洗了两个人的身体。

　　随后，苏曼再一次陷入了梦乡，这一次梦到的是那次探班的后续情节，狐妖勾引贵妃时若即若离，贵妃为了讨好胡欢，不惜亲自下厨，做了一桌美味佳肴。

　　胡欢却没有碰那些菜，只拿起了酒杯，一杯杯的饮着，到了半醉的时候，干脆拿起了酒壶，举起壶嘴，朝着口中灌下，酒液顺着他的薄唇，沿着修长的脖子，一路流到了半敞的衣襟里。

　　苏曼的视线在胡欢和他身前的那一桌丰盛的菜肴间游弋不定，美男，美食——

　　一股浓郁的香味传来，苏曼狠狠的嗅了两口，到底还是抛弃了美男，向着美食扑去，耳边却传来了一声惊叫。

　　苏曼一下睁开眼，眼前是一碗煮的香糯软浓的鱼片粥，上面还撒了细细的紫菜碎，带着浓郁的海风味道扑面而来，苏曼饿的肚子咕咕响，无法抗拒这个诱惑。

　　她伸出手，正要拿起勺子，下一秒，萧凌已经舀起了一勺子粥，小心的吹了吹，送到了苏曼嘴边，满含期待地看着她。

　　苏曼一怔，一把将碗勺抢了过来，没好气的喷道：“我还没到卧床不起的份上，不用你喂。”

　　萧凌低低的应了一声，一脸受伤，苏曼却懒得搭理他，这熊孩子，学什么也没昨天那个快，她不过是场梦，这厮却迅速的从理论转化到实际去了。

　　吃了两口，苏曼不满地道：“地拖了吗？厨房打扫了么？衣服洗了吗？那么多活，你还不赶紧去干？！”

　　明明是凶恶的口气，萧凌却立刻傻乎乎的笑了，他痛快的应了一声，转身向外走去，苏曼抬起眼，看到他的背影，一个没忍住，满口的热粥全都喷了出去——

　　看着那杳杳袅袅的腰身，光滑的臀，结实笔挺的双腿，这混球居然只穿了条围裙！

　　苏曼小腹里立刻升起了一股邪火，轰的一下窜上了脑门，几乎要把她烤成了熟虾。

　　心不在焉的吃完了鱼片粥，萧凌过来收拾空碗，看着他前面被围裙挡的严严实实，苏曼视线却下意识的向下扫去，他什么都没穿，围裙后面——

　　她一把拽过了旁边的被子蒙上了头脸，心中默念，色即是空，空即是色。

　　听着耳边窸窸窣窣，还有萧凌奔来奔去的脚步声，洗衣机的轰鸣声，知道他正在打扫卫生，苏曼心道，这样也好，消耗些体力，就不会折腾她了。

　　不知道过了多久，苏曼头上的被子被人一把抓开，苏曼懒洋洋的睁开眼，看着面前一脸单纯的萧凌，后者像是个孩子样的咧开了嘴巴，邀功一样，一连串的报了起来：“地拖了，厨房打扫了，衣服也洗了！”

　　苏曼和他大眼瞪小眼半天，反应过来，这熊孩子是等着她的奖赏呢。

　　苏曼漫不经心的伸出手，捉住了他的围裙带子，把他拉近了自己，敷衍的在他的脸颊上亲了一口。

　　亲完，发现萧凌嘟着嘴巴，一脸不满地看着她，苏曼眉头一挑：“怎么？”

　　萧凌立刻抓住了她的右手，往自己身下探去，嘟嘟囔囔地叫道：“不要那个，要这个！”

　　得寸进尺举一反三的熊孩子最讨厌了！

　　整整三天，苏曼几乎就没下过床，饭都是萧凌送到了床边的，她几次想要反抗，却拗不过这熊孩子的力气，失忆以后，萧凌的聪明劲似乎全用在这里了。

　　到了第四天，苏曼聪明了一把，连哄带骗，用手帮他解决了几次，终于比萧凌早起了一次。

　　她弯下腰，小心的在萧凌的行李中翻找着，她浑身酸疼，自己的衣服是不打算穿了，准备从萧凌的衣服里随便找一件套上。

　　指尖似乎碰到了什么硬硬的东西，苏曼一怔，两手一翻，一个硬皮的剧本出现在了她面前——《脑海里的橡皮擦》。有点眼熟，什么地方见过呢，苏曼好奇地拿了起来，一页页的翻了过去：故事的背景设定在了大都市S城，身为某跨国公司区域总监的精英，白浩为人固执，骄傲，换句话说，刚愎自用。下属们一面在他的淫威下战战兢兢的工作着，一面又忍不住对这位黄金单身汉产生种种憧憬，其中就有一个叫做ALAN的文员。

　　如果按照正常的生活轨迹发展下去，精英主管和小文员间不过是两条平行线，结果，白浩在一次应酬后，出了车祸，造成了大脑暂时失忆——

　　苏曼脸上的笑容一点点敛起，失忆两个字在脑海里无限放大，化做两个巨大的锤子，一下下的敲击着她的大脑。

　　失忆，失忆，失忆——萧影帝演技果真精湛。


第342章 欢喜冤家（完）

　　电石光火间，一个个忽略了的地方瞬间串联起来，在QQ新闻上看到的那个绯闻，萧大影帝和新人嫩模出双入对，其实是在筹备拍片吧！

　　苏曼磨着牙齿，低低的笑了起来，呵呵呵，萧凌想玩，她就陪他玩把大的。

　　苏曼把剧本原样合上，又把翻找的乱七八糟的箱子稍作整理后，重新盖上，接着，悄无声息的回到了床上，看着抱着个枕头睡得香甜的萧凌，苏曼咬了咬牙，忍了下去，从另外一边爬上了床。

　　刚合上眼，萧凌就松开了怀里假冒伪劣的枕头，闭着眼，砸么砸么嘴，长臂一伸，就把苏曼搂怀里去了。

　　苏曼的脸贴着他温热的胸膛，听着他心口强而有力的跳动，困意上来，合上眼睛，心道，来日方长，有你哭的时候。

　　接下来的几日，苏曼都表现的一无所知的样子，只不过使唤起萧凌越发顺手，拿起菜谱，什么难做点什么。

　　“今天晚上吃凉皮好了，再来个蒜蓉牡蛎烤茄子，三文鱼沙拉，加上个黑糖酸梅汤，甜品要红酒雪梨。”

　　苏曼也不考虑中餐西餐了，想吃什么就点什么。

　　这里面，那凉皮其实是最麻烦的，别看凉皮遍布各地，一份不过三五块钱，自己做起来，还真不是简单的事儿。

　　首先面粉得反复的洗去面筋，然后再醒上几个小时面团，接着放到专门的模子里，上锅蒸，蒸熟以后还要放凉，没一天功夫根本弄不出来。

　　看着萧凌老老实实的在厨房忙碌的身影，苏曼单手撑腮，心里又有些犹豫，要不就再陪他玩上一段时间？

　　萧凌察觉到了苏曼在看他，侧过脸，抿嘴一笑，迅速的低下头，那样子，倒是有几分小媳妇害羞的模样，苏曼一阵恶寒，尼玛要不要入戏这么深！

　　她转过头，撇了撇嘴。

　　到了晚上，几样菜摆了上来，扮了红油的凉皮，乳白色的蒜蓉牡蛎搭配烤的焦黄的茄子，爽口的三文鱼什锦沙拉，加上深红色的红酒雪梨，看着分外的有胃口。

　　红酒雪梨也是一道经典的西式甜点，简单点做的话，就是把雪梨用红酒煮过，加上冰糖，这道甜品不是特别甜又充满了红酒的味道，味道别具一格。

　　两个人吃饱喝足，萧凌主动的把碗筷刷了，又抱着干净的睡衣冲进了浴室里，洗干净后，眼巴巴的坐到了苏曼身边，眨着一双黑亮黑亮的眼睛，满是期待地看着苏曼。

　　苏曼轻咳一声，拍了拍他的肩膀，“乖乖，你先上床，我洗个澡就来！”

　　萧凌不疑有他，嗷的一声，向着卧室的大床冲去，这短短的几步路间，就已经把身上刚换上的衣服剥了一干二净。

　　接着萧忠犬整个的埋在了被子里，只露出了一双滴溜溜的黑眼睛，盯着半透明的浴室门。

　　苏曼把自己沉在了满是泡沫的浴盆之中，温热的水从体表的每一寸肌肤滑过，说不出的肆意流淌。

　　舒服的她半合上眼睛，几乎忘了时间。

　　等她最终带着温热的气息从浴盆中爬起，随手披上了一件白色浴袍，一边擦着湿漉漉的头发一边向着卧室走去，到了卧室门口，果不其然，萧凌已经合上了双眼，怀里又抱上了假冒伪劣的大枕头。

　　苏曼低低的笑出了声，伸手在萧凌光滑的脸上刮了一下，后者半点反应都没有，很好，果然睡的够死。

　　苏曼伸了个懒腰，找出了白天买回来的皮带，把萧凌的双手双脚，分别绑死在了床的四角。

　　她放的药量不多，估计很快萧凌就会醒来了。

　　这种大字型的睡姿极不舒服，没到半夜，萧凌便悠悠转醒，他第一眼看到的，就是坐在床对面的小沙发上，悠闲的举杯轻酌的苏曼。

　　萧凌立刻睁大了眼睛，软软糯糯的叫了一声：“苏苏。”

　　这几天相处，萧忠犬培养的新习惯之一，就是把老婆换成了苏苏。

　　苏曼对他粲然一笑，举起杯子晃了晃，“这一杯，预祝萧影帝新戏大卖，再夺影帝宝座！”

　　萧凌眨了眨眼，一脸懵懂。

　　苏曼又笑了，丫的还想装呢，她把手里的半杯酒一饮而尽，又倒了半杯，双眼深沉起来：“这一杯，是哀悼萧影帝以后都不能拍床戏了。”

　　萧凌睁大了眼睛，又叫了一声：“苏苏！”

　　苏曼把手里的第二杯酒再次饮尽，站起身，从口袋里掏出了一个红丝绒的盒子，接着掏出了一把枪，爬上了床。

　　她把萧凌的衣服扯开，露出了结实的胸口，两点朱红小巧玲珑，这厮的身体倒是和脸一样漂亮。

　　苏曼十分专业的又拿出了一个盒子，打开盒子，原来是一个简易的手术盒，她先拿出了一副透明的医疗手套戴上，又掏出了医用酒精，在萧凌的胸口小心的抹了抹。

　　凉凉的感觉传来，萧凌终于察觉出不对了，身体往后缩了缩，“苏苏，你干嘛！”

　　苏曼抬起眼，漫不经心的看了他一眼，镇定的应道：“等下你就知道了。”

　　萧凌的脸都变了，他双手双脚同时挣扎起来，“苏苏，不要！”

　　苏曼眯起眼，这个时候还在装，她丢下手里的酒精棉棒，一巴掌拍在了萧凌胸口：“老实点！”

　　萧凌却不管不顾的依然剧烈地扭动着身体，苏曼坐直身体，恼道：“两条路，要么老实点，要么滚蛋！”

　　“骗我好玩么？玩失忆有意思么？演的不错啊，萧影帝！”苏曼终于不耐烦的一语揭穿了萧凌的伪装，萧凌身子一僵，讪笑两声：“不就磨合下演技么，咱们以前不也对过戏么，哈。”

　　苏曼瞥了他一眼，萧凌一怔，苏曼表现得很平静，但是他知道，越是平静，说明苏曼越是生气，萧凌身体一软，不再挣扎，声音也低了下来，语带讨好地道：“媳妇，别生气了，都是老公的错，等下去第五大道，你拿老公的卡刷！”

　　苏曼轻笑一声，举起了手里的红色丝绒盒子，神色诡异：“我想要的，已经买了。”

　　胸口一阵疼痛，萧凌死死咬住牙关，看着苏曼把两个小巧的红宝石钉在了他的胸口，红色的宝石映着白皙的身体，妖艳异常，不由颤抖着声音调笑道：“原来你喜欢这一口，早说，不用绑着我，为夫一定全力配合！”

　　苏曼看着死鸭子嘴硬的萧凌，伸手拽住了红宝石环，往外抻了一抻，萧凌嗷的惨叫出声，苏曼恶狠狠的教训道：“你还敢不敢骗我了！说，以后还玩不玩了！”

　　萧凌疼的眼泪都飙出来了：“嗷嗷嗷，不敢了再也不敢了，老婆大人，小的知错了！嗷嗷嗷——”

　　萧凌以再也不能在公共场合赤裸上身的代价，换来了苏曼的下嫁，沈西城和苏杭也终于松了口，没办法，萧凌装傻的那几天耕耘太努力，成功的开垦成功，苏曼不得不奉子成婚。

　　苏曼为人声名不显，只是在厨师界资深厨师中有些名气，身后的御厨山却资本雄厚，萧影帝更是名利双收，两个人的婚礼便在双方亲友的热情参与下，举办的异常隆重。

　　萧凌大手笔的包下了一个南洋小岛，婚礼举行期间，只有亲朋参加，全程不对外公开。

　　方烈，严宁，几个发小专程赶来，充当伴郎，而新娘的亲友团这边，金发的让，小安德鲁一行人，又是齐整整的西洋帅哥，众人特意把萧凌踹走，和新娘合照一张，百草丛中一点红，穿着白色婚纱的苏曼，在一干帅哥的陪衬下，美的天下无敌。

　　婚礼后，这个岛屿就干脆的作为了二人的蜜月所在，唯一让萧凌郁闷的，是其他人都走了，一帮子的情敌一个不落的都留下来了。

　　当他带着老婆在沙滩散步的时候，这帮子男人跟发了情的公牛一样，比赛一样炫耀着自己的好身材。

　　方烈走上海滩，抖了抖身上的水，常年在军旅打拼，一身肌肉纹理分明，又晒成了小麦色，一条蓝色三角泳裤紧贴身上，性感的叫人难以直视。

　　萧凌磨了磨牙，孩子气的捂住了苏曼的眼睛，“不许看！”苏曼好笑，这厮在装失忆的时候发现卖萌的好处，没事就玩一把幼稚，奈何苏曼就是吃这一套。让等人也纷纷从海水中走了出来，看到萧凌的动作，小安德鲁不怀好意的叫了起来，“你是不是男人，这么多天了，连下水都不敢，还是身材太差——”他话没有说完，便嘿嘿的笑了起来，其他人不怀好意的一起笑出了声。萧凌穿着一身夏威夷风情的沙滩t恤短裤，面无表情的看着他们，胸口隐隐作痛。那帮魂淡的笑声越来越大，就连两个发小，严宁和方烈，一个有意无意的伸展着胳膊，一个作起了扩胸运动。萧凌嘴角勾起，冷笑一声，伸手抓住了t恤下摆，狠狠地往上一脱，胸口坠着的红宝石在阳光的照耀下折射出了耀眼的光芒。

　　苏曼呻吟一声，捂住了脸。

　　严宁目瞪口呆的盯着萧凌的胸口，白皙的肌肤上，两粒红宝石分外打眼，莫名其妙的，胸口有些痒，脸上一点一点的烧了起来，他艰难的别开了眼，注意到身边的几个男人，和他的脸色差不多。好重的口味。

　　（全书完）


番外 爸爸去哪儿（一）

　　儿子刚生下来的时候，萧凌第一时间冲到了媳妇身边，儿子看都没看一眼，沈西城掀开包袱看了一眼，嫌弃的把宝宝转手递给了萧家老大。

　　萧家老大如获至宝的接了过来，看了两眼，一脸遗憾的开了口：“没有咱弟小时候漂亮。”

　　萧如和萧寒立马凑了过来，一眼望去，小婴儿的眼睛还没睁开，鼻子和嘴巴都小小，和普通婴儿一般无二。

　　不过萧凌刚生出来的时候，的确是个异数，当时接生的护士长就说了，她接生过的孩子没有一万也有八千了，头一次看到刚生下来就这么漂亮的孩子。

　　苏曼刚生了孩子，弄的一身汗，正不舒服着，虚弱的躺在床上，眼前是萧凌逼近的大脸，耳边是一堆人对自己千辛万苦生下来的儿子的嫌弃，登时就不乐意了，她右手五指张开，直接糊在了萧凌脸上，一把推开，叫道：“把我儿子还我，你们不稀罕我还稀罕呢！”

　　萧家老大嘿嘿一乐，抱着孩子到了苏曼身前，近乎谄媚的笑道：“哪有啊，弟妹你别多想啊，这可是咱们萧家头一个孙子，金贵着呢！”

　　萧家几个兄妹心照不宣的交换了下视线，有了这个孩子，萧家二老就有的玩了，他们都不会被逼婚了，╮(╯_╰)╭

　　苏曼看着孩子，伸出了手，想要摸摸他的小脸蛋，儿子却仿佛知道一样，伸出小手，握住了她的一根手指，十分有劲，苏曼笑了，“这孩子名字取好了么？”

　　她看向了一旁的萧凌，打从几个月前就叫他取名字了。

　　萧凌一怔，拿着帕子，仔细的给苏曼擦着额头的汗水，漫不经心的道：“叫萧苏或者萧曼，都不错嘛！”

　　一屋子的人脸色都变了，我去，够懒的了。

　　苏曼一巴掌又糊了过去，打从怀孕开始，她就有越来越暴力的倾向。

　　萧凌捂住右脸，一脸委屈，“要不，叫萧爱苏好了，再生个女儿还可以叫萧爱曼。”

　　苏曼哼哼两声，“这个还可以。”

　　沈西城别过脸去，萧家兄妹齐齐的啐了一口，这对臭不要脸的夫妻，还拿孩子的名字秀恩爱。

　　不管怎么说，萧爱苏的名字就这么的定下来了。

　　苏曼很忙，上百家餐馆要打理，还要研究各种食材，不时的和世界各地的名厨相互交流，参加一些厨师大赛，推广中华美食，在家里的日子屈指可数。

　　相对来说，萧凌就要闲的多了，一年最多接两个剧本，偶尔在够档次的电视剧里客串一下，就可以保持影帝的名声不坠。

　　因此，萧爱苏几乎是萧凌一手带大的。

　　萧凌带着棒球帽，蛤蟆镜几乎遮去了他半张脸，单手接着电话，“嗯，放心吧，很快我们就回去了。”

　　苏曼挂了电话，还是担心的很，萧凌前不久接了一个通告，参加芒果台制作的一款父子档的娱乐节目，叫做爸爸去哪儿，拍摄父子一起旅行的场景。

　　也不知道萧凌能不能照顾好萧爱苏。

　　一旁的小安德鲁端着酒杯上来，笑眯眯的道：“来，先开开胃，等下就可以品尝选手们的菜肴了！”

　　苏曼微微颔首，她这次担任世界美厨大会的特约评委，只能等着看电视节目的播出了。

　　把手里的筷子放下，苏曼心中已经大致有数，今年的这一批选手都不错，这几年餐饮业发展的势头很好，新菜层出不穷，像是她刚刚吃的一道青笋，就是把青笋用水煮熟，浇上了酸甜汁，直接入口，十分清爽。

　　她看看时间，匆匆给了评分后，赶到了船长的舱房之内，老安德鲁知道今天萧凌带着儿子一起上节目，很欣然的把自己的舱房给让了出来，如今里面已经汇聚了一大群熟人，让，小安德鲁，乔治八世——

　　欢快的片头动画后，一个又一个的明星出现，周克新单手推着行李，他的小女儿骑在他脖子上，骄傲的扬起下巴，宛如女王一样巡视四周。

　　每一个明星和孩子相处时都放下了高高的架子，和平日里的光鲜亮丽大不相同。

　　终于到了萧凌出场了，画面外的记者配音也很激动，显然大家都没想到，素来深居简出的萧影帝会答应这次的节目录制。

　　萧凌戴着棒球帽，蛤蟆镜挡住了大半边脸，只露出了漂亮的下巴，一手插兜，一手拿着手机，潇洒的不能再潇洒。

　　苏曼一怔，儿子呢？

　　其他人也是一脸困惑，萧爱苏呢？

　　记者的声音都变调了：“啊，我们来看看，萧小帅哥在哪里，找到了！在这里，天，好萌啊！”

　　镜头偏转，映入众人视线的，是一个高高的行李箱，以及，还没有行李箱高的奶娃，他板着脸，踮起脚尖，努力的推着行李箱，不时的回头看一眼打电话的爸爸，累的满头大汗。

　　苏曼脸都黑了，小安德鲁毫不客气的脱口而出：“我去，这是他亲儿子么！”

　　苏曼瞪了他一眼，“不是他亲儿子，难道是你的？”

　　小安德鲁嬉皮笑脸的凑了过来，“只要你愿意，不是我亲儿子也没关系——”

　　苏曼一扭头，不搭理他，乔治八世神色一黯，勉强将自己的注意力放到了屏幕上。

　　萧凌打完电话，急走两步，从儿子手里接过了行李箱，萧爱苏依然小跑着跟在旁边，费力的帮忙推着行李箱。

　　记者在一旁跟上，发问：“这就是您的爱子了吧？叫萧爱苏是吧，请问是因为孩子的妈妈姓苏么？”

　　萧凌瞥了他一眼，又看了眼儿子，笑眯眯的应道：“不是，是输赢的输。”

　　苏曼：“……”

　　萧爱苏伸手拽了拽记者的裤子，待后者低下头，奶声奶气的道：“不是的，是苏曼的苏，妹妹叫萧爱曼。”

　　记者窃笑，“那妈妈是叫苏曼么？”

　　萧爱苏耸了下肩膀：“不是的，是爸爸暗恋很久但是没有追到手的女神。”

　　苏曼在心里给自己儿子点了一万个赞，绝对是亲儿子啊！

　　萧凌急咳几声，低下头，小声的和儿子交流着：“魂淡，出来前不是说好了不能乱说话了么？！”

　　萧爱苏睁着圆滚滚的眼睛，一脸无辜，“是爸爸先说苏苏的，才不是输赢的输呢！”

