
随身带着女神皇

作者：火中物


内容简介：

　　只是因为不小心捡了个水杯，陈光的人生被彻底改写。

　　三千世界，邀你来战。

　　闲时学技能，忙时泡泡妞，开心了拯救个世界，更开心了就调戏个女神。

　　陈光与琉璃神皇之间不可言说的私密故事，不一样的欢乐都市。


第0001章 医生！救我！

　　“医生，我这……这事儿还有得救吗？我这是有病吗？”

　　陈光搓着手，红着脸，坐在校医院里，看着前面这医生，羞臊得不行。

　　坐他面前这位年轻的校医，虽然大半张脸遮在口罩下面，但那双水灵灵的眼睛却用意味深长的目光上下打量着陈光，叫他浑身上下哪里都不自在。

　　“这位同学，你这个问题呢，也并不严重，是你这年龄的男孩子正常的生理现象，你也不要太紧张了。”

　　女医生似乎也有些不淡定，稍微深吸了一口气，才如此说道。

　　虽然陈光看不到她的脸，但却从她微微泛红的眼眶边缘瞧得出来，其实她也挺尴尬的，这种事情，实在难以启齿啊。

　　怎么偏偏今天值班的还是个这么年轻的妹子校医呢？

　　出门没看黄历啊！

　　“呃，好吧，谢谢医生了，那我就走了？不用开药？”

　　既然没事，那还是赶紧开溜吧。

　　医生站起身来，抖了抖身上的白大褂，虽然身子给严严实实的遮着，倒也显得苗条有致。

　　她本不想搭理这学生了的，但又想着，医者父母心，还是多说一句吧，“药，是不用吃了。不过你的确应该多注意一下。”

　　陈光一遮脸，觉得她话里有话，“注意什么？”

　　女医生张嘴就想说，但又猛的戛然而止，抬头看看外面正排队的女生，想了想，往前走两步，把嘴凑陈光耳朵边，轻声细语地说道：“陈光同学，你这连续几天都出状况，的确有点太……总之，男孩子的身体发育要到二十二岁，你平时还是尽量少看那些对身心健康无益的东西，也要更多注重自我克制，别的就真没什么了。”

　　女医生说着话的当儿，如兰口香带着温热气息软绵绵扫在陈光的耳畔上，偏偏她嘴里说的又是这样的事情。

　　陈光猛的就脸红了，赶紧掩面而退，“好的好的！我一定多注意！谢谢医生了！”

　　走出校医院，他深吸一口气，颇为不甘的回头看了眼校医院里面，老夫，冤枉啊！最近我真什么都没看！

　　最近这几天吧，他一直就觉得浑身上下哪里不对劲。

　　从五天前开始，他总是整晚整晚的做着怪梦，像是撞了鬼。

　　只要一睡着，他的脑子里就恍恍惚惚觉着，好像有个人在耳边讲话，絮絮叨叨，永不停歇。

　　可他听不清那人在说什么，只隐约知道，声音来自一个女人，很清脆很动听。

　　这声音哪怕遥远得好似隔了一座山，却依然给他一种撩拨心扉的味道，像是有毒，让人彻夜难眠，辗转反侧，画了地图。

　　今儿早上，天刚蒙蒙亮他就爬起床来，一摸被褥里，又特么结出壳子了。

　　靠！

　　这样下去要跪！

　　事情到底是怎么发生的呢？

　　陈光绞尽脑汁也想不出个所以然，五天前自己也就做了一件亏心事而已。

　　我不过就拿了个乘客落在车上的杯子自己用了吗？

　　老天爷你犯得着这么恶毒的惩罚我？

　　那个怪人下车就走，二话不说，东西没拿，我电话打过去分分钟变空号，他自己回头又不联系我。

　　更扯淡的是，我明明看了他的脸，现在却连这人的长相都回忆不起来，纯粹活见鬼。

　　他落下来的东西，也不是什么值钱的玩意儿，不就是印了个古装美女的玻璃钢杯子而已嘛！

　　大不了回头他找我要的话，我赔钱不就行了吗？

　　可你这现世报也来得忒猛烈了点吧？

　　老夫这是要出家了，贫僧法号梦遗大师！

　　医生，救我！我有病！我还不想死！

　　于是就有了刚才的那一幕，毛病没看出来，却在那么漂亮的医生面前出了个大糗，活不下去了。

　　人生即将崩塌，可还是得咬着牙继续，距离大三下学期的英语四级考试，只有一个月时间了。

　　陈光所在的五京大学，有个十分丧病的规定，但凡是本科四年没过英语四级者，没有学位证！

　　学校美其名曰，和国际接轨，对此陈光只有一个感受，坑死个爹。

　　从大一开始，陈光每学期都考，分数却越考越低，迄今为止，这已经是他第六次对英语四级发起绝望的冲击，机会却渺茫得好似买彩票中五百万一样。

　　说多了都是一脸泪，往事不堪回首中。

　　今天是周末，陈光和他的死党文雯同学相约在图书馆一道复习。

　　说是一起复习，不过文雯基本算半个学霸，也就是这位漂亮得过分的校花死党看陈光太凄凉了，亲自出马监督他复习四级而已。

　　文雯也是个奇人，身材高挑修长，还有一张五官精致的脸蛋，举手抬足间都透着股优雅动人的气质，这三大要素将并不高调的她硬生生送上五京大学校花之列，在学校里不大不小也算个名人。

　　陈光机缘巧合与她成了死党，却知道，同学们，你们都错了，错得离谱，你们被蒙蔽了。

　　这女人，哪里是什么校花，她那万人迷一样的外形气质，那都白瞎，骗人的。

　　这妞儿活脱脱一男人婆，和她混熟了，根本就不可能把她当个女人！

　　她身子里住着男人的灵魂，皮相长得再漂亮，一样白给。

　　两人坐在五京大学图书馆的角落里，哪怕已经刻意的低调了，但文雯依然无法避免的成了附近其他学生目光的焦点。

　　甭管是男生还是女生，总有些人时不时偷眼打望这边。

　　今天她穿着一件十分显身材的白衬衫，虽然坐着只能看到上半身，但那呼之欲出的胸前丰满却依然耀眼，让旁人对她的身材产生无限的遐想。

　　但真正最吸引人的，还是她那张脸蛋，白皙如雪，肌肤吹弹可破，一双媚人杏眼里却又带着股英气，高挺的翘鼻下樱红小嘴儿正弯着个俏皮的弧度，美得冒泡儿。

　　文雯早已习惯身边这无时无刻不在骚扰着自己的异样目光了，懒得搭理，此时她只是用手撑着下巴，歪着脑袋，一脸玩味的斜眼看着陈光。

　　现在陈光脸上的表情很复杂，惊诧、慌乱、茫然、期待，还带着那么一点点小小的色色的味道。

　　他被文雯刚才的话给惊到了，脑子一时间有些转不过弯来。

　　良久，他才冷静下来，狠狠的瞪了文雯一眼，“你这玩笑开得有点大，我这小心肝承受不住啊！”

　　“谁和你开玩笑了，我说认真的！这都大三了，没了英语课，平时你还得去跑车挣钱，只会越学越差。如果不趁着这最后一股气，把四级给过了，难不成你还想等大四？到那时候，临近毕业事情更多，想过四级更是天方夜谭。过不了四级，你可没有学位证的啊！”

　　文雯很是认真的说着。

　　“可是……可是，这也太……”陈光还是觉得太不可思议了，虽然他知道文雯性子很爷们，很男人婆，很彪悍，但真没料到她能彪悍到这个地步。

　　“别婆婆妈妈的，我文雯一贯说话算话，板上钉钉！”

　　文雯重重一拍桌子，两眼一瞪，霸气。

　　“对你小子这种老处男来说，本淑女这种层次的美女，那绝对是有致命的吸引力！为了激发你最大的潜力，为了让你摆脱毕不了业的泥潭，为了拯救一个可能因为不能毕业而走上邪路的失足青年，本淑女今天，郑重承诺，只要你考过了四级，就能不隔着衣服亲这里！五分钟！”

　　文雯继续说道，还用手指尖点了一下自己34C的挺拔峰顶。

　　陈光的嘴巴长得老大，里面都能塞得下一个鹅蛋。

　　文雯继续说道：“虽然咱俩不是那什么恋人的关系，但这不重要嘛，反正亲一亲又不会掉块肉，只要我们都不说出去，天知地知你知我知，没所谓的嘛！”

　　顿了顿，文雯又道：“做兄弟的，两肋插刀都不在话下，这点小事算什么？我这可是真心实意的想帮你，便宜你了，怎么样，想不想要？这奖励给不给力？这动力足不足？本姑娘可是牺牲色相来挽救你的人生了！”

　　没错，让陈光同学惊慌失措的事情，就是这个。

　　就在刚才，他的死党文雯同学，这个长着倾国倾城红颜祸水一样容貌，却藏着颗男人婆大心脏的“好哥们”，居然说只要他能把四级给过了，就让他不隔着衣服亲胸部整整五分钟！

　　顺着文雯的手指，陈光视线再度渐渐往下移去，正瞧见她手指着的地方，脑子里一片空白。

　　胸！

　　不隔着衣服！

　　亲！五！分！钟！

　　“你真的不是在逗我？”陈光有些不坚定了。

　　文雯的的确确是女神，她就算素颜，也不会输给那些精心化妆出来的电视上的什么玉女明星。

　　她就是属于那种，明知道她是穿肠毒药，但也会叫人忍不住想将她吞进肚子里去的妖孽。

　　可惜是个男人婆。

　　“真没逗你，本淑女是认真的。”文雯重重点头。

　　陈光觉得自己整个人都快要不好了。

　　她简直是诱人犯罪！

　　目光往下飘移，陈光正瞧着文雯那一对挺拔丰满，即使有白色外套的阻隔，也能看得出来颇具规模的雄伟。

　　这样近距离的打量，哪怕文雯只是呼吸时稍微的动弹，也让这一对白兔颤动不休。

　　迷迷糊糊间，似乎有股暖暖的香味从那里飘出来，鼻子都要酥了。

　　他发现，自己真是心动了，甚至脑子里已经开始幻想起那个画面来。

　　她光着上身站在自己面前，自己嘟着嘴唇一点点的凑上去……

　　舌头……

　　嚓，收！

　　不能再想了！

　　陈光浑身一颤，再想下去，这书就没法看了！

　　太可怕了，我竟对一个“男人”的胸动了凡心，老夫的千年道行，这是要毁于一旦！

　　见他这痴人的模样，文雯笑而不语，只上上下下打量陈光片刻，那眼神，仿佛就是在说，小样儿，我还不了解你么？

　　真当本淑女在你笔记本电脑里找到的那些“干货”是摆来看的啊？

　　你这小尾巴一翘，我就知道你心里在想什么。

　　“得，反正我话就撂这里，事情就这么定了。只要你能过了四级，我说话算话。但是如果你没过，这事就当我从来没说过！当然了，就你现在这水准，就送你两字，没戏！这事啊，也就一个念想而已。骚年，看看你这套卷子，十道题没蒙对一道。我不就是觉得你死定了，才敢给你打这个赌的么？真以为我那么慷慨大方啊？”

　　说完文雯还用眼神瞟了瞟陈光刚做完的一套模拟卷，真没乱说，上面全是叉。

　　其实吧，文雯敢给陈光下这样的重注，纯粹就是因为她真一点儿都不看好陈光，觉得他太惨了，稍微给他点动力而已。

　　终于，陈光笃定了她真没开玩笑，顿时神色一整，半晌，只从嘴里重重吐出来三个字：“好兄弟！一辈子！”

　　虽然希望渺茫，但是，老夫豁出去干了！

　　把脑袋往桌子上一趴，陈光将全部心思都狠狠砸进书里，拿出百分之两百的状态来，往死里学！

　　奈何，心比天高，命比纸薄，忙乎一整下午，看着模拟卷上大把大把的红叉，陈光老爷捂住脸，心里就一个滋味，好想死。

　　下午看完书，出去跑了小半晚的车，回了寝室，又是和四级复习资料杠上，累到半死不活，陈光身心俱疲的爬上床，却又欲睡不能，心慌。

　　佛祖老爷保佑，把那个每天在我耳朵边鬼嚎的女鬼给收了吧，老夫现在身负重任，耽搁不得啊！

　　不然，我拿条橡筋把小丁丁捆起来，护住元气？

　　省省吧，真要这么搞，明天我就能去割掉它了。

　　脑袋一歪，再是怕，累成这样了，这觉也得睡。

　　今晚的梦变得有些奇怪，原本怎么都听不清楚的声音，竟变得清晰了些。

　　还是那个女人，她说：“你不是想学那什么英语吗？给我你的血，只要有你的血，我让你一天就学会你想学会的所有！一切！给我血！你的血！”

　　草！

　　陈光猛的一拍床板，他终于是从噩梦里惊醒了。

　　见鬼了！真的是鬼啊！

　　特么我只是想学个英语，你就要吸干我的血？

　　滚粗！这生意亏到爆！

　　杯子里的某人，已经气炸了肺。

　　“你丫能听老娘把话说完吗？老娘什么时候说过要吸干你的血了！你这发散思维是要突破天际吗？别怕啊！给我流点鼻血都行啊！牙血我都可以接受！你不是和那个漂亮女生打赌了吗？老娘帮你啊！”

　　“我这通天圣杯里有三千世界！每一世界可练就一项你想要的绝强本领！你那什么英语只是小儿科中的小儿科！你必赢啊！该死的救赎者，真是一头猪，坑死本皇了！给我血啊！血啊！只要那么一丢丢血啊！”


第0002章 癞蛤蟆与天鹅

　　第二天，陈光与文雯两人又是一起在图书馆复习，虽然昨晚给噩梦惊醒，但今天的光老爷依然斗志昂扬，状态满满。

　　文雯扭头打量着陈光，眼神里划过一抹异样的神彩，但很快又被她藏了下去，脑子里却不禁回想起当初两人初次相识时的画面。

　　那时候大学才刚刚开学，寝室宽带还没装上，文雯去学校外面的网吧转了一圈，打算先踩踩点，谁知道从网吧出门时居然被几个小混混缠上了。

　　正当她准备动手拾掇这些人时，刚巧从旁边路过的陈光，径直便冲出来强出头。

　　陈光毕竟只有一人，也就是凭着一脑子热才冲了上去，结果没两回合就被这几个小混混制住了。

　　坦白说，当时文雯觉得陈光有点蠢萌蠢萌的。

　　他怎么就直接冲过来了呢？

　　他明明只是一个普通人而已，网吧门口也那么昏暗，他当时也不可能看清楚了自己的长相，完全谈不上英雄救美啊。

　　“你的表情好奇怪，你在想什么？”旁边陈光又是做完一套阅读理解，扭头一看，文雯正托着腮帮子发呆，直愣愣的看着自己，脸上一股似笑非笑的阴险表情，叫人毛骨悚然，忍不住问道。

　　文雯眨眨眼，“我在想，那时候你怎么敢冲过来的？再说了，你冲过来又有什么用啊？”

　　陈光脸一抽，他当然知道文雯在说什么事情，现在想起来，当时的自己，的确是傻到家了。

　　毕竟刚进到大学，他脑子里还没转过弯来，看到这种事情，还以为是在高中时呢，老家县城里这种小混混多多少少都得卖他光哥面子，当时他也没多想，径直就过去了。

　　可惜这里是五京市，不是老家县城。

　　小混混完全不给面子，当时陈光以为自己可能要被痛揍一顿了。

　　结果呢？

　　刚才看起来还娇滴滴的小女子，下一秒钟就变身成了女暴龙，猛然冲了上来，稀里哗啦就把几个小混混揍到在地上哭天喊地，甚至揍得兴起没收住手，连他这个救美的“英雄”也白挨了一拳头，险些把胃酸都给吐光了。

　　陈光委屈极了，你这么能打就别装出一副娇滴滴的样子啊，这不是惹人误会吗？

　　我这不是白白被揍了一顿吗！

　　后来文雯觉得实在不好意思，带他去学校医务室检查了一番，结果出来也是吓人。

　　内伤！差点就要内出血了！这特么还只是误伤了一拳！

　　再是接着，两人倒是又在学校里时常碰到，偶然多聊了两句，发现居然有不少共同爱好，尤其是两人都喜欢打DOTA，混在一起的时间便多了起来，一来二去就成了现在这样没心没肺的死党了。

　　不过最近这一年陈光和她一起打游戏的时间变少了，他家里出了些事情，现在的他十分缺钱，不得不从老家的铁哥们那里借来一台旧车，每天都得跑上至少四五个小时的网络呼车，赚一些钱，帮家里分担点压力。

　　“行啦行啦，早知道你那么凶残，鬼才过来多管闲事呢。别用奇奇怪怪的眼神干扰我看书啊！”陈光怕她旧事重提，赶紧又把脑袋甩到书上去。

　　又是一日苦读，继续然并卵，自从进了大学，他这英语就没好好学过，所以才会越考越低，如今哪怕给文雯上了天大的动力，奈何底子太差，想要补回来，一时半会儿哪里是那么容易的。

　　两人并肩走出图书馆，陈光垂头丧气着，摆着一张苦瓜脸，小眼神儿总时不时忍不住往文雯的胸口飘，一想到这能到嘴的白豆腐就要飞了，心里在滴血。

　　“文雯，你来图书馆看书怎么都不和我说一声，我也好让人帮你在顶楼静心厅里安排个位置啊。你是有身份的人，不要和一些来路不明的穷吊丝混在一起，指不定某些人对你用心不轨，你可得防着点。”

　　就在两人刚走出图书馆的当儿，一个留着齐整到油光呈亮的边分头，穿着一身白西装，打着花格子领带，身形修长的帅气阳光青年从后面快步追了上来，和文雯并肩而行，笑眯眯的对她说道。

　　此人正是五京大学现任学生会主席，文雯的同班同学，郑河。

　　除了五京大学学生会主席这个身份之外，他更是大川省知名公司新光芒集团董事长郑运好的独子，自身也是新光芒集团董事会成员之一。

　　简而言之，郑河算是五京大学里的正宗的名人，完美演绎了三个字，高，富，帅！

　　文雯往前走的步伐一顿，扭头看向正刻意往自己与陈光中间挤过来的郑河，十分厌烦的瞪了他一眼，半晌，只从嘴里吐出来一个字，“滚！”

　　言简意赅，一针见血，甚至让素来稳重的郑河都忍不住面色一变。

　　这人在试图接近自己之时，竟出言诋毁她的铁哥们陈光，文雯便一点儿也不与他客气了。

　　对文雯这种冷漠至极的反应，一旁的陈光早已见惯不怪，这三年里类似场景都不知道上演过多少次了，郑河只不过是其中之一而已。

　　唉，这人长得漂亮，也真是一种罪孽啊。

　　爱美之心人皆有之，怎么也挡不住别人看着你就入迷，总想来撩拨一番。

　　和这些人呐，千万不能客气，稍微给点阳光，他就能给你普照大地。

　　这边郑河被文雯甩了冷脸，一时间气得肾上腺激素直彪，险些热血冲头就要发火，但一想到文雯那深不可测的家世背景，他心里又是一盆冷水浇了下来，不愧是新光芒的高级董事，养气的功夫不是盖的，顷刻间就冷静了下来，勉强从嘴角挤出一丝笑容，“文雯你可真会开玩笑。”

　　“没有和你开玩笑，我让你滚。”文雯再度说道。

　　“你……”郑河面色变得有些难看。

　　“怎么？你还想和我发飙？”文雯面如寒霜，冷冷看着郑河。

　　被她的气势所压，郑河一时间讪讪着将脑袋扭到一边去，不敢多言。

　　郑河在文雯这里接连吃瘪，心知千万不能再招惹她了，真将她惹毛了，可没自己的好果子吃。

　　再者，附近的人已经注意到这边的喧哗，继续闹下去，恐怕自己这学生会主席当众出糗的事情就要在学校里传开了，于是他赶紧冲着文雯讨好般的一笑，转而却将目标对准了陈光。

　　“陈光，你家里的事情我多少也有些耳闻，人，贵在有自知之明。更多的话，我就不说了，你应该明白的。癞蛤蟆在小时候和天鹅的关系再好，等大家都长大了，癞蛤蟆还是只能和癞蛤蟆扎堆，天鹅也只会嫁给天鹅。癞蛤蟆不早点走远些，恐怕会被另一只求偶的天鹅不小心给踩死。”在陈光面前，郑河就有傲气的资本了。

　　一旁的文雯对此倒是一言不发，她太了解陈光了，以这家伙的性子，郑河这种程度的挑衅，纯粹就是白瞎。

　　果然，陈光闻言，咧嘴一笑，“郑河大少爷，你知道我和你最大的区别在哪里么？”

　　郑河见文雯不说话，兴致更高，“无非就是你是个穷吊丝，我虽然不想成天炫耀自己的身家，但这种事情，明眼人都看得出来吧？”

　　他心里想的事情很简单，拼家世，拼外形，拼气质，我哪一样不完爆你八条街，这就是我们最大的区别，我就不信你还能说出什么花来。

　　陈光突然把脸一板，拉着文雯的手就走，“我说了你也听不懂！男人婆，我们快走，人和野生动物呆一起的时间长了可能会染上禽流感。”

　　文雯忍不住噗嗤一笑，反过来把手搭在陈光肩膀上，嘻嘻哈哈的飞快一起跑掉，“你说得好有道理，万一野生白天鹅发飙了咬人怎么办！哈哈哈，笑死我了，好白痴的装逼，把自己比成禽兽，脑子缺根筋呢吧。”

　　“你……”这边郑河一时半会都没反应过来，脸色一时间变得铁青。

　　混蛋！

　　他压根没想到陈光居然就着自己的话反过来嘲笑自己，甚至都不给自己反击的机会，跑得飞快。

　　此时郑河那感觉，就像是莫名其妙被人狠狠打了一巴掌，等回过神来对方却已经跑到几百米开外去了一样。

　　无名火憋在心头，没处发啊！

　　陈光，你给我等着，早晚有你的苦头吃，你别落在我手里！


第0003章 做工精良的杯子

　　郑河这时候是气得冒烟还是想跳楼，陈光和文雯完全不在乎，两人一起吃过晚饭，陈光准备去跑车时倒是刚好七点钟。

　　看着陈光的车转过街角，文雯微微叹了一口气，扭头往学校里走去，心想，这一年来，虽然陈光在自己面前始终都是那副嘻嘻哈哈没个正形的样子，但发生在他身上的变化，无论他怎么去掩盖，却都挥之不去。

　　那件事，让他从一个衣食无忧的小富二代，变成了不得不每天跑网络呼车挣钱的跑车族，他又怎么可能一点触动都没有呢？

　　一夜忙碌，将车停在学校停车场，无力的靠坐在驾驶座靠背上，狠狠的伸个懒腰，陈光觉得有点累了。

　　微微抬手，端起杯架上的杯子，抿了口水，随后借着停车场的昏暗灯光打量起这来历不明的玩意来。

　　联想起这些天发生在自己身上的怪事，他不禁暗想，会不会与这杯子有什么关系？

　　这时间也太巧合了点。

　　在路灯照耀下，晶莹剔透的玻璃钢杯壁微微泛着光，卖相还算将就。

　　但这东西再漂亮，也不过是个杯子而已，还是那种在街边摊里随时都能买到的货色。

　　杯子上印着的这个身穿古装的女子，飘飘似仙的倒是有点像敦煌壁画里的飞天女神。

　　之前一直不曾下细打量过，今天他才发现蹊跷，这做工，真是不简单。

　　陈光嘟嚷道，“这画像有点水平啊，明明只是印上去的水彩画，但看起来也太真实了吧！居然像是照片一样！啧啧，瞧这小脸蛋儿，还粉嫩嫩白里透红呢？厉害，真是厉害！”

　　一边说着，陈光一边忍不住探出手指去摸了摸飞天女神画像的脸蛋，手指碰在上面，倒是玻璃钢那冰凉凉的触感，说明这画像是嵌在玻璃钢内层的。

　　算了，肯定是我最近太累了，才会出现连续那啥的现象，不可能和这杯子有什么关系嘛。

　　建国后早就不允许成精了，这杯子里总不能还住着个杯子精嘛。

　　下车，锁门，将杯子拿在手里，陈光甩着小火腿，沿着停车场边缘小路往寝室走去。

　　“喂！可恶的小屁孩！把你的手指头从姑奶奶胸口拿开！”

　　没走到两步，一个莫名其妙的声音从陈光心底响起，听起来十分凶神恶煞的样子。

　　陈光猛的顿住脚步，左看看右看看，偌大的停车场里，除了自己根本就没有别人啊！

　　昏黄的路灯照在他的身上，将他的影子在地面拉得老长，夜风吹在两旁的小树上，树叶子卷起沙沙沙的声音，时不时从旁边草丛里冒出两声虫鸣，一切，都显得是那么的寂寥。

　　卧槽，难不成闹鬼了！

　　这绝逼没有别人啊！

　　不对劲，这个调调，听起来略有点耳熟？

　　和最近这几天每晚上做梦时好像是同一个人！

　　念及此，陈光顿觉毛骨悚然，赶紧甩甩脑子，别开玩笑了，这都什么时代了，要相信科学，哪里来的什么妖魔鬼怪。

　　这绝对撑死了是个幻听！

　　我需要安神补脑液，再不然三勒浆也行，我病得不轻啊！

　　收起这些不靠谱的念头，陈光将杯子抱在怀里，快步往前走去，一直到走出停车场，都没再听到那奇怪的女人声音，中间三番五次猛的回头打望，也没见人跟在自己背后。

　　他心头这才放松下来，暗想，果然是幻听，唉，我可真是苦命啊！

　　刚才那女人的声音的确不是从耳朵外传来的，压根就是在脑海深处猛然窜出来的！

　　幻觉幻觉，这绝逼的是幻觉，还是赶紧回寝室睡个好觉吧！

　　“陈光，我可等你很久了，等会儿我很想知道，你是不是还能和今天下午一样拽。”

　　就在他刚踏出停车场大门时，又是一道不合时宜的声音响起，这次却不是那女人，而是一个身穿白西装的高大身影挡在了他的前路上，在这人的身后还站着五个体型健硕的青年，分明就是学校里的体育特招生。

　　郑河！

　　这货下午在口舌之争上面吃了亏，晚上居然带着人来堵陈光！

　　经过下午的事情，陈光知道郑河必定会对自己心怀不满，但没想到他的报复来得这么快。

　　但是，如果再给他一次选择的机会，下午陈光依然还是那副态度。

　　陈光不是那种别人要来打你左边脸，还能乐呵呵的把右边脸凑上去给别人扇的性子。

　　你不给我面子，我当然也不会给你脸。

　　哪怕现在被人堵在这里了，陈光也并不打算服软，对于郑河这种人，一味的服软只会让他们变本加厉。

　　陈光站在原地不动，暗中却将手放到了衣服的内衬包里。

　　出门开车，就如行走江湖，总有可能会遇到些幺蛾子，陈光身上便常备着个家伙。

　　又方便携带，又威力惊人的家伙，当然只有甩棍。

　　这东西，收起来长不过一巴掌，甩出来之后长度约莫一米多点，结构坚固，配合顶端特别加重加固的那圆球，打击力道大得惊人，如果敲人脑门上，是能要人性命的。

　　正常情况下，陈光当然不会把这大杀器轻易拿出来，但现在自己被郑河带着整整五个体育生堵住，这地方又黑灯瞎火杳无人烟的，真要出起事来，这些人下死手也是有可能的，所以今天恐怕得玩点儿横的了。

　　见陈光好像是被吓呆了的样子，站在原地一动不动，郑河心头舒爽，往前走出一步，几乎就要把额头碰到陈光脑门上。

　　郑河恶狠狠地说道：“你之前不是很拽么？你不是骂我畜生么？现在我看你怎么拽！小子，知道厉害了不？我今天就把话撂这里了，如果你肯跪下来给我求饶，从我裤裆下面钻过去，我可以考虑等会儿只让你进一个月医院。不然的话，你下辈子你也别想开车了，就等着在轮椅上过吧。对我来说，就算把你打残废了，无非也就是赔点钱而已，但你这辈子可就毁了。”

　　郑河心里很得意，他说的也是实话，以他的家境，要对付一个穷吊丝，实在没什么好在意的，哪怕自己叫来的这些人将对方失手打死了，也不过是稍微麻烦一点而已，但依然不是什么大事。

　　陈光并没有多说什么，而是稍稍往后退开一步，将自己与郑河之间拉开距离。

　　郑河以为他是怂了，更加得意，恣意张狂，脑子里已经在想着等会儿将这人按在地上打他耳光时的样子，鼻子里哼哼出声，“臭吊丝就该有臭吊丝的自觉，文雯也是你能靠近的？也不撒泡尿照照自己！”

　　黑暗中，陈光依然一言不发，只是猛的从衣兜里掏出甩棍来，再用力一抖手，只听锵的一声，长长的甩棍已经横拿在他手上，尖端那特别配重的一团，在昏暗的路灯光芒照耀下，显得格外狰狞，他刚才退那一步，其实只是为了找个最好的甩棍攻击距离而已。

　　“郑少，他手里的，是……甩棍？”有识货的体育生看出来蹊跷，惊疑不定的问道。

　　甩棍这东西毕竟凶名在外，看着不起眼，但严格说来却也算得上被管制的道具，在玩儿命的人手里拿着，威力或许比砍刀还更厉害三分。

　　郑河却不知道这东西的厉害，只一瞪陈光，“甩棍又怎么样？难不成这小子还敢还手？给我上！把他揍得不成人形，揍成真正的畜生！”

　　手一挥，郑河却又往后面退出去一点，他的身子金贵，既然身边有五个用钱笼络来的打手，犯不着亲自上阵。

　　五名体育生虽然见到甩棍有点犹豫，但既然郑河都让动手了，他们也不得不上，毕竟自己这边人多势众，对方就算手里有家伙，应该也只是拿出来唬人的。

　　这玩意，打在脑门上就要死人，那小子不会真敢下死手吧？

　　“真他妈以为老子是软柿子了？”陈光见对方往前扑来，心头也是发了狠，“谁敢上来，谁就拿命来顶！”

　　今天，是要给人放点血了！


第0004章 滴血认主

　　陈光自己也是做过富二代的人，见过的二愣子坑爹货也不少，他完全能读懂郑河这种人此时的心态，别看现在他嘴里只是说着要教训自己，如果真不反抗的话，真有可能活活被废掉。

　　所谓横的爬愣的，愣的怕不要命的，如今的陈光，反正已经如同郑河所说，变成了穷吊丝一个，不拿出不要命的气势，就要吃大亏！

　　话音一落，面对五个体育生的围攻，陈光非但寸步不退，反而还往前一步，瞳仁里闪着血光，更将手中甩棍高高扬起，狠狠照着正前方那人的脑袋敲去。

　　“我勒个擦！这货来真的！”

　　这五个体育生在学校里也不是什么好货，欺负弱小的事情做得不少，但还真没见过陈光这种一言不合就要命的。

　　被陈光盯上这人顿时慌了神，他的反应也算够快了，堪堪将手抬起，挡在脑袋上面。

　　然后就是咔嚓一声，甩棍正正敲在他手臂上，居然见面就被打骨折了。

　　另外四人倒是围魏救赵，其中三人举着拳头照着陈光身上打来，另外一人却是扭头往旁边找地上可用的家伙。

　　陈光从小到大打架的次数并不多，但也知道，在这种一对多的情况下，想镇住对方，只有一个办法。

　　那就是甭管别人怎么打你，你自己根本没心思和能耐去防御闪避其他人的攻势，就认准了一个人打，狠狠的往死里打，让他们知道，哪怕把自己打死在这里，被自己盯着的那个人，也得跟着垫背！

　　后背和腰肢都被人狠狠命中三下老拳，这些体育生的拳头的确很重，叫陈光难受得几欲吐血，但他还是往前追赶而去，甩棍这次竟是照着刚被打断小臂那人的太阳穴打去。

　　要死人了！

　　千钧一发之际，方才掉头在地上找家伙那人终于及时出现，双手合抱着路边的金属垃圾桶，正挡在甩棍敲击的路径上。

　　又是一声轰然巨响，薄铁皮做的垃圾桶竟被陈光这一棍子打得彻底变了形，那人也是手上发颤，垃圾桶掉在地上，像是被车撞了一样，凹陷进去一大块。

　　陈光双目血红，如同几欲择人而噬的野兽，“妈的，不是要收拾我吗？来啊！都他妈来！谁怂谁是孙子！老子死了也拖你们一起垫背！一群杂碎！”

　　正说着，也是福至性灵，他只觉得自己脑袋后面传来破空之声，来不及回头，只下意识的将还拿着玻璃钢杯子的左手扬起，挡在侧方，只听当的一声，又挡住了另一个体育生从地上捡来的钢管偷袭。

　　似乎对方的钢管稍稍在手指上刮蹭了一下，陈光捏着杯子的左手上传来一阵撕裂般的痛楚，但好歹是没叫别人这一下打中自己脑袋。

　　“操！你找死！”吃痛之下，陈光整个人的肾上腺激素都引爆了，脑袋里最后一丝理智在这一刻消失殆尽，猛的转身，右手甩棍横挥，正中拿钢管这人的肩膀，那人痛哼一声，就抱着肩膀往旁边缩去。

　　“该死！我的手！我的手！断了！我的手断了！”这时候被陈光第一个打中的人，才从剧痛之下缓过神来，一屁股坐在地上惨嚎着。

　　“妈的，我的肩膀好疼！操，好像是骨裂了！”

　　从短兵相接到连伤两人，说来话长，但其实也就过去了几秒钟时间而已，听到同伴的惨呼，还没受伤的三名体育生如同被一盆冷水浇过头顶，齐齐往后退出去一步。

　　陈光的呼吸粗重至极，胸腔里如同风箱一样响动，再是恶狠狠的朝剩下三名体育生一蹬，顾不得手指头上的剧痛，往前踏出一步，居然又把这三人吓得往后面退去，甚至将藏在后方的郑河让到了前面来。

　　不错，比强壮，这五个体育生中的任何一个都比陈光壮实得多，但打架斗殴，真论起胜负来，却是全凭一口气势！

　　郑河看傻了眼，他压根就没想到会变成这样，明明自己这边有五个很能打的体育生，怎么一晃眼，就变成了现在这局面呢？

　　没道理啊！

　　“郑河！你最好想明白，就像你自己说的一样，你是有钱人，我就贱命一条，能拖着你一起死，我不亏！今天就算你让这些人把我打死在这里，但我可以保证，我至少要拉三个人和我一起去死！而你，郑河，也必定是其中之一！来！干个你死我活！”

　　陈光一边说着，一边将甩棍笔直的指着郑河的鼻子，冷然说道，话语里带着森森杀气，他不是在说笑，而是真打算这么做。

　　郑河下意识往后退出去两步，他怕了，他是有身家地位的人，实在犯不着和陈光这种泥腿子小人物玩什么同归于尽。

　　所谓光脚的不怕穿鞋的，郑河身为新光芒集团董事长的公子，诺大资产的继承人，穿的还不是一般般的鞋，平时别人对他且不说毕恭毕敬，但绝不敢这样明目张胆的威胁他的性命，陈光这赤裸裸的威胁，实在让他措手不及。

　　“别以为你玩命我就拿你没办法，我用钱也能砸死你！”郑河有些色厉内荏的说着，言语间却还在往后退去，他打算跑了。

　　陈光面无表情，“你再多说一句废话，我现在就让你死。”

　　“走！”

　　郑河也不傻，知道自己这边的人心志已经被夺，可不想吃这哑巴亏，觉得自己犯不着和一个疯子过不去，掉头就走。

　　三个还未受伤的体育生赶紧搀扶着也不知道伤成怎样的两个同伴跟在郑河后面远去，气势汹汹的来，走得却是如此的灰溜溜，着实丢人。

　　等郑河一行人走远了，陈光紧绷着的神经才猛然松了下来。

　　回头郑河会怎样来报复自己，陈光现在没空想，也没办法去在意，既然已经和这人结上了梁子，那也只能兵来将挡水来土掩。

　　泥腿子就活该给有钱人骑在脸上？

　　闹呢？

　　惹急了，老子就算舍了这身皮囊，也得把你拉下马。

　　陈光恶狠狠的想着，自从家里出了那件事情，别看他平日里还是嘻嘻哈哈的样子，但他心头一直藏着股戾气，也算是郑河倒霉，好死不死带人来堵路，把他心头的戾气给惹了出来。

　　这人的脾气一上来，哪里还管得那么多道理，哪里还有什么顾忌。

　　心情平复下来，陈光慢慢将甩棍收起来时，才想起刚才左手被钢管狠狠擦了一下，收甩棍的过程中稍稍用力，疼得咧牙咧嘴。

　　站在路灯下仔细瞧了许久，确定手指只是被擦伤了，没被伤到骨头，他心里才宽松些。

　　就是有点奇怪，当时那钢管必定是敲在了玻璃钢杯子上面，怎么这杯子不但没碎，甚至甚至一丁点破损的地方都没有呢？

　　算了，既然这杯子是高档货，比较结实也很正常的嘛。

　　收拾心情，陈光把甩棍和杯子都放到衣兜里，搓着手指往寝室的方向走去。

　　手指上的伤口并不深，也只留了一点血出来，倒不用担心破伤风。

　　不过，陈光还忽略了一件事情，当时他是手拿着杯子被打中，指头上也渗了血出来，可现在杯子上丝毫血迹也没有。

　　那一丝血，在沾到杯子上面后，却是无声无息间消失了。

　　陈光并不知道，此时杯子里的某个女人，哦不，女神皇，已经彻彻底底陷入了狂喜的状态。

　　哇哈哈哈哈！小样儿，我等了好久终于等到今天！你终于是滴血认主了吧！等着，你给老娘等着！

　　回到寝室，远远的就听到里面三个室友闹哄哄的，热闹得厉害。

　　也就这一下，顿让累了一整晚的陈光，还能清醒的意识到，自己原来还是个大学生啊！


第0005章 睡出来的灵异事件

　　“开雾了！开雾了！拉谁！说话！”这尖利的喊声，来自白凡。

　　白凡这人，因为个子瘦小，说话的嗓音尖锐刺耳，再加上他自己时不时总有些娘气，进校的时候就被众人起了个外号，江湖人称白娘子。

　　当然其实白凡也就是声音娘一点，动作举止略显那啥，但总体还是挺讲义气的。

　　“等一下，我还在赶！我闪烁匕首还在CD！马上，等老夫的人马跳大！”另一个粗糙的大嗓门，则是寝室里人称熊二的熊进科，这是个标准的东北大汉，说话大大咧咧，人也五大三粗。

　　据他自己说，自己年轻时号称东北牡丹江边一猛虎。

　　事实也的确如此，往往有什么事情，也甭管状况到底搞清楚没有，这货冲上去就是动手动脚。

　　他凡事奉行的原则就是，道理还是要讲的，不过要先动手再讲道理。

　　鉴于这位仁兄的熊脾气，他时常因为没搞懂状况而闹出笑话。

　　至于被众人称为小林子的林经纬，这时候正闷不做声趴在电脑上，鼠标挪个不停，这哥们性子比较沉稳，打游戏时玩的也是Carry位，此时他正专心致志的操控着敌法师打钱，这种中期打架的事情，还是交给玩蝙蝠骑士的白凡和玩半人马酋长的熊进科比较好。

　　至于陈光，倒是没被起什么外号，其他三人通常就叫他光哥。

　　寝室四人里面，过去明面上家境最好的是陈光，但陈光总觉得林经纬虽然表面看起来蛮吊丝的样子，但时不时却会展现出一些不寻常的地方，叫人对他的身世生疑。

　　不过陈光也不是很在意这种事情，谁没点自己的小秘密呢。

　　推门而入，这三人正全神贯注的盯着面前的屏幕，玩DOTA2就是这样，稍一分神就会输掉游戏。

　　跑了大半夜的车，陈光这时候也很累，但他现在还不能睡，既然文雯都给出了那种奖励，哪怕这英语四级是一年比一年难过，但今年总得要拼一下啊！

　　为了文雯的……呃，为了学位证，哪怕再苦再累，哪怕眼皮都抬不动了，也要豁出性命去奋力拼搏！

　　我是个有梦想的少年！

　　没和那三个深陷游戏里不能自拔的游戏少年打招呼，陈光一屁股坐在自己的椅子上，便掏出四级复习资料来看，为了避免被另外三人玩游戏的语音干扰，他还将耳机戴上，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。

　　平时陈光看书也没那么认真，总是时不时就走神了，等那群人打完这一盘之后，还会拖着陈光讨论一下这一局里的得失，相互间甩甩锅，陈光也会与这些人笑闹一阵。

　　但如今的陈光可不一样，他可是有“大志向”和“大毅力”的人，文雯的承诺，果真让陈光轻易发挥出百分之两百的状态，一直等到十二点钟熄灯，寝室里另外三口牲畜都准备上床睡了，陈光也只是探手将前面的充电灯打开，头都没有抬一下。

　　“我说，光哥是不是病了，从昨天开始我就觉得他不对劲。三年了，我还从来没见他拿出过这状态来，当年高考之前我都做不到他这样，啧啧，真是神了。”白娘子白凡一边洗脚，一边对另外两人眨巴着眼睛说道。

　　林经纬倒是轻手轻脚的走到陈光旁边，将陈光放在桌子上的杯子端起，再到寝室客厅里的饮水机倒了一杯水，轻轻放在陈光左手边不容易被碰倒的地方，起身对其他人说道：“这都大三了，光哥再不过四级的话，真要影响到他毕业，咱们还是别开卧谈会了，让他好好看书吧，熊二你说话嗓门也轻一点。”

　　呼……咕噜噜噜……

　　“卧槽，这就已经睡着了？真是没心没肺睡眠好啊！”

　　白凡和林经纬一齐翻了个白眼，也不再说话，径直上床该玩手机的玩手机，该睡觉的睡觉。

　　陈光这时候戴着耳机，也不知道这三人刚才正在议论自己。

　　直到他觉得有些口渴，顺手往旁边一摸，捏到个温热的杯子时，才转头看去，发现里面已经被装了杯水，不用想也知道是林经纬帮自己倒的。

　　陈光咧嘴笑笑，心里暖暖的。

　　寝室里三个人中间，白娘子鬼点子最多，又可以称之为神经病人思路广，熊二虽然有些中二病，但为人十分耿直，遇到什么事情总会第一个冲在最前面，林经纬出身不凡，为人稳重又细致，人生在世，能和这些人一起共度四年时光，也算一大幸事。

　　端起杯子抿了口水，陈光再度将心思放回到复习资料上。

　　不知不觉，时间却是已经走到凌晨两点。

　　白天在图书馆呆了一整天时间，晚上又开了一夜的车，回寝室之前又和郑河几人打了一架，能强撑着专心致志的看上两个多小时的书，已经是超常发挥了。

　　但人的精力终究是有限的，坚持了许久，陈光还是有些昏昏欲睡，可他又觉得自己现在状态不错，反正明天上午的课也没所谓，就打算逃了先，恁是趴在桌子上不肯起来，咬着牙看书。

　　终于，心底的瞌睡虫越来越凶猛，狠狠窜了出来，将他心头那点意志彻底吞噬。

　　算了算了，就趴桌子上稍微小闷一下瞌睡，睡半个小时再起来。

　　陈光又是喝了口水，然后关了台灯，舒舒服服的趴了下去，他并没有意识到，随着他趴下去的动作，右手手指碰到的玻璃钢杯子上，正浮现出一缕缕淡淡的微光。

　　这微光的源头，却正是杯壁上那古装美女的画像，这唇红齿白的装饰画，微微动了一下！

　　“小屁孩！喂！小屁孩，醒醒，醒醒！”

　　迷迷糊糊间，他仿佛又听到谁在与自己说话。

　　挪了挪身子，他不耐烦的撇撇嘴，“走开走开，别烦我！”

　　话音一落，从耳朵旁传来一阵撕扯般的痛，好似有人在拼命揪着自己的耳朵一样。

　　陈光吃痛吃下，猛的睁开眼睛，双手用力一撑，旋即站直了身子，怒气冲冲的左顾右盼，“谁这么缺德啊！还能不能让人好好睡觉了！”

　　由不得他不火大，任谁在困得欲仙欲死的时候，想睡个觉却被人这样撩骚，那心情肯定只想揍人。

　　呃……

　　这……这是个神马情况？

　　下一瞬间，怒气冲冲的陈光浑身一个激灵，心头那点怒气值瞬间清零，整个人都懵逼了。

　　卧槽，我明明在寝室里睡觉，可这他妈是哪里！

　　活见鬼啊！

　　陈光纵目四望，所见都是白茫茫的一片，整个就是一片虚空，像极了电视里峨眉峰顶的云海。

　　但他狠狠的跺跺脚，脚下却又是实实在在的地面，俯下身去摸一摸，这却是大理石的冰凉触感。

　　“难不成，我这是在做梦？”陈光喃喃自语，狠狠捏了把自己的脸颊，痛楚十分明显，他又晃晃脑袋，“不对，没做梦，可痛了。但这到底特么是怎么一回事！我不懂啊！”

　　“喂！小屁孩！你闹什么呢！东看西看的做甚？老娘……哦不，本姑娘在这里！”就在这时候，又是一道略显熟悉，但却更加诡异的女子声音在陈光的背后响起。

　　陈光先是一愣，浑身僵硬，然后终于反应了过来。

　　这不是让老夫连续几天画地图的女鬼声吗！

　　不也是先前遇到郑河之前听到的那一声疑似幻觉的女子声音么？

　　我勒个擦！

　　法海救我！佛祖救我！

　　救命呐！

　　这绝逼是闹鬼了啊！

　　这不科学！

　　实在由不得他不慌，身为一名在现代化科学教育下整整熏陶了十五年的新时代好青年，居然遇到这种堪称闹鬼了的灵异事件。

　　自己不过在寝室里稍微趴一下，一觉醒来就到了这莫名其妙的鬼地方，这根本就不合理嘛！

　　声音来自自己的背后，饶是陈光素来胆大，此时竟有些不敢回头的感觉。

　　“搞什么呢？磨磨唧唧的，这就是被通天圣杯选中的救赎者么？太差劲了吧！”背后那女子显然是个急脾气，陈光舍不得转身，她就自己跑到陈光面前来了。

　　陈光微微抬眼，脑子里的那点慌乱顷刻间消失殆尽，他呆呆看着前方这古装女子，整个人的思维，竟是在刹那间停顿了，断片儿了。

　　怎么可能，怎么可能会有这样的女人。

　　他从未想过，天底下竟然有女人可以美丽到这种地步，只是晃眼一看，便让久经文雯这种素颜校花级美女考验的自己，完完全全的失神了！


第0006章 杯子里的女流氓

　　这女人穿着一身古色古香的古装长裙，站在陈光面前，唇红齿白的脸上带着似笑非笑的表情，明亮如晨星般的眼眸里闪烁着迷人的光芒，一身长裙微微飘动，身姿曼妙，几如谪仙降世。

　　这张脸看起来与印在杯壁上的古装女子极其相似，但真人却比画像漂亮了千倍万倍。

　　皓齿朱唇、云容月貌、冰肌玉肤、国色天香、倾城倾国，但凡是陈光脑子里一时间能想得起来的形容女人美丽的成语，用在现在他面前这女人身上，都是如此的黯然失色。

　　生活在信息极度发达的现代社会，平时通过电视网络见到的所谓美女，绝不在少数，更何况还有文雯校花死党成天在身边晃荡，陈光本不该如此失态。

　　但此时站在他面前这人，除了拥有无可挑剔的绝美容颜之外，浑身上下更透着股叫人自惭形秽的仙气，只是看一眼，就仿佛能荡涤人的心灵，从心底深处要超凡脱俗，不食人间烟火。

　　这女人身上涌出的仙气，似乎要让陈光也跟着立地成神，就此飞升。

　　为了她，甭说是连续画几天的地图了，哪怕让我画个银河系出来，洒家这辈子也值了！

　　“小屁孩你傻愣着做什么？老娘和你说话呢！再瞅？再瞅把你眼珠子挖了啊！”

　　结果这女人一张口，就将她那飘然出尘的气质给破坏得一干二净。

　　这货不是仙女，绝不可能是仙女，这货压根就是个女流氓！

　　“这尼玛到底是怎么一回事啊！我好好的在寝室里看书复习，不就是困了稍微打了个盹儿么？怎么的就给我跑这里来了！”

　　“这到底是哪里！你是谁！你要做什么？神仙？妖怪？女流氓？骗子？”

　　“没错，你一定是骗子！我现在身无分文，就算骗我也没用！”

　　“我没有邮件要去邮局取的，我家里也没有座机欠费，我在各大银行没有一毛钱积分需要兑现，我最近更没抽过奖！”

　　陈光回过神来之后，反应也是极快，连珠炮一样的吼着，不愧是深受各种奇奇葩葩现代诈骗手段熏陶出来的好青年。

　　就在陈光疯狂咆哮的当儿，这女人身上又生变故，她那一袭白色古裙，好似突然浸水了一般，就在陈光的眼皮子低下变成了半透明状。

　　这一下可不得了，陈光眼睛瞪得牛眼那么大，死死瞪着对方，完美的胸型堪堪禁得住人单手一握，顶端若隐若现两点嫣红，纤细的腰肢上不带一丝一毫赘肉，下方清幽深谷上那微微暗沉的稀疏草丛，这一切的一切，都在吞噬着陈光的心神。

　　这女人，有毒！

　　他完全不知道这女人此时到底在说什么，只想着，这骗子也太下本钱了吧，如果真是要找我借个千儿八百，大不了我借好了。

　　“该死的！神力损耗得太厉害了，连莹裳羽衣都维持不住了！居然给你这小屁孩看了便宜去！找打！”这神神叨叨的女人显然不是个好脾气的主，见自己走光了，挥舞着拳头就往前走来。

　　陈光一时不察，给这女人一拳头打在脸上，这痛感也是极其真实，更进一步否定了自己是在做梦的可能，我肯定是被卷进了不得的事情了。

　　“等一下，我有话要说……”陈光试图让她冷静下来，结果话音没落，又是给一拳头狠狠打在脸颊上。

　　他怒了，“就算你是女人，也别太过分啊，再这样我还手了啊！”

　　回答他的又是一老拳，虽然因为挥拳的动作这女人走光不少，但陈光可没心情看啊，拳脚加身，这可真是痛。

　　陈光试图反抗，试图还手。

　　“哟呵？还敢还手？面对琉璃神皇，还敢反抗的人，小屁孩你是百亿年来的第一个！这才有意思嘛，老娘被关了这么多年，好歹是能出来透透风了，你如果一丁点儿动静都没有，那可多无聊啊，爽！真是爽！”

　　迎接陈光的，还是这女人一下又一下的老拳。

　　妈蛋，老夫居然不是对手！

　　陈光实在气愤，这女人看起来弱质纤纤，但偏偏手脚灵活得不像话，力道还不轻，左勾拳右勾拳，拳拳到肉，防无可防，避无可避。

　　女人一边动手动脚，嘴里还不断的说着什么。

　　人在拳头下，不得不低头，陈光不是受虐狂，他是真心的想反抗，奈何敌军实力太强。

　　他可真是冤到姥姥家了，完全没搞明白状况，就跑到这地方来，遇到个看起来像神仙，实际上压根就一神经病的“女强人”，二话没说个清楚，结果就被劈头盖脸暴揍一顿，都不知道招谁惹谁了。

　　也不知道被揍了多久，那叨叨嚷嚷的女人惊叫一声，“呀！怎么都揍了这么久了，算了，反正该说的也说得差不多了，通天圣杯的第一次杯中界就要开启，来不及解释了，走你！”

　　旋即这女人探出手来，抓住陈光衣领，用力将他往天空一抛。

　　陈光嘴里骂骂咧咧，“蛇精病啊！我一定要把你告得倾家荡产啊，你这个暴力狂！”

　　话音未落，飘在空中的陈光便觉得自己身边光芒大盛，一时间什么都看不清楚，紧接着从背后传来一阵可怕的吸力，好似有七八个彪形大汉在拉扯自己一样，根本没得反抗，他就被拖进了一个比这地方更诡异的通道里面。

　　“这啥！时光隧道？多啦A梦？”自己此时身处的地方，叫陈光不自觉的想起了小时候看的动画片，这特效，好贵好贵的啊！

　　好歹从女疯子的老拳下解脱过来，陈光也没心思再去管那么多了，而是在脑子里拼命推敲刚才被揍时那女人念念叨叨的话来。

　　虽然有些神神叨叨，前言不搭后语，不过陈光还是稍稍理出了个头绪。

　　自己目前身处的位置，是在捡来的那个杯子里面！

　　这杯子的名字，名为通天圣杯！

　　她说她叫琉璃神皇，是什么无尽神界之中最强主神混沌主神的女儿。

　　因为中了奸人的暗算，才被困在这通天圣杯里，需要找到救赎者，帮她完成这通天圣杯之中三千世界的考验，才能助她重获自由，恢复本体。

　　我呸！

　　这种事情你完全没给我商量的余地啊！

　　鬼知道你这三千世界的考验到底是什么野路子，万一难度系数高达9.0怎么办？

　　万一中间有生命危险怎么办？

　　这么重大的决定，你好歹也给我提前说一下，让我自己来判断情况，到底接还是不接啊！

　　那个封印她的大好人做得不够彻底啊，这种女流氓，只是困在杯子里怎么够，应该彻底打成飞灰，永世不得超生！

　　不对劲，好像她说了一大通，漏掉了什么紧要的事情？

　　眼看着这所谓时光隧道就要走到尽头，前面便是另一层光幕，陈光才猛的反应过来，这女人只说什么三千世界的考验，但却压根就没告诉自己，什么是三千世界，这考验到底又是怎样的，更没让自己提前知晓一丁点讯息，到底要做成什么样才算是所谓的考验合格！

　　简而言之，陈光就是对自己接下来要面对的一切，两眼一抹黑！

　　坑爹呢！

　　他倒是完全没有怀疑这个事情的真实性。

　　哪怕这一切看起来再荒谬，但在琉璃神皇拳拳到肉的深刻“学前教育”熏陶之下，陈光早已对这活在杯子里的诡异女人有了极其深刻的认识。

　　他也可以笃定自己真的没有做梦。

　　因为甭管这女人说的是真还是假，那被揍得浑身青疼的感觉，一丁点儿做不得假。

　　从被卷进杯子里，再到给暴揍一顿，紧接着就被扔进了时光隧道，这一切的一切都发生得太快太快，叫人猝不及防，陈光也根本没有时间去感悟人生，去体会和怀疑这来得过分突兀的人生大变。

　　若是再多给他一点时间，他肯定会好好的对那女人刚才断断续续说的什么无尽神界、混沌主神、琉璃神皇、通天圣杯、救赎者、三千世界这种不科学，不合理，不靠谱的事情进行一番深刻的批判，并狠狠的质疑其存在的合理性和真实性。

　　随后就要思考诸如我是谁，我从哪里来，我要到哪里去，这种天降重任的事情又怎么会落到自己头上的大哲学。

　　然后至少再用个七八天或者几个月的时间，来一点点接受这完全违背现代科学，压根就不靠谱的灵异事件。

　　只可惜，现在没时间了啊！

　　不信也得信了啊！

　　随着自己一头撞进隧道尽头的光幕，陈光以自己完全不能理解与接受的姿态，出现在了一个他彻彻底底陌生的地方！


第0007章 皇家安妮号的二副

　　万幸，在撞破光幕的一瞬间，一个提示自行浮现在他脑海，还是那不讲道理的女流氓的声音，语速很快，很急，很关键。

　　“小屁孩，你的第一个任务就是在这须臾海中生存半年，记住，你一共有一百次死亡的机会，每次死亡之后，你就会回到刚进入须臾海之中时的处境，直到你能顺利的撑过半年，就算是完成任务。可如果你始终做不到，死亡次数就达到一百次的话，通天圣杯便会认为你任务失败，那你就真的形神俱灭，永世不得超生了！”

　　显然那女流氓也知道自己忘了说关键事项，赶紧来了个事后补救。

　　这女人的话，让陈光想起自己早先曾看过的一部电影，正是阿汤哥主演的明日边缘。

　　在明日边缘里面，阿汤哥就拥有每次死亡之后就回到昨天的能力，并且每次复活之后还能保持着完整的记忆。

　　阿汤哥最终凭借这等若不死之身，并且又能在一定程度上预知未来的能力，在未来世界的战场中过关斩将，料敌机先，并顺利将近乎无敌的外星人击败，拯救了全人类。

　　毕竟，每一次他的死亡，都等若他记下了一个危险的节点，在第二次面对危机时，总能做出正确的选择。

　　陈光嘿嘿一笑，这就对了嘛，虽然咱天资愚钝，但这条件也很优渥嘛。

　　哪怕咱家的本事赶不上阿汤哥，但我的条件更好嘛！

　　整整一百次机会呢，混吃等死过半年而已，谁不会啊！

　　啊哈哈哈！

　　对了，她还没说完成任务之后的好处呢！

　　算了，既然叫通天圣杯，老夫又是什么天命选中的救赎者，绝逼的不能亏待我。

　　这种细枝末节的小事情，不说也罢，等我先混过这半年再说。

　　阿汤哥当初的任务是要拯救全人类，陈光却是只要混过半年就是了，他觉得这实在太轻松又愉快了。

　　眼看着自己就要在这所谓的须臾海中彻底显形，他又开始得意和期待起来，仔细想想，那什么救赎者的名头，还是蛮响亮的嘛。

　　等等！这是什么！好大一把刀，真锋利，这做工，啧啧，王麻子也拍马难及啊！

　　等一下，情况好像不对劲，这刀貌似是冲着我脖子来的！

　　我擦嘞，搞毛啊！眼皮子刚睁开，就要挨刀了，你好歹让我看清楚情况啊！

　　按照某些不科学的故事设定，我身为主角，我的命应该是很硬很坚挺的啊！

　　咔嚓！

　　脖子！

　　飞了！

　　前一瞬间他还觉得这事情轻松又愉快，下一秒钟他立马就感受到了来自通天圣杯与女流氓的深深恶意。

　　莫名其妙的通天圣杯，莫名其妙的须臾海，莫名其妙的突然死亡，这一切都让陈光瞬间明白了，这三千世界的考验，绝对不是闹着玩儿的。

　　他出现在须臾海里的第一步，竟是一个即将被斩首的俘虏。

　　这里说的即将，不是排队等在一边，一个一个的等着被砍脑袋，而是刀子就在他的脖子上晃着，下一秒钟就要斩下来。

　　前前后后约莫白白浪费了十次复活的机会，陈光才终于勉强从这艘名为黑风号的海盗船上逃出生天，一头扎进海里，并被另一艘皇家安妮号海盗船给救下来。

　　那整整九次被人用刀子斩在身上的滋味，可真不是开玩笑的。

　　一次又一次仿佛要撕裂灵魂般的痛楚，将他折磨得死去活来，好吧，本来就是真正的死翘翘了又重新活过来。

　　要不是心里知道还能复活，陈光觉着，自己绝对不可能撑得住。

　　天可怜见，他本来是个不会游泳的小伙，为了活下去，为了不再回到黑风海盗船上被砍脑袋，他愣是硬生生靠着狗刨式在水里撑了很久，直到皇家安妮号出现。

　　万幸，皇家安妮号正是黑风号的仇家，追来这里就是为了剿灭黑风海盗团，陈光果断化身带路党。

　　此后，陈光便在皇家安妮号上暂且呆了下来，虽然只是船上一名丝毫不起眼的小工，但好歹勉强算是寻到个立足之地。

　　随后，陈光渐渐摸索到须臾海的真面目。

　　整个须臾海中，压根就没有陆地的存在。

　　在须臾海里的人心中，完全就没有陆地的概念，仿佛从这世界存在伊始，这就是一片无尽的大海。

　　当然，海中也有不少岛屿，但即便所有岛屿全部的面积都加起来，或许还不到海洋面积的万分之一。

　　至于须臾海存在的时间有多少年，也从来没人知道。

　　陈光脑子里隐隐有种感觉，这所谓的须臾海，压根就是自己那杯子里的水！

　　因为，在传说之中，须臾海是有尽头与边界的，只不过在边界处阻挡着一层根本无法被破开的无形之壁，在那无形之壁外面，传说有一个巨大得无边无际的大手，似乎已经沉睡了千万年，从须臾海诞生之日开始，就已经永恒存在。

　　当年测绘出这手的，据说是整个须臾海有史以来的最强者，在他探查出这可怕的真相之后，没过两天便吐血而亡，临死前，这人曾说过，那无尽之手恐怕比整个须臾海还要庞大！

　　当然，不管这些传说里面说得多么玄乎，陈光却知道，那什么无形之壁压根就是玻璃钢杯子的杯壁嘛，什么永恒之手，就是自己趴着睡觉时，摆在杯子旁边的右手嘛！

　　自此，陈光便大约明白了通天圣杯构建三千世界的手段，那便是将自己的意识与杯子里的实际情况相互结合。

　　正巧前不久他才和文雯一道去看了加勒比海盗7，这两天又拼命学英语，杯中界就弄出了这么一副和加勒比海盗中的世界有着八九分相似的大海世界来。

　　可惜外面的自己再牛逼，再了不得，陈光自己在须臾海里却只是个不起眼的小角色。

　　在皇家安妮号上安顿下来之后，陈光也是一步步小心翼翼，生怕行差踏错。

　　随着日子一天天过去，他身为现代人，毕竟在许多事情上比须臾海本土的人多出一些认知，是金子终究是要发光的，他在皇家安妮号上的地位也日益提升。

　　他的半吊子英语在这环境之中，更是进步飞快。

　　除此之外，身在海盗船上，总免不了与人厮杀，陈光虽然算不上什么习武天才，但都被逼到这份上了，不拼命也得拼。

　　与须臾海中土生土长的原住民相比，他有个最大的优势，毕竟他有那么多次复活的机会，真不小心玩脱了，大不了又从头再来嘛。

　　当然，在偌大的须臾海中，总有无数的偶然因素，就算是皇家安妮这样强大的海盗团，也有可能遇到各种各样无法抗衡的敌人，甚至全军覆灭。

　　随后陈光又是多多少少死了不少次，但他可是能够满血复活的人，并且每一次复活后，他发现自己先前锻炼出来的能耐竟然依旧保持在自己身上。

　　在皇家安妮号上锻炼出来的强壮身躯与搏杀技巧，让他从黑风海盗团手里逃生变得越来越容易，一次又一次挂掉的经历，让他在身死搏杀之际，更容易进入无所畏惧却又绝对冷静的可怕状态，起码在同等实力的情况下，陈光单挑不会输给任何人。

　　他自己都不想承认，哥，变得好神经大条好坚强啊！

　　并且依仗着对皇家安妮号上众人的了解，每次陈光都能顺利的回到船上，并得到众人的信任，继续混迹在这条船上。

　　随后数十次从头开始，每一次复活的陈光都比之前更厉害三分，直到最后一次时，他甚至一直在黑风海盗船上与对方周旋，直到皇家安妮号靠近。

　　陈光的凶狠，让他在皇家安妮号上地位日益提升，等到累死累活差不多要坚持到整半年时，他竟是成了这海盗船上举足轻重的人物，堂堂皇家安妮号的二副！

　　在偌大的须臾海中，海盗团数千万计，皇家安妮号至少也是排得进前一万的强大海盗团，陈光能成为这艘船上的二副，即便放眼整个须臾海数十亿人，他的个人实力和地位，那也是领先百分之九十九的人了。

　　更何况，从他出现在皇家安妮号上，到他成为二副，表面上拢共的时间都不到半年，这几乎算得上海盗界的传奇。

　　这事情说来轻松，但其实还真不容易，陈光本非天赋异禀之人，奈何他每一次复活，都要从头开始，看似只在须臾海中呆了半年，但算上每次复活再到死亡的时间，拢共加起来，着实不短。

　　比如他前几次复活，从出现在须臾海里直到死亡，加起来也没能超过一个小时。

　　但是到后来，有时候他是坚持了一个月之后才挂的，也有坚持到三个月时才挂，甚至最惨的一次是只差一天就坚持到半年了，结果又挂在死亡风暴汇聚成的大漩涡里。

　　直到他最后完成任务时，他也只剩下五次复活机会，一共九十五次的原地满血复活，一次比一次活得更长，从几秒钟再到近半年，这些时间累加起来，等若他在须臾海中度过了接近二十年的时间。

　　整整二十年呐，再愚钝的人，也能给练成个强者，更何况他的身体年龄始终保持在一生中最巅峰的二十岁。

　　陈光将自身成就最终定格在二副上面，其实已经可以说他很蠢了，当然，他自己是绝对不会承认这一点的。

　　终于，指挥着海盗船狠狠转了个大弯，带着全船人从死亡大漩涡中脱离开来，陈光在心里默算着时间，半年，终于到了！

　　老子可算是能回去了！

　　陈光几乎想仰天长啸，在这二十年里，他的确经历了太多太多，要不是心头始终清楚这只不过是那倒霉催的杯子弄出来的三千世界考验中的第一个，并且时不时原地满血复活一次，他几乎就真要忘记自己现代人的身份了。

　　但是现在，可算是能回去了。

　　该死的通天圣杯！该死的琉璃神皇，给我等着！


第0008章 一夜剧变

　　一轮光芒闪过，站在船头的陈光顿觉身轻如燕，身子缓缓往上空飘移而去。

　　猛然回头，皇家安妮号上的众人正以十分茫然的眼神看着自己。

　　他没时间与众人解释太多，只是挥挥手，说道：“各位，我要走了，我也不知道还有没有机会再见，总之，希望能有那一天吧。”

　　在这船上呆了太久，陈光对船上这些同伴，也产生了极其深厚的感情，若非自己极其特殊的处境，又有外面的家人与朋友作为牵挂，陈光还真舍不得众人。

　　但是，无论须臾海中的人与事看起来再真实，一次又一次死亡之后的复活，也在提醒着他，自己终究是这里的过客，迟早也要离开。

　　当光芒散去，陈光又一次回到那时光隧道之中，在这隧道里穿梭之际，他对把自己坑得不浅的琉璃神皇的恨意，渐渐浮上心头。

　　他暗自咬牙切齿着，等回去之后，见到那女人，一定要将她剥皮拆骨，狠狠的吊起来拾掇一番。

　　浑身一震，陈光终于穿越了时空隧道。

　　他本以为会再见到那女人，猛的发力，打算跳将起来将那女人擒住，却是咚的一声，后脑勺貌似撞到了什么东西。

　　“哎哟，哎哟哟，我的下巴！疼！”

　　陈光表情一僵，这尖利的嗓音，不是白娘子那家伙又能是谁。

　　自己这猛的起身的动作，刚好将不知道为什么把下巴放在自己脑袋后面的白娘子狠狠撞了一下。

　　就是有点奇怪，照理说自己也该很疼，此时却觉得没什么感觉。

　　试着捏了捏拳头，感受了一下自己身上的力气，陈光更发现，在须臾海中锻炼出来的强健身躯，竟完完整整的保留了下来！

　　奇怪，根据须臾海中的传说，那所谓的永恒之手，就是自己的右手。

　　那么，自己在须臾海中闯荡的，应该是类似于灵魂体一般的存在，可为什么现在出来之后，自己真正的身体却又变成了经历过须臾海中锻炼之后的状态呢？

　　这叫他百思不得其解。

　　顾不得搭理在身后大惊小怪的白凡，陈光稍稍扭头，正看见那名为通天圣杯，看起来却只不过是个街边摊里能随便买到的茶叶杯的玩意儿静静的摆在书桌旁。

　　他有些惊疑不定的伸出手去，想拿起这杯子看一下，但尚未接近之时，他却又将手收了回来。

　　想起那须臾海，他又不敢动杯子了。

　　我这随手一拿，带着里面的水晃荡起来，须臾海中只怕就是翻天覆地的惊涛骇浪吧。

　　“我说光哥，你趴在桌子上睡了这么一晚上，浑身都不酸痛的啊？我都起床了你还趴着，担心你是不是出了什么状况，你这差点就给我把下巴给撞掉了啊！”白凡在后面嚷嚷着，可算是能说话了。

　　陈光扭过头，略显茫然的看着白凡，“才只过去了一晚上？”

　　随着陈光这一下回头，白凡不留神和他的眼神来了个对接，不知道为什么，白凡被陈光这么随意的一看，心里竟觉得有些毛毛的，好像是被野兽给盯上了一样，此时的陈光，给人一种极其凶猛、彪悍和冷血的感觉。

　　白凡下意识的往后面退了两步，扯着尖利的嗓子嚎道：“哎哟卧槽，光哥，你做咩？想吃了我啊！”

　　陈光一愣神，这才意识到自己刚从须臾海里出来，身不由己的还带着皇家安妮号二副那股气势，厮杀得多了，那股浓郁的杀气还没散去，把人给吓到了。

　　在心里狠狠的吆喝着，收！给我收！

　　旋即，他好容易才勉强挤出一丝很是别扭的笑容，“趴太久了，浑身都僵得厉害，你别慌，我又不搞基。”

　　白凡心里这才稍微放松些，虽然他对陈光的说法有些狐疑，但毕竟是三年的兄弟了，他也觉得自己没必要太疑神疑鬼，反过来安慰陈光，“光哥，就算要考四级，你也别把自己弄得压力太大了，瞧你这样，都快疯魔了。”

　　“嗯，没事没事，别瞎想。对了，我真只睡了一天？”被白凡这样一安慰，陈光倒是渐渐把自己从二副的身份里抽离出来，继续问道。

　　“不然咧？你还想在桌子上趴多久？对了，我要去食堂吃早餐，你要我帮你带饭不？不然你和我一起下楼吧，这么窝了一晚上，最好多活动活动。”白凡翻着白眼，建议道，不留神还捏出了个兰花指，往陈光额头点来。

　　“卧槽！死娘炮，起开起开……”白凡这兰花指简直比海盗船上的刀光剑影还厉害，立马叫陈光起了一身鸡皮疙瘩，笑闹着将他的手一巴掌拍开了。

　　旋即陈光站起身来，稍稍动了动身子，非但没有什么凝滞的酸痛感，反而觉着身轻如燕。

　　没弄明白通天圣杯的状况，他也不敢贸然离开，他还在替须臾海中皇家安妮号上的那些海盗同伙担心呢。

　　无论如何，得把那个不靠谱的琉璃神皇想法子再弄出来，至少要问清楚这到底是怎么回事先。

　　“白娘子你帮我买早餐吧，我要三个包子，一碗稀饭，谢了。我再看一会儿书，不下去了。”

　　陈光随便找了个借口，不打算下楼。

　　白凡眼睛一翻白，“我服了你了，突然之间变学霸了，到底是什么迷魂汤让你看起书来就根本停不下来啊！”

　　白凡这话让陈光脑子里猛的想起文雯那个承诺来，面色微变，这都二十年过去了，白娘子稍微一提，自己就想起这事，这是多么可怕的残念啊！

　　文雯……

　　还真别说，陈光心里真有些怪想念她的。

　　活了近二十岁，陈光与文雯认识的时间肯定不是最长的，但人与人的交情，从来就不是看时间长短来定深厚。

　　那王八眼看绿豆，就算是初次相识，看对眼了，一样能引为知己。

　　起码在陈光看来，自己对文雯的心思，真没什么男女之心，他也知道以两人的身份，自己的确是配不上她。

　　但是，如果要问现在谁在陈光心里最重要，除了他的父母，下一个就是文雯了。

　　等了约莫十来分钟，白凡提着一大包早餐回了寝室，躺在床上装死人的林经纬与熊进科两人瞬间活了过来，跳下床就是一轮狼吞虎咽。

　　“光哥，上午的课你去上不？白面煞星的环境生物学只剩下三堂课了，也不知道这次会不会点名，听说被他逮个正着的话，期末考试的平时成绩直接就得清零！”林经纬细心的提醒着，他也知道昨晚陈光在椅子上趴了一夜，心想他很可能会留在寝室睡懒觉，刻意提醒道。

　　陈光摇头，“我上午还有些事情，就不去了，如果他点名的话，你们能帮我代答就应一下，查得严的话就算了，也没事。”

　　“平时成绩要清零的啊！”熊进科惊道。

　　陈光无所谓的摇摇头，“没事，清零就清零，只要期末能正正经经的考个六十分，平时成绩也没所谓。”

　　毕竟才从须臾海中出来，陈光的心绪一时半会还沉浸在皇家安妮号二副的身份上，没能调整得过来。

　　当然，他也知道，这现实世界才是自己的根本，别的不说，家人朋友可都在这里呢。

　　吃过早饭，另外三人急匆匆赶去教学楼，陈光则又坐到写字台前面，看着通天圣杯发起呆来。


第0009章 贼船

　　轻轻的趴在桌子上，陈光瞪着牛眼死死瞧着通天圣杯里的水面，脑子里却又止不住的开始回想起在皇家安妮号上的点点滴滴来。

　　那个年轻貌美的安妮船长，拥有着真正的皇族血统，总喜欢对自己开一些色色的不正经的玩笑，有一次陈光当真了，大半夜偷偷摸去安妮船长的房间，结果被这女人狠狠拾掇了一番，挂在桅杆上吹了整整一天，现在想起来，也叫他恨得牙痒痒。

　　还有喜欢用一柄比人还高的大刀刮胡子的老杰克，每次一想起这家伙蹲在船舷边，拿造型恐怖的大刀在脸上刮来刮去的样子，陈光就想笑。

　　那个老是喜欢跟在自己屁股后面，把自己当成偶像的小沃尼。

　　那个每次交战都把自己搞得浑身是伤的巴尔图……

　　在须臾海中的回忆，点点滴滴都是那么深刻，叫他难以忘怀，哪怕明知道对于自己而言，那世界几乎等若一个游戏，奈何游戏太真实，人生如戏，戏如人生，他分不清其中差别了啊！

　　想来真是不可思议，在那里面度过了那么长的时间，这外面居然才过去一夜。

　　到得此时，哪怕对那琉璃神皇再是不爽，陈光也十分清晰的认识到通天圣杯的厉害之处，自己也是被卷进了了不得的事情中去了。

　　“小屁孩，怎么样？三千世界的考验还有点意思吧？”突然，杯子上的古装美女画像微微颤抖了一下，一道声音在陈光心底响起。

　　等了许久，这女人终于再度出现了，可惜自己没被拉进那杯中界里，陈光想报复她，可总不能对着杯子砸吧。

　　“哟！你小子还狗咬吕洞宾，不识好人心，居然敢在心里诋毁我？信不信下次我让圣杯把你的任务直接设置成炼狱难度？你可知道，难度共有九种，须臾海只是最初级的简单而已！用你们世界的话来说，在须臾海里，你这就是躺赢！”琉璃神皇怒冲冲的说着。

　　陈光也火了，哪管什么难度不难度的，跳起脚来，“什么好人心？莫名其妙就把我拉进这种奇奇怪怪的事情里面来，也不问问我到底愿不愿意，哪怕你是什么劳什子神皇，未免也太霸道了吧？”

　　“不好意思，老娘就是霸道，现在你已经上了老娘的船，下不去了！”琉璃神皇同样是个浑人，根本就不讲道理的。

　　陈光怒道：“什么叫下不去！老子不干了！撂挑子了！下次这劳什子三千世界考验，老子不接了！”

　　陈光这边小脾气爆了起来，琉璃神皇反倒变得淡定下来，“呵呵，不好意思，从你对通天圣杯滴血认主之时开始，你就没有退路了。既然已经接下了这差事，那你就只能一条路走到黑，拒绝三千世界的考验，也就等于考验失败，下场只有一个，那就是死！”

　　“我什么时候滴血认主了！”陈光脑子里压根就没这印象，只觉得对方摆明了就是要坑自己。

　　“你忘了吗？你和人打架时，用手拿着通天圣杯挡了一下。”琉璃神皇“善意”的提醒道。

　　陈光呼吸一滞，脑子里回想起和郑河一群人斗殴时的场景，当时他还曾诧异了一下，在遭受了那样的重击之后，这杯子居然还毫发无损，自己的手也流血了，可杯子上却丁点血迹都不曾看到。

　　现在他可算是知道了，这特么就是滴血认主啊！

　　这可真是衰啊！

　　你可是神器，怎么就这么随意！

　　在滴血认主之前都不斋戒三日，沐浴更衣的吗？

　　认主时难道不需要布下一个巨大的六芒星阵，引动风云变色吗？

　　他不禁浑身一软，坐在椅子上，一时半会回不过神来，脑子里一万头神兽呼啸而过。

　　“瞧你这模样，好像多委屈你似的，你可知道，这通天圣杯就算是在无尽神界之中，也是排名前十的至尊神器，亿万神灵哪怕只有万分之一的机会，也愿意豁出性命来换取得到通天圣杯的机会。如今这至尊神器白白便宜了你，你居然还一脸不情愿！”琉璃神皇对陈光的表现，实在无语至极。

　　“你说的道理我都懂，可我压根就没弄明白这通天圣杯到底厉害在哪里啊！”陈光翻个白眼，“再说了，你不是说达成考验之后，我能得到好处么？你倒是告诉我，这好处在哪里！”

　　琉璃神皇不耐烦了，“愚蠢的凡人，老娘真是无法与你交流。你真没得到好处吗？你自己再仔细想想！行了，每完成一次考验，通天圣杯都要重新积蓄神力，我得去主持神器之阵了，你自己慢慢在这里怨天尤人吧。”

　　“等等，现在我已经出来了，那须臾海中的那些人……”见琉璃神皇要走，陈光赶紧问道。

　　琉璃神皇无所谓的摆摆手，“你就放一万个心吧，别小瞧了主神亲手创造的至尊神器的奥妙。虽然须臾海之界是为了让你接受考验而诞生的，但通天圣杯在创造这一方小世界时，却并非凭空捏造，而是真正的有头有尾，让其成为一个完整的真实存在的小世界。如今即便你已经完成了考验，从须臾海中脱离，但须臾海之界却将会继续存在下去。你也不用担心喝水会影响到须臾海中的人。从你离开之后，这一界就独立存在了，不会再受到任何影响。主神的威能，远超你的理解，一个呼吸，就是亿万个宇宙空间诞生与毁灭，如今你身处的这宇宙，也只不过是我父亲混沌主神体内亿亿万万个宇宙之一而已。”

　　“那好，这样我就放心了。等等，你还没告诉我，你到底是怎么被困在这通天圣杯里，我如果一直完成任务的话，最终会怎样！还有，你明明是什么神皇，可为什么须臾海里又没给我一毛钱神力，无非就相当于中世纪海盗的设定，不得劲啊！”陈光还想问很多问题，可惜琉璃神尊那是相当的没耐心，说走就走，画面上她的身影却一阵闪烁，不再有任何动静了。

　　苦笑一番，这些事情等下次她出来时再问她吧。

　　陈光从椅子上站起身来，端起杯子，仔仔细细瞅了许久。

　　鬼才想得到，这不起眼的玻璃钢杯居然是至尊神器！

　　你家的神界好时髦啊！

　　关于这通天圣杯，陈光到现在为止的了解依然是一片空白，还有许多事情都在他的猜想之中，恐怕只能等下次琉璃神皇出现时才能问她了。

　　对了，通过考验的奖励，我这不还是没到手吗？

　　你这空手套白狼，不合适啊！

　　我不服！

　　你不是至尊神器吗？

　　那这奖励，至少也得是个什么封我一个神位，再不济也给我一点神力，比如手指头一抖，就能让某个看不顺眼的岛国沉掉，再是一不开心，就跑火星上建个行宫什么的。

　　这才是真正的神器啊！

　　他倒是没想到，在他离开须臾海之时，通天圣杯的奖励就已经到账了。

　　正是他在须臾海中用了整整二十年的时间，所锻炼出来的这一身强健身躯，还有堂堂皇家安妮号二副的厮杀搏斗能力。

　　在经历了九十五次的生死挣扎与折磨之后，哪怕陈光自己都不曾意识到，他和过去的自己早已不可同日而语。

　　或许，滚瓜烂熟的英语也算是个收获？

　　哦，文雯的那相当不正经的奖励，不是十拿九稳要到手了吗？


第0010章 不一样了

　　这一个上午陈光都过得很是扭捏，原本他是该去上课的，但现在他又哪里有心思去教室，完全静不下心来嘛。

　　至于复习四级，当他打开卷子，用平常五分之一都不到的时间把一整套四级模拟考卷几乎做了个全对之后，他就觉得，这太没意思了。

　　哥，已经今非昔比了啊！

　　想出门在学校里闲溜达一圈呢，可他又心念念着通天圣杯，虽然知道现在须臾海界已经不会受到影响了，但这杯子里却住着个女神皇，陈光生怕这东西脱离视线之后会惹出什么事来。

　　思来想去，他从林经纬的书桌上拿起茶叶，就用通天圣杯泡上一杯浓茶，端着就出了门。

　　既然静不下心来，反正上午也是没事，先去把车给跑了吧。

　　甭管自己在须臾海里再怎么牛逼，再怎么了不得，现在既然回了现实世界，那还是要继续现实世界里的生活。

　　这钱，还是要挣，也不知道爸妈现在怎么样了。

　　虽然上次和家里打电话明面上不过就是上周的事情，但在陈光的心里，却已经整整隔了二十年。

　　坐在车里，陈光拨通了父亲的电话。

　　电话那头人声嘈杂，上午这个点儿老爹应该忙着操办进货的事情。

　　过去的十几年，老爹都是这个生活节奏，不过以前他是给自己家的火锅店进货，现在他却是在帮周叔叔家的火锅店打下手了。

　　“小子你做什么呢？今天不是星期二吗？我记得你星期二上午是有课的吧？又逃课了？欠揍是不？”陈国利的声音一听就很忙，不过他居然记得陈光今上午是有课的，倒是稀奇。

　　陈光嘴角一抽，说道：“爸，我是有课，不过这课不要紧，我逃了。这会儿我在车里，准备去跑车。”

　　“胡来！虽然家里是很缺钱，但天塌下来不还有你老爹我顶着吗？你能管好自己的生活费就行了，连课都不去上，这算什么事！”陈国利的语气一下子变得严厉起来。

　　“这个月普思公司的免费药就要到期了，得交下个月的药费了吧？好像是要四万？”陈光突然说道。

　　陈国利的怒气一下子消失殆尽，沉默片刻，他才有些低沉地说道：“儿子，辛苦你了。”

　　陈光咧咧嘴，“有什么辛苦不辛苦的，爸，我早就长大了，所以家里的事情，我会想办法的，你也别太累。”

　　那边似乎有人在叫陈国利，他只哼哼两声，就迅速挂了电话，忙乎去了。

　　将手机放在架子上，陈光端起茶杯抿了一口，暗自盘算着，普思公司的特效药通常是付费吃三个月，免费吃三个月的，付费的时候一个月至少要四万，平均算下来也就是一个月两万的药费开支。

　　老爸那边，周叔叔再怎么够意思，给店长开的工资也不可能超过一个月一万五。

　　每个月就算老爸不吃不喝，也没有任何别的多余开支，也还差五千。

　　自己这边跑车，每个月至少得挣个六七千，一家人的生活才有基本保障，才给得起普思公司的药费。

　　至于家里破产清算时尚需偿还的几百万债务，陈光和陈国利现在完全没有办法去考虑，他们现在只能挣够医疗费，把陈光母亲的性命保住，就谢天谢地了。

　　至于别的，走一步看一步是一步了。

　　挂了电话，轰然发动车子，陈光便又开始了一天的跑车生涯。

　　中午时，陈光将车停在小路边，坐在车里刨着盒饭，文雯倒是打来电话。

　　“你在哪儿呢？过来一起吃饭呗。”文雯的声音有些软绵绵的，似乎她还在被窝里，想必是赖床一直赖到了现在。

　　明明只是隔了一天，再听到文雯的声音，却恍若隔世。

　　陈光稍稍一愣，才回过神来，“我这会儿正在外面跑车呢，晚上一块儿吃晚饭吧。”

　　“你们上午不是有课么？”文雯略显惊奇。

　　“没什么心情去，出来跑车了。”陈光暗自纳闷，这些人都是怎么了，自己这又不是第一次逃课，怎么好像成了个大罪人似的。

　　“行吧，那你下午呢？去图书馆看书吗？”文雯再度说道：“你可别忘了，本淑女的承诺哟。”

　　说完之后，这女人还嘻嘻一声，聊了两句，她到是清醒起来了。

　　“下午就不去图书馆了，你就放心吧，总之，你跑不掉的，我惦记着呢，不扯了不扯了，来订单了，我出发了啊！”陈光说完就啪的一声挂掉了电话，一边摆弄手机，一边心猿意马起来。

　　如果还是昨天那水准，陈光或许会觉得考过四级难得要命，但是今天嘛，老夫已经今时不同往日了啊！

　　他还是第一次这样期待四级考试快些来，只恨时间走得太慢，这还要等一个多月啊！

　　一直跑车到临近下午时，陈光才慢悠悠的将车往回开。

　　过往他如果开整整一个白天的车，必定是累得腰酸背痛，下车时都能听得到骨节子噼噼啪啪的脆响。

　　但今天陈光可就厉害了，在车里窝了至少八个小时，下车的时候稍微伸了伸懒腰，就把身子活动开来，居然一丁点疲惫感都没有。

　　再是捏捏拳头，感受了一番比过去壮实了不少的肌肉，陈光不禁得意起来，在须臾海里苦练二十年，自己这身板儿，就算是比健美先生也不遑多让了吧？

　　从明面上看，陈光并未比过去变得强壮许多，但他整个人身躯上的肌肉结构却是有了翻天覆地的变化。

　　如果叫他把衣服脱了，就能发现，他身上的肌肉线条堪称完美，块状肌肉呈现出极致的流线型，虽然强壮，却丝毫不见臃肿，更充满了惊人的爆发力。

　　没走到两步，文雯居然已经在停车场外面等着他了，远远看见他，便快步往这边走来。

　　临近陈光时，这男人婆居然猛的顿住了，用惊疑不定的眼神上下打量他，“你……你小子是谁？”

　　陈光翻着白眼，“别闹，我还能是谁？”

　　文雯慢慢走过来，眯缝着眼睛，“不对劲，真的不对劲。你瞒得过别人，瞒不过我！”

　　陈光心头一惊，文雯的眼神也太厉害了吧，表面上看自己和昨天还真是没有任何区别，哪怕的确变强壮了许多，但自己外在的体型却没什么变化啊。

　　这位大姐的观察力也太敏锐了吧！

　　你福尔摩斯还是江户川柯南？


第0011章 三俗杯子

　　正当他这样想着的时候，那边文雯却无所谓的摆摆手，“算了算了，怎么可能嘛，啊哈哈哈。没事没事，你就当我神经过敏吧。我太紧张了，啊哈哈哈哈……”

　　“你紧张个鸡毛啊！看见我也能紧张，是不是我变帅了？你有没有对我动心？是不是一想到老夫过了四级之后就能……然后你内心深处产生了羞羞哒的感觉？”

　　咚！

　　噗！

　　“我中午吃的盒饭都要给你打出来了啊！你这个暴力女稍微控制一点力气啊！”陈光身子呈弓形趴在地上，义愤填膺的指责着文雯这个下手没轻没重的暴力男人婆，心头却在暗自庆幸，好歹蒙混过关了。

　　没想到文雯又这么轻易的放过了他，装作什么事都没有一样。

　　但陈光知道，她肯定是发现了些什么。

　　她本人是超乎寻常的能打，陈光不禁在心里暗想，是不是因为她也是高手，所以对自己身上这种看似不起眼，实则翻天覆地的变化一眼就能看穿，还有就是自己勉强藏起来的血腥气，是不是也被她察觉到了？

　　不过文雯既然不主动点破，陈光也不会自找麻烦，这种事情他也真没法子和文雯解释。

　　两人一道走出校门，往学校后面的小吃一条街而去。

　　路上，文雯看到旁边的火锅店，倒是有些嘴馋，但她最终却没提出要吃火锅。

　　陈光家里发生那种事情，文雯也不想让他触景生情，虽然她平时看起来大大咧咧，但有时候心思还是颇为细腻的。

　　过去陈光的家里，就是在他老家县城里开火锅店的，并且还是那县城里规模最大，生意最好的一家火锅店。

　　但去年的时候，店里出了个大事，近百人在陈光家的火锅店里食物中毒，就这一下子，光是赔偿就将他那个原本富裕的家庭给敲击得支离破碎。

　　陈光知道，以自己老爸做生意时的小心，食材上绝对不可能出问题，看似简单的食物中毒事件，背后肯定还有些深层次的原因。

　　但这事情已经成了个悬案，出事时陈光父亲也不在店里，没人知道问题到底出在哪里。

　　虽然陈光发誓一定要把食物中毒事件的真相找出来，但就连警察都找不出任何线索，他一个学生也翻不出天来。

　　此后陈光家里就一蹶不振，非但彻底破产，更欠下五百多万的债务。

　　屋漏偏逢连夜雨，两个多月后，一家人刚刚才拼尽全力把被拘留了两个多月的陈国利捞出来，这边陈光的母亲又被查出病症，平均一个月就要两万块钱的药费，所以陈光这个大学生才不得不出来跑车挣钱。

　　“想吃火锅吧？”陈光的观察力倒是敏锐。

　　文雯一咧嘴，“是想吃，我这不是怕你伤心嘛。”

　　陈光无所谓的摆摆手，“这有什么好伤心的，我又不是小女生，哪有那么软弱，走吧，今儿个我请客，也是好久没吃火锅了，怪想念的。”

　　两人一道上楼，文雯眼神一瞥，发现陈光还把那杯子拿在手上，纳闷道：“你怎么走哪儿都拿着你这杯子，以前你可没这习惯啊！”

　　陈光笑笑说道：“最近不是又要跑车又要看书吗？我怕精力跟不上，这不泡了杯茶随身带着吗？困了累了来一口，倍儿爽！”

　　“切，茶叶又不是兴奋剂，还倍儿爽呢，看起来像个老头子一样，我爷爷就你这样，走哪儿都举着个紫砂壶，你要装小资，也至少弄个紫砂的啊，玻璃钢杯也太那啥了。”文雯一边说着，一边从陈光手里抢过杯子，打量一下。

　　“咦……真俗，印点什么山山水水，梅兰竹菊也好啊，居然印个美女图，穿得还这么清凉，简直就是三俗！你也不怕丢人？”文雯一边把玩着这杯子，一边用鄙夷的语气说道。

　　陈光没好气的将杯子抢回手里，“你懂什么，我就好这口。窈窕淑女，君子好逑！”

　　他心里慌慌的，生怕文雯把玩这杯子的时候，那什么琉璃神皇突然冒出什么动静来。

　　倒是幸好，琉璃神皇这会儿或许正在忙，并未察觉到外面有人对自己品头论足，不然的话，就三俗两个字，就足够那个女神经，哦不，女神皇跳脚了。

　　饱餐一顿之后，文雯又是把陈光拉到图书馆去，也甭管他愿意还是不愿意，就是逼着他看四级复习资料。

　　为了不让文雯发现自己身上的异常，陈光这次又十分刻意的故意做错不少题，好容易才蒙混过关。

　　两人分开的时候，文雯似乎有些欲言又止，她还是想试探一下陈光身上到底发生了什么变化。

　　不过最后她眼角余光一瞥，眼神在女生寝室不远处的小树林里晃了晃，昏黄路灯下，那边似乎有个黑影一闪即没，文雯最终却没说什么，径直上了楼。

　　好容易过得关来，陈光心里长舒口气，转头往自己寝室那边走去。

　　以前他还是普通人时，陈光就觉得文雯身为一个女生，这么能打很是古怪。

　　现在他自己不大不小也变成了个很能打的人，尤其是在皇家安妮号上和安妮船长学过不少格斗术，就分明能察觉得出来，文雯这男人婆举手投足间时不时不小心漏出来的味道，那分明就是个练家子啊！

　　还不是那种花拳绣腿，绝对是真正的相当凶残！

　　一直没问过她家里到底是做什么的，只知道她的背景很厉害，很牛叉，现在看起来不那么简单啊！

　　正当他有些出神的垂着脑袋往前走时，前面猛然窜出两个人来，将他的去路拦住了。

　　抬眼看，居然又是郑河这家伙！

　　他又带人来挑事了！

　　真是阴魂不散啊。

　　上次他可是带着五个体育生，却被自己打得落花流水，这次郑河只叫了一个人，还敢来，看来他是找到高手了。

　　这会儿陈光正走到男生七舍围合背后的小路上，这个时间段这里来往没多少人，当然就算被人看到，郑河也无所谓，他的事情，学校里还没什么人敢干涉。

　　“陈光，这次你没那么好运气了。”郑河抄着手，站在那里，面容上带着股冷笑。

　　郑河身边那人个子不高，只有一米七五的样子，比陈光还矮一些，看起来也并不怎么强壮，但他身上穿着的武道服，却将他的身份表露无疑，是个练武的。

　　这人将双手操在身后，脸庞高高扬起，鼻孔朝着陈光，斜着眼睛，双腿微微张开，脚上一双布鞋。

　　他虽然不高不壮，但就这简单的动作和架势，倒是给人一种随时都会暴起伤人的味道来。

　　“听说你身上随时带着甩棍，不过，在我大韩国的国术跆拳道面前，没用！我会把你身上的骨头，一寸一寸的踢碎！”这人操着蹩脚的汉语，傲气凛然地说道。

　　“跆拳道？”陈光眉毛一挑，这次郑河找来的，果然是专业人士！

　　但是，这又怎么样呢？

　　我现在身上没带甩棍，可这又怎么样呢？

　　“陈光，这位，是学校跆拳道社社长，来自韩国的金正潘先生，黑带三段，等会儿你可以好好感受一下金先生的手段。”郑河见陈光不是很紧张的模样，以为他是不知道厉害，刻意说道：“告诉你，你那个甩棍也就是拿来对付普通人能管点用，但在金先生这种真正的高手面前，毫无意义。金先生，动手吧，打断他的腿！”

　　郑河显然不打算多墨迹，径直就让金正潘动手了。

　　陈光眼神一凛，有意思，自己堂堂皇家安妮号的二副，在须臾海里沾染的人命多多少少也有几十上百条，挂掉的次数更是多达九十五次，那也是刀山火海里摸爬滚打出来的一身本事。

　　倒是要见识见识这所谓跆拳道的厉害！

　　看看是你这黑带三段更凶残，还是我这二副杀人夺命的手法更犀利！

　　郑河做梦也不会想到，这才一晚上过去，陈光还是那个陈光，但却又有了骨子里的变化！


第0012章 二副的实力和手段

　　在众人并未注意到的另一个角落里，文雯正探着脑袋，打望着这边，如果是以前，见陈光被郑河带人堵住，文雯恐怕早就冲出来了。

　　但今天的陈光却给文雯带来了不一样的感觉，她也想看看陈光身上到底发生了什么变化。

　　不过在金正潘动手的那一瞬间，文雯心头一紧，就想往外冲。

　　因为她分明的看得出来，金正潘出手极其狠辣，分明就是一来就要重创陈光。

　　可恶，郑河这家伙，这是要陈光的命啊！

　　虽然早知道郑河这货嚣张跋邑，但文雯还真没想到，他的胆子居然这么大，居然真让金正潘下重手！

　　等文雯想动手的时候，已经晚了。

　　那边金正潘已经腾空而起，右腿在空中划出个半圆，从上往下，正劈向陈光的肩膀。

　　在跆拳道里，最重要的就是腿功，金正潘这一下动作，大开大合，扭动的身躯让他腿上的力量被发挥到了极致，鞭腿甚至带出呼呼风声，如果被劈个正着，恐怕肩膀脱臼都是轻的，很可能陈光的锁骨都要被一下子敲断。

　　完了！

　　文雯距离这边至少还有五十米，眼睁睁看着金正潘的斩腿距离陈光越来越近，身子都有些发软。

　　就在此时，原本僵立原地的陈光猛的动了，他先是随手一扔，将手里的杯子扔到旁边的花台里，也不见有任何花哨的动作，他往前跨出去一步，双手架起，正撑在肩膀上。

　　“哼！想这么轻易的接住我的斩腿？看我不把你双手骨头都给劈断了！”金正潘冷眼看着，动作依然流畅，心里如此想道。

　　一声闷响，金正潘的斩腿劈到了陈光双手小臂上。

　　并未如同他预料中的那样，陈光双手只是稍稍往下一收，他整个人的身形再是矮下去几公分，竟将金正潘这势大力沉的一脚给稳稳接住了！

　　“什么！”金正潘大惊，刚才他轻敌之下，才一见面就使出这颇为托大的一招，毕竟郑河与他说了，这就是个普普通通的大学生，虽然打架十分凶狠，但都只不过是野路子而已，和自己这种经过正统训练的跆拳道高手，根本不可同日而语。

　　结果自己这一脚居然被架住了！

　　“我让你狂！”陈光咆哮一声，双手反过来狠狠一抓，便将金正潘的右腿压在自己肩膀上，猛的探出左手，从下往上抓住金正潘的衣领，右手发力，将他上半身从上往下狠狠压去。

　　与此同时，陈光右膝抬起，膝盖正正顶向金正潘的后背脊椎。

　　如果给他这一下顶实在了，金正潘的脊椎必断。

　　见势不妙，金正潘身子一扭，强行将身躯扭转个九十度，左脚从另一个方向甩出，直奔陈光脑门，脚尖正对着陈光的太阳穴，逼迫他不得不腾出右手来防御。

　　与此同时，金正潘再是腰腹发力，将后背往前弯曲，同时稍稍一侧身，倒是刚好躲过了陈光的膝撞。

　　就这么交手的一瞬间，金正潘就知道，自己被郑河给坑了。

　　他哪里是什么普通人，虽然不知道这家伙到底是什么流派，但就这一下子展现出来的手段，就表明这人绝对是高手！

　　他反应极快，手段凶狠，哪怕流派不明，只能归类到野路子，这绝对也是千锤百炼出来的野路子，乃是真正的杀人手段，境界上一点儿也不输给所谓的大韩国术跆拳道！

　　不过，等我挣脱之后，中距离用腿法一样能将他击溃！

　　正当金正潘这般想着的时候，陈光却在用右手挡下他的左腿之后，竟是左右手分别开弓，抓住他的双腿，再是往前扑来，双手使力，抓着他径直往下方掼去！

　　并且，由于陈光一直在往前，随着他啊将金正潘的身子当成榔头一样挥动，竟是让他的后背狠狠撞向在后面看得有些发愣的郑河。

　　郑河躲闪不及，被金正潘的后背撞了个正着！

　　那边陈光已经撒手，趁着对方两人相撞的一瞬间，身子往后微微退去，再度抬腿，一记势大力沉的正蹬腿命中金正潘小腹。

　　噗的一声，金正潘觉得自己的肠子都要被踢出来了，被这力道轰得往后倒飞出去，又是狠狠撞在已经斜着身子要倒下的郑河身上。

　　“咳咳咳咳咳！”金正潘一翻身，捂着肚子趴在地上拼命的咳嗽着，陈光这一脚已经给他留下内伤，让他一时间失去了反抗之力。

　　一时间的轻敌，便让金正潘当即惨败！

　　虽然陈光的手段毫无套路，显得十分野蛮，但偏偏就是有效。

　　这，就是他在皇家安妮号上厮杀二十年学到的搏杀之术，不需要什么花哨，也没有什么流派，但偏偏实用至极。

　　如果不是手里没有趁手的家伙，真正搏命的话，金正潘此时已经是一具摆在地上的尸体了！

　　文雯往前面冲出去的步伐猛然一顿，又是一闪身，藏到了大树后面。

　　她的心脏怦怦直跳，在这短短的一瞬间，她看到了一个和过去完全不一样的陈光。

　　在他身上到底发生了什么事情？

　　文雯百思不得其解，但她知道，今天陈光是不会出什么事了，吃亏的只能是郑河。

　　那边郑河虽然被撞倒在地上，倒是没受什么伤，但他却给吓了一大跳。

　　金正潘的厉害，他是知道的，不然这次他也不会只带金正潘一个人来了，但他万万没想到，这跆拳道黑带三段的高手，居然被陈光三拳两脚轻松给放倒了！

　　就在此时，陈光已经站到他的面前，狠狠一巴掌打在他脸上，“郑河，我说我要杀了你，你是不是不信？”

　　郑河被陈光突如其来的一巴掌打得有些发懵，坐在地上，捂着脸看着陈光，“你……你……”

　　“呵呵，你什么你？你以为我在和你说笑？一次又一次带人来找我麻烦，我不就是在文雯面前稍微扫了你面子吗？你就要打断我手？打断我腿？有钱了不得？钱这东西，真就这么能壮狗胆？你有没有想过，既然你这么有钱，真把我逼到了绝路，我拉着你一起下地狱，是什么滋味？反正我也是个穷光蛋不是吗？你都不给我退路了，那我是不是索性和你一起死，这样更干脆，来个一了百了？”陈光抓住郑河衣领，将他提了起来，居高临下死死瞪着他，眼神里闪烁着危险的光芒。

　　在须臾海里厮杀二十年，手刃数十上百人锤炼出来的森森杀气，毫无保留的释放出来。

　　陈光也知道，以郑河的家世，他如果铁了心不想放过自己，继续纠缠下去，自己迟早真要给这家伙拿钱砸死。

　　有钱能使鬼推磨，也能让人变得疯狂。

　　或许真有那么一天，郑河惹上了命案，让他需要付出足够的代价才能变成一个成熟稳重的富二代。

　　但是，陈光可不想让自己的性命变成郑河成长中的垫脚石。

　　他必须让郑河明白，自己虽然穷，但却是一匹狼，你逼我到绝路，我就敢拉着你上路。

　　这时候的陈光，的确是这样打算的，只要郑河再度露出这种心思，他真的会想尽办法要了郑河的命。

　　在须臾海中杀过不少人，陈光对杀人这种事情，早有自己的心得。

　　也不知道是谁的幸运，在陈光这赤裸裸的威胁之下，郑河怕了。

　　这次他是真的怕了。

　　“陈光，你冷静点，冷静点！我……我没有那个意思……”郑河颤颤着说道。

　　陈光继续瞪着他，“那你是什么意思？最好一次说个明白，要么，你给我一个杀了你的理由，要么，你给我一个饶你一命的理由。在我的道理里，没有折衷的选择！今天你带着跆拳道高手来找我的麻烦，明天我又怎么知道你会不会直接找杀手来？毕竟在你眼里有钱就可以无法无天了不是吗？”

　　郑河把脑袋摇得像拨浪鼓一样，“我没这么想，真没！”

　　“那好，我今天先放过你。最后警告你一次，你对文雯有兴趣，那你自己去追她就是了，和我没一毛钱关系。当然，文雯也不可能看得上你这种货色。你只要别来烦我就好！”陈光重重一掼，将郑河扔在地上，转身捡起通天圣杯便往寝室走去。

　　如果不到万不得已的时候，他也不可能真杀了郑河，现在只不过是在威胁他而已，这里毕竟是现实社会，不是须臾海，现实里的人命终究要比须臾海中值钱多了。

　　陈光也不可能轻易让自己变成一个通缉犯，家里还有那么重的经济压力，自己还得和老爸一起撑着。

　　藏在大树后的文雯，听到陈光最后说给郑河的一番话，脸上浮现一抹苦涩，他真这么想的啊？

　　别人来追我也无所谓的咯？

　　虽然不知道为什么陈光的身上会出现这样的变化，但文雯知道自己不能主动问他，或许，等哪天他愿意主动说出口时，自然会告诉自己，又何必多问呢？

　　哪怕他比过去能打了许多，但是，两人终究也不是同一个世界的人，不是么？

　　他的想法，并没有错。

　　临回到女生宿舍之前，文雯目光转向旁边的小树林，沉默片刻，说道：“二叔，帮我给新光芒的郑运好打个招呼吧，让他的儿子安分一点，别做太出格的事情。否则，我不会那么好说话。”

　　“小雯，那个陈光藏得很深，我是不是……”黑暗中，传来一个低沉的中年人嗓音。

　　文雯像是被碰触了逆鳞一般，眼睛一瞪，“他是我朋友，只是朋友！你不需要对他做什么试探！”

　　“好吧。”中年人的声音听起来似乎有些不情愿，但却也没再说什么。


第0013章 二叔的试探

　　二叔终究还是没听文雯的要求，虽然他在这里的职责是暗中保护文雯的安全，但在家族里他却实打实是文雯的长辈，不是她的跟班与保镖，不可能事事都完全听从文雯的安排。

　　尤其是他猛然发现与文雯相熟了整整三年的陈光，居然在一夜之间就像是换了个人一般，这种翻天覆地的变化，文雯还能按捺得住，但二叔好几十岁的人了，见多识广，也从未听说过这种事情，陈光的变化实在太大了，让他心头警觉顿生。

　　所以二叔觉得，只有一种可能，那就是这个陈光从一开始就不是普通人，只不过以前他一直都隐藏得很好，装出一副普通人的模样，慢慢靠近文雯，今天是被郑河给逼到绝境，不得不拿出些真本事了。

　　哼！

　　不管你是哪家人派来的探子也好，心贼也罢，居然让你在文雯身边潜藏了整整三年，是我的失职。

　　不过，让我亲自出手，试一试你的门道，总能从你的内劲里找到些蛛丝马迹！

　　你休想再藏下去！

　　看着面前这个一身麻布劲装，留着精干短发的中年人，陈光心里觉得毛毛的。

　　他也不知道这到底是怎么一回事，今天跑完车，没去找文雯，而是直接回寝室，结果在半路上就遇到了这位先生。

　　这莫名其妙的中年人张口就叫陈光到宿舍后面偏僻的小树林里去谈谈心。

　　对于这种过分的，不合理的，不讲道理的要求，当时陈光是拒绝的，我和你又不熟！

　　你说你一把年纪了，老胳膊老腿的，万一我像拾掇金正潘那么来对付你，不小心把你打伤了可怎么办？

　　陈光对这位中年人表示一万分的不屑，然而，他的矜持和高傲，一直坚持到这人一巴掌拍在旁边碗口粗的桦树上，在树干上留下个两指深的巴掌印，旋即轰然倒塌。

　　对于这中年人邀请自己谈心时的态度和手段，陈光只想在心里说两个字，呵呵哒。

　　叔，咱有话好好说，不要动手动脚的好么？

　　我们都是文化人，凡事都是要讲道理的，我敬你是长辈，你说一我绝不说二！

　　由不得陈光淡定不能啊，他虽然是皇家安妮号的二副，虽然相当能打，并且就在昨天趁着金正潘轻敌，轻松秒掉了这个所谓的跆拳道黑带三段。

　　但是！

　　但哥们我终究也是个正常人啊，你说你这一巴掌就在树上拍出个掌印来又是怎么一回事？

　　你要这么厉害，早点说出来不就好了吗？想叫我到小树林里问一点话嘛，虽然我也不知道你到底要做什么，但我总不能一点儿面子都不给的嘛！

　　站在小树林旁边，夏夜的凉风吹在身上，陈光觉得凉飕飕的。

　　“这位先生，您有什么事情就说吧？这里已经没旁人了，就不用走到小树林里面去了吧？”停在小树林的边上，陈光不愿意再迈步子了，以他对学校里监控系统的了解，两人现在站的位置，已经是监控摄像头的边界，在这里出点什么事情，还能从监控摄像里找到痕迹，如果自己真傻乎乎的跟着这人进到小树林里面，恐怕真就只能任他捏扁搓圆了。

　　这老叔实力太吓人，不得不怂啊！

　　肯跟着这怪人往这边走几步，那还是因为陈光在须臾海中厮杀二十年，对外人的杀气有着十分敏锐的感觉，中年人虽然死板着一张僵尸脸，但身上倒是并没有透露出真正的杀意，虽来历不明，但应该没什么化解不开的死仇。

　　“哼！胆小鼠辈！”二叔见陈光连和自己进小树林都不敢，只冷哼一声，旋即突然转身，一拳照着陈光腹腔轰来。

　　在这一瞬，陈光心头顿时生出一股汗毛倒竖的感觉，这人看似简单的一拳，居然给他一种不能力敌的味道。

　　在须臾海中，陈光虽然没有经过什么系统的学习，但经历的厮杀数十上百次，面临的生死危机也是不少，自诩也是久经战阵考验了，但这还是他第一次因为别人一拳而产生这般感觉，好凶残！

　　来不及细想到底怎么一回事，陈光双手往中间一架，正挡在中年人拳头前方。

　　嘭的一声，陈光被这一拳的力道轰得连退数步，后背撞到一棵树上才勉强定住身形，但双手手臂上却传来极其酥麻的感觉，连抬都抬不起来了！

　　这人到底是谁？

　　好厉害！

　　被他打中的时候，除了他本身的力道之外，似乎还有股诡异的力量在自己双手里短暂游走一圈，要不是自己反应快，接连后退勉强把这人的劲道散去，恐怕就要受伤！

　　“奇怪，没有内劲？”前方远处那中年人打出一拳之后，却没有继续追上来，而是面露怪异之色，十分纳闷的打量了一下他自己的双手，似乎不敢确信什么事情。

　　“你怎么会没有内劲的？”中年人猛然踏前数步，逼问道。

　　陈光丈二和尚摸不着头脑，“什么内劲啊？你说的是气功？我没学过啊！我完全不明白你到底要表达个什么！”

　　“真不像是装的，看来他是真不知道？”二叔低声沉吟着，他从不怀疑自己看人的眼光，如果陈光真对文雯可能造成什么威胁，他早就将这隐藏起来的威胁给抹掉了，今天按捺不住出手试探，也只是因为昨晚陈光表现出来的变化太剧烈而已。

　　“哼！好自为之！”确定了陈光真没有修炼过任何内家拳法，比较能打只不过是因为足够强壮而已，二叔也没兴趣继续试探他了，同时他兜里的手机也传来震动，想来是文雯察觉到了他的行动，打电话过来发飙了。

　　莫名其妙的中年人猛然转身，几个起落就消失在小树林的深处，陈光这边似乎才幡然醒悟。

　　是了！刚才他将我双手震麻的手段，多半就是他说的那什么内劲！

　　天哪，甭管这位主是不是个蛇精病，他那就是标准的内劲啊！

　　“前辈！不要走！前辈请留步！前辈你看我是不是天赋异禀，有没有兴趣收个徒弟什么的！前辈！前辈你回来呀！”陈光拔腿就往树林里追去，奈何对方已经跑得不见了影子。

　　“嗨！错过机会了！”陈光气得一跺脚，讪讪而回。

　　陈光倒是忘了，当初他认识文雯时，被文雯误伤一拳打中肚子，险些弄成内出血，其实文雯也是有内劲的。

　　只不过那时候陈光还是个标准的普通人，再加上文雯的内劲引而不发，不像今天中年人这样明显，他不曾察觉而已。

　　不过他后来追出去的这一下，倒是让藏在树后的二叔彻底笃定了心中判断，这小子真只是个普通人。

　　“哼，还想拜师？真是蠢，你身边围着的不就是文家大小姐吗？要学找她学啊，我不揍你就算好的了，还想从我这里学内劲？做你的春秋大梦去！虽然不知道小雯为什么不教的，但我也没必要当滥好人是吧？”

　　文二叔揉搓着右手指节，咧咧嘴，还真别说，这小子虽然没练过内劲，但他骨头怎么这么硬，给我磕得青疼。


第0014章 画湖边

　　接下来的两天，陈光的生活似乎并没有什么变化。

　　人，还是那个人，车，还是那辆车。

　　心情好的时候，就去上个课，不开心了，就去跑个车，赚个百把块钱。

　　刚从须臾海之界出来的时候，陈光还觉着，自己既然已经变得这么牛叉了，也成了流氓神皇，哦不，琉璃神皇嘴里所说的什么救赎者，那是不是就应该立刻来点什么天降神光，祥瑞现世，平步青云啊？

　　这种念头，尤其是在轻轻松松三拳两脚把金正潘轰翻在地之后最为炽烈。

　　当然，在他整个人都要飘飘然起来的时候，文二叔给他上了一课。

　　没错，你确实是救赎者了，经过须臾海之界的锤炼，也今非昔比了，但还是不能一巴掌在树上留下个那么深的印子啊！

　　但真正让陈光慢慢清醒过来的还不仅仅是这件事，而是这几天以来，他发现自己也没有变得特别炫酷嘛。

　　家里的事情还是摆在那里，经济缺口还是那么大，自己也没能耐把老妈身上的病治好，更没能耐分分钟挥手就捞个几百万来把欠账还了。

　　该去跑车，还是得跑，该上课，还是得上。

　　归根结底，自己还是个看似普通的大学生啊！

　　陈光心里异常的兴奋劲头，在经过这几天的沉淀之后，渐渐又安定了下来。

　　饭，要一口一口的吃，路，也得一步一步的走，不是自己心里想一下，我牛叉了，我逆天了，就真能眼皮一眨天下无敌了。

　　但他并不着急，那女流氓也说了，接下来等待自己的可是三千世界的考验，区区第一个须臾海，就让自己发生了这么大的变化，按照蓝猫淘气三千问的尿性，指不定真还有两千九百九十九个考验等着自己呢。

　　只要脚踏实地的一步步完成通天圣杯的考验，迟早有一天自己也能慢慢不断变得强大起来，就是不知道什么时候也能和那个中年人一样，拥有那什么内劲呢？

　　陈光一点儿也不急，他只是在心头期待着通天圣杯下一次的考验出现而已。

　　虽然女流氓不太靠谱，说话没头没尾，但通天圣杯的厉害，却是半分也做不得假的。

　　转眼时间便到了周末，就在寝室里白娘子、熊二和小林子开开心心组排DOTA2的时候，陈光却早早就开车出了门。

　　穷人家的孩子，那是要早当家啊！

　　距离支付给普思公司药费的时间越来越近了，昨天陈光和老爹一起对了一下账，现金还有千把块的缺口，陈光打算趁着周末这两天多跑一跑，到下周二时应该刚好能凑够这千把块。

　　累是累了点，算下来，这两天加起来至少得跑二十个小时的车，不过以自己目前的身体状况，这种强度的连续驾驶，应该还是撑得住的吧。

　　要说累，怎么能不累呢？

　　但再说苦，陈光却并不觉得苦。

　　他知道，自己现在跑出去的每一公里路，就是进到老妈嘴里的一颗药，按照普思公司和医生的说法，这慢性病虽然难治，不过只要再坚持吃个三年的药，后期就能把用药量逐步逐步的减下来，五年之后，或许一个月就只用吃一粒另外那种特效药就好，到时候，自己老妈也就完全恢复成正常人了。

　　一想到这点，陈光觉着自己捏方向盘的手都变得带劲起来。

　　这时候他正绕着画湖的环湖路缓缓的转着圈儿，他刚刚才在这边下了客人，是两个从大川电影学院打车赶过来的女生，长得挺漂亮的，也很活跃，在车上一直叽叽喳喳个不停。

　　倒是不像有些坐上陈光车里的漂亮女乘客那么难打交道，尤其是听说陈光也是五京大学的学生，利用周末出来跑车之后，就更是找到了共同语言。

　　这两人从学校赶来画湖边，据说是因为今天会有个电影剧组在画湖取景拍戏，明星大腕儿来得不少。

　　两人倒也没指望能被剧组里的大腕儿给看上，就此打进演艺圈，她们只是来追星，顺便近距离感受一下电影拍摄的味道而已。

　　下车时这两人还十分热情的邀请陈光干脆把车放到旁边的停车场去，和她们一起去看个热闹。

　　虽然俩妹子很是热情，但陈光还是拒绝了，美女虽好，明星虽妙，但挣钱却更重要啊。

　　在家里出事之前，陈光或许还会对这俩电影学院的妹子起点多余的心思。

　　但现在嘛，他还真没那想法，他已经没有天真的资本了。

　　再者，这俩妹子虽然是电影学院表演系的，其实还没文雯漂亮呢。

　　陈光表示，自己虽然是个吊丝，但眼光却被文雯给强行抬高了，仔细想，有个这种死党，都不知道是幸运还是不幸。

　　今天的画湖显得格外热闹，不少人正趴在湖边的石狮栏杆上拿着望远镜打望湖里，还有许多老老少少对着湖里评头论足，就连卖糖葫芦的都吆喝得格外起劲。

　　显然是那剧组的功劳，想到那两个明星的名字，陈光其实也有些心动，但最终却是打算掉头往别的地方开去，在画湖边一时半会儿是接不到什么订单了，这边的人听说靳诗月和江雅歌在湖里拍戏，又怎么舍得走呢？

　　那可是靳诗月和江雅歌啊！

　　举国上下，艺人明星如过江之鲫，但真正能被人记住名字，记住容貌，乃至于耳熟能详的，始终只有那么一小撮。

　　靳诗月与江雅歌，就属于这一小撮里最为拔尖的那类。

　　这两人，虽然都不过二十岁，但却是从十年前就已经出道。

　　那时候两人还是童星，在十年前大火的电视剧《怀玉格格》里演两个小丫鬟。

　　从此以后，这两人的星路就一发不可收拾，电视剧电影那是一部接着一部，也不知道是不是老天眷顾，两人简直福星高照，出演的电视剧和电影都十分卖座，更让二人一路星光灿烂。

　　但这却还不是让两人成为国民偶像的根本原因，毕竟她们给世人留下的印象还停留在，很会演戏的两个小姑娘这层面上，这世上会演戏的，并不只是她们两个。

　　直到两年前，两人第一次以偶像组合的形式推出一张音乐大碟，世人才发现，都以为只会演戏的两个小姑娘，唱歌居然如此动听。

　　更难能可贵的是，这两人的专辑里，近一半的歌都是她们自己作词作曲。

　　随着年底里这两人的组合“左右手”一举横扫年度金曲榜，拿下最佳专辑最佳艺人组合和最佳单曲三项大奖，所有人都悍然惊醒，原来，她们不仅仅是会唱歌会写歌，而是真的拥有了乐坛巨星的能耐！

　　影视歌三栖全面开花的结果，猛的把当时年仅十八岁的两个少女给推上了巅峰。

　　世人终于明白，很会演戏的两个小女娃，真不仅仅是简简单单的会唱歌而已，能横扫金曲奖，就是对两人实力和极佳的市场反应的直观体现。

　　一时间，音乐圈阵阵惊呼，狼来了，影视圈则是倍感诧异，这两个小姑娘背地里竟还有这种才华啊。

　　会演戏，影后级；会唱歌，天后级；会创作，殿堂级！

　　当这么多因素出现在同样两人身上之后，酝酿出来的化学反应，超乎想象。

　　自此，谁也挡不住“左右手”横扫国内。

　　再加之靳诗月性子温婉，举手抬足间都透着股大家闺秀的味道，江雅歌开朗活泼，往那儿一站，就叫人觉得活力四射。

　　这两人各有特点，并且从出道一来，就从未传出过任何负面绯闻，更让两人的“左右手”组合变成了全年龄向，老少兼宜的偶像兼实力组合。

　　陈光虽然不怎么迷明星，但对这两个名字也早就听得耳朵都起茧了，他开车时偶尔也会放一放这两人的歌，的确动听。

　　但是，那明星就像是天边的云彩，看起来再美再动人，也是看得见摸不着，还是老老实实去挣自己的小钱养家糊口吧，正当陈光这般感叹着的时候，从画湖那边猛然传来一声剧烈的震响，像是什么东西爆炸了。

　　旋即围在石狮围栏边的众人，猛的发出阵阵惊叫。

　　这惊叫声来得突兀，却此起彼伏，一些胆小的女孩子甚至一边破开嗓子尖叫着，一边浑身发软哭泣着趴向地面。

　　陈光心头一凛，出事了！


第0015章 湖中救人

　　也顾不得违章不违章了，陈光猛的一转车头，将车停在环湖路靠近画湖的路牙子上，跳下车来，锁上车就冲到石狮围栏旁，瞪眼往湖中望去。

　　就见着湖心正中，一艘画舫正摇摇欲坠，尾舱后面冒出滚滚浓烟，显然刚才那声爆炸正是从画舫这位置传出来的。

　　陈光眯缝着眼睛仔细望过去，发现湖水正从画舫冒烟那位置下面迅速往里面灌去，这船正以肉眼可见的速度往下沉去，按照目前这速度，恐怕要不了一两分钟，这艘价值数百万的大画舫就要彻底沉底了。

　　画舫上也是一片乱糟糟的，不少剧组人员都有些手足无措，有些人想跳湖，也有人试图往画舫底层跑去试图堵住那个漏洞。

　　“到底怎么了？怎么了？”陈光毕竟没有第一时间看到事发现场，也只觉得现在那场景有些触目惊心，就拉过身边一个老先生问道。

　　老先生长吁短叹，“糟糕了啊！糟糕了啊！刚才都还好好的，也不知道怎么搞的，那挺漂亮的船后面一下子炸了，一下冒起好大的火星子，我也不清楚是什么情况，但肯定大事不妙了啊！”

　　陈光心头微叹，和自己想的差不多，多半是这画舫的后置发动机给炸了，就希望船上的人别受伤吧，对面岸边一直在待命的救生员已经下了水，一些懂水性的围观群众也纷纷脱下身上衣物准备下水救人。

　　剧组正在画舫上拍戏，那上面至少有三四十人，里面懂水性的肯定是少数，看爆炸的位置，应该没人被炸伤，有这么多人下水了，倒也不至于出什么人命。

　　这都是人命观天的事儿，人心都是肉长的，虽然自己和那些剧组里的人不熟，但确定了这些人应该不会出什么大事后，他心头也松了下来。

　　就在这时候，又有人惊叫起来。

　　“不对啊！情况好像有些不对啊！刚才爆炸的时候那两个漂亮的女明星还吊在威亚上呢！没错，你看那边，那两人拉在一起还在半空中呢！”

　　这剧组里最漂亮的女明星，不就是靳诗月和江雅歌两人吗？

　　陈光抬眼望去，果然这样，这两个女孩子穿着古代侠女服装，在半空中相互抱在一起，吓得那是瑟瑟发抖。

　　靳诗月似乎正抖着手试图帮江雅歌解开威亚的捆绑，但越是紧张，就越是手抖，捉了半天，甚至连江雅歌身上的威亚绳子的头子都没找到。

　　偏偏画舫上乱成一团，事发突然，所有人脑子都是乱糟糟的，都没人想得起将她两人放下来。

　　那个大胡子导演倒是冷静，正扯着嗓子在吼，好像是在把一个道具师模样的人往操作台上推去，试图让他赶紧去把两女放下来。

　　肯定是那两人没错了，这群白痴，慌什么慌啊！

　　身为这两人的小半个歌迷，陈光的心不禁也跟着揪了起来，画舫眼看着就要沉下去，等真完全陷到水下，设备漏电彻底动弹不得，就根本不可能把两女放得下来了，其他人或许还能从画舫上逃掉，但这两人还被威亚绑在画舫上，这是要跟着沉到湖底去啊！

　　由于画舫是在湖心正中，那边的救生员才刚下水，数百米的距离，估计等他们游到地方，画舫都已经完全沉下去了！

　　该死！管不了那么多了！

　　陈光脑子一热，就开始脱起身上的衣物来。

　　幸好这是夏天，他上身也就穿着个T恤，可惜下半身因为网的公司的要求穿着长裤。

　　在这人命关天的当儿，也没什么丢人不丢人的了，三下五除二把裤子脱了，陈光把衣服裤子往刚才和他说话那老先生手里一塞，说道：“老爷子帮我拿一下东西，我救人去了！”

　　说完，陈光穿着一条内裤就跨上了石狮围栏，一头往湖里扎去。

　　水面距离石狮围栏至少有六七米高，陈光一个猛子钻进水里，入水姿势倒是能打个八十分，没拍出多高的浪花来，就见着他在水里拼命扭动身躯，借着下水的冲势，如同一条鱼一样一下子窜出去老远。

　　在须臾海里混过去的这二十年，硬生生把他这个旱鸭子给弄成了浪里白条。

　　这也是没法子，须臾海压根就没有什么陆地，所有人几乎从生下来就会游泳。

　　当初陈光告诉安妮船长自己不会游泳，安妮那个暴力女船长只做了一件事，就是抬腿一蹬，就把陈光给踹进了海里。

　　在没有陆地的世界里，游泳就和走路一样，那是基本的生存技能。

　　十来秒后，陈光就又窜上水面，开始挥动双臂往前迅速游去，他的双腿十分有规律的拍打着水面，壮实的臂膀每一次划水，都能往前狠狠冲出去一截，简直就像是快艇一样。

　　他出发的时间要比对岸的救生员晚了接近半分钟，不过没要得多久他就超过了救生员的进度。

　　陈光快得惊人的游泳速度一时间引得自己这边的围观群众惊呼连连，而那边画舫已经开始往旁边倾斜而去，不少人已经陆陆续续掉到水里。

　　但真正让人揪心的，却是还绑在威亚上的两个女孩子。

　　就在陈光距离画舫还有差不多五十来米时，这船轰然一声，终于是彻底的侧翻了过去。

　　还呆在画舫上的人，运气好一些的刚好能从画舫边跳出去，运气坏一些的则是被侧翻的画舫上的东西撞在身上，整个人被压向水下，或许还有更倒霉的，身上的衣物被勾住了。

　　当然谁也没有还吊在威亚上的两位女星更惨，这两人距离水面最高，随着画舫侧翻过去，两人一前一后像是巴掌一样拍在水上，啪啪两声，旋即便被威亚的支撑杆连带着往水下拖去。

　　一时间，画湖周围那是惊叫连连，尖声不止。

　　大胡子导演似乎是懂些水性，在画舫边拼命的刨着，一咬牙又往水下钻去，剧组里懂水性的人也同样人如此，但他们毕竟不是专业的蛙人，更何况要在持续下沉的画舫上救人，更有可能不小心被画舫压着，把自己都给搭进去，他们终究只能是徒劳而已。

　　那么，别人都好说，都还有得救，靳诗月和江雅歌的处境，九死一生了！

　　陈光感受到扑面而来的一阵猛浪，也知道船终于沉下去了，狠狠一咬牙，再是加快了挥臂的速度，将自己呼吸的节奏再做调整，他是真拿出了自己最厉害的游泳状态。

　　“那人是谁！好快！”就在此时，对岸的人也终于注意到飞快靠近的陈光，拿望眼镜的人甚至能看得清楚陈光在飞快划水时，脸上时不时露出来的焦急表情。

　　这时候距离最近的救生员至少都还隔着一百米，一时间倒是不少人都把希望放在了陈光身上，也不知道是谁起的第一个头，岸边渐渐传来加油的喊声，也没人指挥，慢慢竟开始变得整齐划一起来。

　　这不是奥运会，但这里抢的不是时间，而是人命！

　　那两人现在已经完全沉到了水下，画湖水质虽然不错，但往下的能见度也不超过三米，光是威亚的支撑杆就不只三米高，陈光知道，虽然下水的人不少，恐怕能在水里救回靳诗月和江雅歌的，真就只有自己了。

　　也没别的什么理由，既然自己撞上了这事，那说什么也要把这两人的命给救下来！

　　终于是靠近了画舫，此时这条船已经彻底变成了底朝天，就连船底也已经在水下一米多深的地方了。

　　陈光盘算了一下时间，从靳诗月和江雅歌沉下水，到现在差不多已经过去二十来秒，每一秒钟都人命关天！

　　狠狠的一个猛子扎下，陈光直扑水下，你们可要多坚持一下啊！


第0016章 天意

　　陈光一头扎进水里，虽然这是大夏天，但水温却还是十分冰凉。

　　双腿猛的发力，陈光一下子往下潜出去一大截，这时候画舫还在不断下沉的过程中，约莫十来秒之后，陈光就冲到了画舫朝下的船舷边，正有个剧组工作人员十分艰难的从船舷旁边挣扎出来。

　　他在水中胡乱拨拉着，碰到陈光的身子，这人也是慌乱至极，竟死命发力拉扯陈光。

　　幸好如今陈光水性极佳，力气也是够大，一把将这人制住，再将他狠狠往上方一推，大约是帮他找到了方向，剩下的恐怕就得靠他自己朝着水面上窜了。

　　陈光在水中艰难的睁眼，眯缝着眼神四处打量一番，将目前的局势看在眼里，心头已经做出决定。

　　到了水下，哪怕现在正是大下午的时间，可见度也很低，陈光只隐约间看得清楚有三个人正在画舫甲板下挣扎，这些人或许是被不断下沉的画舫给推压住了，也有可能是身上的衣物或者裤子被画舫上的构筑物勾住了，或者就是在画舫倾倒的过程中，干脆利落的被拍伤了，挣脱不出来。

　　另外还有两人，在更下方一些的位置，想必就是靳诗月和江雅歌了。

　　在沉下水之前，这两人都紧紧的抱在一起，不过似乎下水时拍在水面的那一下震动太过剧烈，这两人被拍散了。

　　隐约看去，两人似乎没有失去意识，依然在费力的挣扎着。

　　陈光并没有选择先去救这两人，虽然她们是国民偶像，但在陈光眼里，不论是普通人的性命，还是所谓明星的性命，并没有谁高谁低。

　　他决定先去救另外三个剧组成员，原因很简单，那两个明星依然绑在威亚上，想将这两人救下来并不容易。

　　都是人的性命，要救当然是先易后难，能多救一个人是一个人。

　　至于最后能活下来的是谁，会死掉的又是谁，陈光并没有办法去在意，毕竟困在水下的这五个人，他一个都不熟。

　　他也不是圣人，如果换成是文雯或是寝室里的几个兄弟，乃至于同班同学，陈光当然会先救和自己关系更近的人。

　　救前面三人并没有花费多少功夫，前后加起来也不过是三十秒左右的时间，他就将三人拉了出来，和先前那人一样，往水面上一推就行了。

　　这时候想必那些救生员也差不多要靠近这边了，陈光在将他们推出去的时候，动手帮他们调整好了方向感，他们差不多只要顺着陈光给的方向感一直往上刨就行了。

　　有过溺水经验的人就明白，完全不懂水性的人沉在水中，会迅速陷入无比恐慌的状态，很容易就会丧失方向感。

　　除此之外，人总是会有强烈的要呼吸的欲望，但沉在水里，脑子里一片空白，只有强烈的求生欲望在燃烧着。

　　可偏偏就是这求生欲望要坏事，越是想活下去，就越是挣扎，就越是拼命的想吸气，拼命张嘴，拼命吸气，却只能让水流从鼻孔嘴巴窜进肚子里去而已。

　　如果没人管，便有可能让人挣扎的方向反而是越来越往下。

　　陈光帮这些人稳住身形，找准了往上的方向，再给了一把上浮的推力，再加上正有不少专业的救生员不断靠近，他们应该是差不多脱险了。

　　接下来，就该去救处境最危险的那两位艺人了。

　　此时，画舫已经大约下沉到了水下十来米的深度，黑黢黢的一片，几乎伸手不见五指，但幸好陈光脑子里大约将靳诗月和江雅歌两人被绑在威亚上的位置记在了心里，就顺着甲板的反面，一点点摸了过去。

　　到得此时，陈光自己下潜憋气的时间已经接近一分钟，那两人更是达到一分二十秒，生命已经到了岌岌可危的程度。

　　在黑暗中陈光摸到这两人身边时，也是老天保佑，她们居然又凑到了一起。

　　其中一个似乎已经彻底丧失了知觉，另外一个人倒还勉强能动弹，黑暗中陈光也看不清楚这是谁，但这能动弹的人正抱着另一个，双手有些无力的在她身后探来探去，似乎想帮另一人解开身上的威亚。

　　陈光的突然靠近，让还清醒着的那人欣喜若狂，也不知道她到底是怎么想的，猛的就把被她抱在怀里的女子往陈光怀里一推。

　　这女人！

　　她居然想让我救另外一个，就不管她自己了！

　　我的天！

　　陈光自诩见过的好人坏人不在少数了，但他从未想过，这世上竟真有这种人存在。

　　在面对生死危机之时，居然真有人愿意选择牺牲自己，把活下去的希望送给另外一个！

　　她似乎根本就没有思考，也没有丁点犹豫，干脆利落的这么做了！

　　如果说在此之前，靳诗月和江雅歌在他眼里只是两个唱歌唱得挺不错的女明星的话，就这一下，却狠狠的刺中了他心里的软肋。

　　早就听说这两人几乎一起长大，虽然并非亲姐妹，但感情却比亲人还要深，现在看来，就算是真正的亲人，也未必能做到这一点啊！

　　不过都游到了这里，两人都在旁边，陈光自然不可能只救一个人。

　　学着先前那女子的动作，陈光在已经昏迷这人身上四处摸索着，他不是专业人士，也不知道威亚的绳子到底是怎么固定在人身上的，想来一定会有个什么特制的开关，不会是简单的绳结。

　　时间紧迫，他也没什么男女授授受不亲的心思，更没丁点邪念，隔着薄薄的古装长裙在女子浑身上下摸索了个遍，顺着威亚的固定绑带，就连裆部也没漏过，毕竟这是在水里，一片漆黑，有时候陈光自己都不知道摸到的到底是哪里。

　　终于，给他在这女人的小腹处找到一个暗扣，似乎扣得有些结实，他也没操作过这东西，也是只好拿出蛮力来死命的扳，硬生生给扳开了。

　　将这人解脱出来之后，陈光一手拉着她，另一手划水往已经飘到两三米开外的那女人身边划去。

　　此时又是过去了十来秒，那女人居然还没有彻底昏死过去，双手还在无意识间掏摸着自己小腹的位置。

　　但她的动作已经变得极其缓慢，甚至摸了半天也没找到地方。

　　随着陈光的靠近，她似乎又回光返照的一下子清醒了些，身子像是八爪鱼一样往陈光身上缠绕而来。

　　可惜还没来得及抱紧，她又是浑身一僵，脖子猛然昂起，脖颈往后方翻了过去，这下是彻底的昏厥了。

　　这个姿势倒是方便了陈光，先用脚将另一个女人夹住，再探出双手摸到这女人腰腹处，故技重施，将她也从威亚上解脱下来。

　　旋即，陈光双手一边拉着一个，踩在威亚支撑柱上，猛的一蹬腿，从画舫船舷边窜出，开始往水面冲去。

　　到得此时，陈光下水到现在已经超过一分半，两女溺水接近两分钟，她们到底能不能活下来，真要看天意了。


第0017章 死里逃生

　　虽然没办法用两只手划水，但以陈光的水性，即便只用腿，速度也极快。

　　他自己也憋了很久的气，在水里连番高强度动作，自身也疲惫至极，但双手捞着的两名女子却越来越危险，他不能休息。

　　尤其是陈光右手边那个早就昏厥过去的女子，处境最为不妙。

　　陈光的手臂从这人身后绕过去，用臂弯将她夹着，手掌却是正正按在她的胸膛之上，这女人的心跳已经极其微弱，似乎下一瞬间就要停止。

　　另外那个女人的情况稍微好一点，但也好不到那里去。

　　当陈光带着两人终于哗啦一下冲出水面时，画湖边围观的众人不禁纷纷发出欢呼。

　　眼尖的人已经认出来被陈光搂着的正是靳诗月和江雅歌两位女星了，前方不远处救生员也陆陆续续正在靠近，冲在最前面的倒是一艘救生艇，大胡子导演正趴在救生艇旁边，焦急的四处张望着。

　　他知道画舫翻倒下去时两位女星依然绑在威亚上，只怕这次是凶多吉少了，如果在拍摄自己电影的过程中，这两女死掉的话，恐怕自己的导演生涯就到此结束了。

　　这还只是小事，这两人的背景，略知一二的大胡子一想起就会毛骨悚然，自己的下场可不仅仅是失去职业生涯那么简单。

　　当看到陈光搂着两人浮出水面时，大胡子导演几乎不敢相信自己的眼睛。

　　真是做梦也没料到居然还有人能将她们救出来，真是老天保佑。

　　但真正最吃惊的还不是大胡子，而是陈光下水那位置附近的围观群众，这些人可是眼睁睁看着这位浪里白条下水的，他距离画舫沉下去的地方更远，下水也更迟，那些早一步下水的救生员才刚刚将另外几个从水里浮起来的人接住，这位主居然就把还绑在威亚上的两个人给救出来了！

　　这货压根就不是人，压根就是鱼人吧？

　　“天呐！快！快过去！把他们接上来！”大胡子破开嗓子撕心裂肺的喊着，几乎恨不得将救生艇的方向盘给抢到自己手里来。

　　陈光此时也有些筋疲力尽，见救生艇快速靠近，先是扭头四处打量一番，确定先前自己送上来的四个人身边都有救生员了，心头这才踏实下来。

　　当即他便继续蹬腿，一个人捞着两个往救生艇上靠过去。

　　不得不说，不是每个人都能像陈光一样，一碗水在心头端得平，居然有救生员试图扔下自己手里的人，想跑来帮陈光分担一个。

　　陈光眼见，顿时火冒三丈，一边蹬水一边怒骂出声：“你搞什么！看好你手里的人！谁他妈的命不是命？”

　　虽然他双手从始至终都压在两位明星的胸前丰满之上，但他真不是舍不得手头的这点豆腐。

　　以自己的水性，完全可以一个人把这两人都送到救生艇上去，别人好不容易才挣扎上来，你把人扔下跑我这里来做毫无意义的事，你还有资格当个救生员吗？

　　除非是我撑不住了，那还差不多！

　　这救生员被陈光一骂，也知道自己这举动有些过分，赶紧回头把自己的事情做好。

　　等他再回头往陈光的方向望去，却是瞳孔一缩，好快！捞着两个人还这么快！你到底是什么人啊！奥运冠军吗你？

　　原来也就这么一眨眼的功夫，陈光居然就往前面窜出去五六米，已经靠近了救生艇。

　　大胡子导演正打算伸手来接人，陈光却是双腿狠狠在水面一踩，整个人往上窜出去半米，左手一抛，先是将状况好一些的那女人抛到船上，这是个气垫的救生艇，倒是不用怕把人给摔伤。

　　陈光自己和另一个女人稍微往下沉了一点，但他左手狠狠扒拉在救生艇一旁，嘴里喊道：“你们都到另一边去，我要上船了！”

　　大胡子和另外两个救生艇上的人知道陈光要发力，赶紧侧身，就在此时，陈光左手狠狠发力，带着自己和右手里的女人一跃而起，像鲤鱼跃龙门一样窜到救生艇上。

　　空间原本就不大的救生艇，一下子多了三个人，就变得有些拥挤起来。

　　陈光自己倒是一屁股坐在两女旁边，大胡子导演和另外两人就连落脚的地方都快没有了。

　　“闪开闪开！都给我闪开！这两个人要死了！保持空气流通！你是导演吧？看你的样子就像是导演！还有没人沉在水里？快点一下人齐不齐！快点！时间紧张！”陈光已经完全进入了状态，脑子里只想着把这些人都给救下来，态度十分恶劣。

　　管你是谁，管你是什么大导演，老子是皇家安妮号的二副，老子在一个没有陆地的世界里活了二十年，老子是专业的！

　　老子要救人！

　　普通的溺水事故，那些救生员完全能应对，陈光就怕还有人在画舫里面，这种紧急态势下的潜水救人，也指望不了别人，只能陈光自己来。

　　哪怕他知道此时再下水恐怕已经迟了，但活要见人死要见尸，他急啊！

　　被陈光一个小年轻怒喝，大胡子导演面色先是一滞，正要下意识的发火，但见对方脸上这焦躁的表情，也知道人家是好心想救人，赶紧回过神来，扭头在水面上四处打量，冲着那边第二艘救生艇上趴着的场务主任大吼：“老马！人都救出来了吗？人齐了没？”

　　老马用破锣嗓子嚎着：“都在呢都在呢！就差靳诗月和江雅歌了！”

　　“人齐了齐了。”大胡子导演心头略微放松，但扭头再看靳诗月和江雅歌人事不省的模样，心头又揪了起来，“她们两人沉在水里的时间最长，最危险的就是她们了。快靠岸！剧组的医生在岸边！”

　　说完这位大胡子又想往这边凑，陈光却将他一把拨开，左手抓在那女孩儿胸脯上，嘴里急道：“都上来了就好，你滚开！她心跳已经停了！别挡着我救人！让开！”

　　陈光嘴里说的就是先晕过去那女子，此时她的状况已然糟糕至极，心跳一停，就意味着她即将死亡。

　　此时陈光才认出来她是靳诗月，左右手组合里面那个性子温婉的女孩儿。

　　一听陈光说靳诗月心跳都停了，大胡子只觉得浑身发软，几乎就要昏倒过去。

　　救生艇再快，要靠岸至少也得几十秒时间，晚了啊！完了啊！

　　甭管大胡子这时候是不是要崩溃，那边陈光却已经一把举起靳诗月，将她身子翻转过来，自己半跪着，膝盖顶住靳诗月腹部，双手在她背上狠狠一压，一股水流就先从她嘴里给压了出来。

　　与此同时，陈光右手摸到她背上，找到胸罩暗扣，也没时间捞开衣服去解了，而是双手发力，干脆利落的将胸罩暗扣给扯断。

　　旋即陈光便将靳诗月平躺放下，俯下身躯，把嘴巴凑到靳诗月面前，双手都按在她身上，左手在胸，右手在腹，右手先是发力，左手跟着斜斜往上一推，又是从她嘴里飚出一股水来。

　　就这两下看似简单的动作，陈光却已经将这女人腹腔里的水给挤了个七七八八。

　　陈光的动作娴熟得不像话，大胡子导演见有戏，也只能把全部的希望寄托在陈光这位一看就很是专业的大拿身上了。

　　虽然心头暗自觉得，这老兄救人的时候，这便宜给占得，真是不要钱一样。

　　那对着人家堂堂明星上下其手的动作，真是有点那啥，偏偏陈光的眼神又清澈至极，不带丁点多余的味道，大胡子也不好胡乱插嘴，只要这两位能活下来，哪怕事后她们要追究被人占了便宜吃了豆腐的事情，自己也得帮这位老兄把麻烦扛下来，与两位女星好好解释解释。

　　另一头陈光已经将双手齐齐压在了靳诗月胸口，一阵阵的发力，时不时再俯下身去捏住鼻子做做人工呼吸。

　　终于，随着一声猛烈的咳嗽，靳诗月有动静了！

　　溺水就是这样，只要第一时间缓了过来，就基本等若是没大碍了。

　　说来话长，但其实也就十来秒钟的事情而已，能逢凶化吉，都赖陈光动作够快，救人手段够专业。

　　救活了靳诗月，陈光又马上把注意力转到江雅歌身上。

　　江雅歌在水中的意识保持得比靳诗月好不少，吸进去的水也没那么多，也就最后失去意识后，吸了进去一些，但浮上来时心跳还没停止，只是生理机能变得十分微弱而已。

　　先将她肚子里的水给压出来，都没用到陈光给她做人工呼吸，她就幽幽醒转，自行疯狂的呕吐咳嗽起来。

　　当然，解胸罩这种事情还是得做的。

　　旋即，陈光又将两人齐齐平放在救生艇上，自己盘膝坐在中间，将双手压在两人小腹，再迅速往上推去，推了两下，把这两人肚子里的水推了个干干净净。

　　这下，他可算是长出口气，都活过来了。

　　他哪里知道，正缩在救生艇头尾两端的大胡子导演和救生员，看得那是眼睛发红，嫉妒得要命。

　　原来，陈光这两下推水的动作，那手掌自然跑不掉在两名少女的胸膛摩挲而过，因为胸罩被解掉，两人身上穿着的又是宽松的古装长裙，甚至分明能看得出来，两人的双峰随着陈光手掌的划过而时不时变形。

　　这家伙，简直了……

　　还同时是两个！

　　不过，全赖这位天降救星，老天保佑，好歹是没出人命，这种艳福，也该是他享的。

　　大胡子导演心头如此想着。


第0018章 老夫一世英名

　　当两个女孩子的呼吸变得越来越剧烈，甚至江雅歌都开始自己用力将身子撑起来之后，陈光就把双手收了回来。

　　再是抬头四处看看，确定所有人都安全了之后，陈光紧绷着的神经一下子放松下来。

　　唔，没死人就好。

　　“咳咳咳咳咳！”

　　这时候江雅歌与靳诗月两人齐齐坐直了身子，正拼命的咳嗽着。

　　陈光转头看去，正瞧见随着两人咳嗽的动作而不断颤抖的胸前丰满。

　　因为衣衫尽湿，两人衣服都牢牢贴在各自身上，形状凸显，峰峦起伏，纤毫毕现，看得陈光口水直吞，心猿意马。

　　靳诗月的比江雅歌的大一些，但江雅歌的规模也不小，最难能可贵的是，两位妹子的胸部都很挺拔，弹性极佳，这肯定是她们经常练习舞蹈锻炼出来的吧？

　　呃……

　　陈光浑身一激灵，妈蛋，我可是英雄救美的光辉人物，怎么能在脑子里泛起这么肮脏的念头！

　　不过，仔细想，那手感真是棒棒哒……

　　我呸！

　　陈光赶紧甩甩脑子，试图让自己冷静下来。

　　我擦类！

　　事儿不对啊！我的裤裆好凉爽！

　　陈光低头一看，猛然醒悟，老夫下水的时候把衣服裤子都脱光了，现在浑身上下就一条不怎么雅观的三角内裤啊！

　　不好！老夫的洪荒之力快要失控了！

　　帐篷要支起来了！

　　本来这三角内裤就不怎么顶事，洪荒之力失控了的话，只怕就要出糗，陈光一时间尴尬至极，赶紧装出一副眼观鼻鼻观心，老僧入定的样子盘膝坐下，好像是在休养生息一样。

　　倒是可怜两位金枝玉叶的女孩儿，才刚刚从溺水的状态下勉强活过来，居然连个搀扶的人都没有。

　　没有陈光的许可，大胡子导演和另外两名救生员都不敢靠过来，陈光自己脑子里又因为难得放松而开始心猿意马。

　　谁也没想到，前一瞬间还正气凛然得和太阳一样光辉耀眼的陈光，这时候已经因为控制不住脑子里的那些乱七八糟的想法而化身成了一个尴尬小哥。

　　实在没办法啊，两位青春靓丽的大明星就在他左右两边，一时间还因为不断的咳嗽和颤抖而时不时碰到陈光身上，偏生他现在就基本等于光着身子，哪里被碰到都是实打实的肌肤亲密接触。

　　要说他在须臾海里，也不是没碰过女人，但现在这处境可不一样啊！

　　岸边围着那么多人！

　　老夫的英雄形象，绝对不能毁于一旦！

　　老夫绝对不能被人发现裤裆支着帐篷，指不定岸边还有人拿着手机在拍照，要是给人传到网上去，就玩儿蛋了！

　　我说大胡子导演，你们倒是过来帮着搭把手啊！

　　你们三个在那边干瞪眼是什么个意思？

　　这明明是你们的分内事好吧？

　　救生艇距离岸边越来越近，已经有不少人不受控制的往岸边靠拢过来，甚至给其他被救的人，或者自己游上岸的落水者造成了困扰。

　　画湖这边的管委会已经紧急行动起来，附近的警局和派出所纷纷出动人员，现在已经陆陆续续赶到，正在协助控制现场，避免蜂拥而来的围观群众给救援工作造成困扰。

　　人群渐渐被逼退，尽量给从水下救上来的人腾出位置来，但距离岸边还是很近。

　　最牵挂人心的，就是靳诗月和江雅歌两人，一方面是这两人名气比较大，更重要的是画舫下沉时，这两人的处境最危险。

　　见装着两女的救生艇逐渐靠近，人群再度沸腾起来，不过好歹还能控制住情绪，没有再疯狂的往前面拥挤过来，但不少反应快的人都已经掏出各自的手机，对着救生艇拍摄起来。

　　这也就罢了，毕竟两位女性穿着的古裙虽然透了水，但也没有变成半透明，大胡子导演和另外两人只忙着将救生艇靠岸，也没管那么多。

　　要拍就拍吧，也没什么大不了的。

　　唯独只穿着一条三角裤的陈光，定睛一看，我的妈呀！

　　放眼望去，那黑洞洞的都是无数个手机，无数个摄像头，要是被这些人把我的脸拍了个清楚给传到了网上去，我还怎么见人啊！

　　能放下手机好好说话吗？

　　当然不能！

　　“哎哎哎！那个大胡子，没错，就是你，大胡子！”陈光灵机一动，张嘴就冲着大胡子导演喊了一句。

　　也许是之前陈光雷厉风行的救人，给这位导演留下了太深刻的印象，这位影视圈的大腕儿，完全没反应过来和自己说话的其实是个小年轻，一听他语气这么着急，以为又有状况，赶紧回头问道：“这位先生有什么事？”

　　“你能把你的裤子给我吗？”没错，陈光就是打起了这位大导演的裤子的主意，虽然看起来很肥大，但好歹能遮个羞啊。

　　“什么！”大胡子一愣，以为这是陈光救人的后续动作，可能是靳诗月和江雅歌受伤了需要包扎之类的，便立马准备解皮带。

　　咦？不对？

　　就算是要包扎，也该要我的白衬衣，而不是我的裤子啊？

　　他也是人精，稍稍冷静下来，一看陈光只穿着三角内裤，很是期待与尴尬的样子，顿时了然，一头冷汗，险些就着了道，我老人家好歹一把年纪了，你小伙子有点坑啊！

　　皮带解到一半，大胡子又给拴上了，只把脑袋摇得拨浪鼓一样，像极了受委屈的小媳妇。

　　陈光脸一黑，知道自己阴谋没能得逞，“大哥啊！我可是救了这么多人命啊，你不能坑我啊！好歹把你衬衣给我，让我遮一下啊！”

　　奈何大胡子已经对他起了戒心，甭管他说什么都不管用，更过分的是，这位职业病相当严重的大导演居然顺势打量起陈光的身板儿来，嘿，还真别说，这小伙子浑身上下丁点赘肉都没有，那身板儿是相当的完美，再配合上这副虽然不怎么帅，但还挺耐看的脸，倒是个演武戏的好苗子！

　　随着大胡子脑子里胡思乱想，救生艇距离岸边却越来越近。

　　陈光见势不妙，把脸一遮，痛骂一声，“忘恩负义！世态炎凉！我先撤了！”

　　骂完这一句，他就猛的从救生艇上窜起，往水下一跳，钻在水里往旁边的湖岸边潜去，至少先让自己这个内裤男从群众视野里脱离出去才行。

　　真不是他学雷锋，做好事不留名，他真没那么高的觉悟，纯粹是只穿了条三角内裤，没法子上镜。

　　多亏得他潜水能力强，为了摆脱成为内裤超人的命运，他硬生生在水下潜行了数十米，才悄悄从另一头上了岸。

　　虽然他这位救人英雄突然下水，让围观群众有些吃惊，但大家的注意力终究都在两位女明星身上，倒也没太在意。

　　陈光把脑袋从水里冒出来，看见两名女子在各自经纪人和助理的搀扶下往岸边行去，路边又已经有救护车整装待命，其他人也陆陆续续都在岸上安顿了下来，确定没自己什么事了，这才完全放心。

　　他小心翼翼的爬上岸，打算悄悄溜掉，不曾想还是被那边没能挤过去的群众给发现了。

　　甭管怎么说，他好歹是英雄，陆陆续续就有人凑了上来。

　　“小伙子不错啊，见义勇为，好样的！”一个成熟的中年男子凑上来拍着陈光的肩膀，对他表示万分赞赏。

　　“大哥哥好厉害啊！谢谢大哥哥救了两个小姐姐，我最喜欢听她们的歌了！”这是一个萌萌哒的小妹妹正双手抱拳，一脸崇拜的抬头看着他。

　　“小伙子好样的！我们五京市为你感到骄傲！”这似乎是个什么领导，那边安顿下来，立马转头来鼓励见义勇为者，真是父母官啊，懂行！

　　随着这些人十分热情的举动，陈光附近围过来的人越来越多。

　　面对此情此景，陈光只想说一句话，你们好歹让我去把裤子穿上啊！

　　当他注意到已经有人开始掏手机时，脸都给吓白了。

　　真是老天保佑，又是一位带着遮阳草帽的老先生凑了上来，正打算夸他一句，“小伙……”

　　“老爷子对不住了！借你草帽一用！”陈光尖叫一声，顾不得那么多了，一把将草帽从老爷子头上抓了过来，盖在自己头上，压低帽檐，缩着脖子就往人群外面冲出去。

　　“我的妈呀！好可怕啊！我不想当内裤男！救命呐！我想回家！”陈光心里如此嘶吼着。

　　没人想到这位大英雄居然给整崩溃了，一时间倒没人拦住他，给他冲了出去。

　　冲出人群，陈光一手压着帽檐，一手扯着内裤，内心慌乱甚至比他在皇家安妮号上生死厮杀之际更盛。

　　偏偏后面热情至极的群众完全没有要放过他的意思，以那位画湖区的领导带头，居然纷纷掉头追了过来。

　　环湖路上便出现了一个奇观，一个戴着大草帽却只穿了条三角内裤的“裸奔男”迈着白花花的大长腿跑在前面，屁股后面却跟着一群热情洋溢的群众，嘴里喊着什么英雄请留步之类的话。

　　刚到这边尚且不知情的群众看得是一脸茫然，难道他们该说的不是抓住那个有伤风化的裸奔疯子吗？

　　感受着温暖的夏风透过内裤的缝隙吹到屁屁上的感觉，此时此刻，陈光脑子里只想起一句话。

　　咱真不愧是须臾海的二副！我的生涯一片无悔，我想起那天下午在夕阳下的裸奔，那是我挂掉的青春啊！


第0019章 芳心暗许

　　慌不择路的陈光，连想死的心都有了，下水的时候，他完全没想到最后会演变成这个结局，妈蛋，早知道我就不脱长裤了！

　　但他也知道，以当时情况的危急，如果自己不把长裤给脱了，这臃肿的裤子浸水后会变得格外沉重，必定会严重影响到自己游泳和潜水的速度，那就未必能把靳诗月和江雅歌两人救下来了。

　　万幸，也不知道怎么搞的，他居然给又跑到大胡子导演等人那边了。

　　靳诗月与江雅歌在经过简单的救护之后，此时已经恢复了不少，甚至能自己勉强支撑着站稳身子，正在女经纪人的搀扶下慢慢往前挪着。

　　溺水就是这样了，除非真是缺氧时间太长，生理机能出现严重退化，不然的话只要经过及时的救治，恢复起来也很快，倒也不会有什么后遗症。

　　剧组的跟组医生给靳诗月和江雅歌两人稍微检查过一番之后，甚至觉得两人都没有必要坐救护车去医院。

　　这两人也不愿意小题大做，表示不需要去医院。

　　医院那边十分配合，同时也是为了让大家安心，便把救护车上的设备给搬了下来，准备安排剧组众人就在画湖旁边早就安顿好的茶餐厅里给大家做个心电图。

　　于是乎，正带着一群人浩浩荡荡往湖边茶餐厅转移的大胡子，抬眼就看见只穿了三角裤的陈光跑过来。

　　确定所有人化险为夷之后的大胡子，心情也是大好，一看陈光这样子，脑子里再想起上岸前这货试图骗走自己裤子时的一幕，忍不住咧嘴大笑起来。

　　顺着大胡子的目光，靳诗月和江雅歌也扭头往那边望去，由于陈光正面着这边，在他奔跑的时候，某些多余的身体组织结构不可避免的出现晃动，再搭配上略显宽松的三角内裤，一副立体感强烈的画面扑面而来。

　　硕大的男人本钱晃晃悠悠，就像是挂在墙头的风铃一般，迎风而动，自带声光效果。

　　好了，真是不能多说，简直画美不看。

　　靳诗月和江雅歌两人的经纪人周姐赶紧挡在两女前面，想帮她们遮住这“不堪入目”的一面。

　　“小哥！这里！这里啊！”大胡子导演倒不是个忘恩负义的人，这位仁兄落到如此惨状，不就是因为他拼了全力把人给救出了吗，赶紧大声喊道，一边大喊，他还一边挥手，又一边还叫场务主任老马赶紧去把人接应过来。

　　人家处境如此尴尬，拼命逃跑，不就是因为不想让自己只穿着内裤的样子被人给拍下来吗？

　　剧组这边欠了那么大人情，还“见死不救”，就着实过分了。

　　陈光一听这略微熟悉的声音，抬头一看，正瞧见大胡子导演那极有标志性的大脸，来不及想太多，赶紧跟着前来接应的老马混了进去，剧组这边有警察和安保人员阻拦，自然不会再让其他人靠近，那位画湖区的领导也知道自己这边的群众给大英雄造成困扰了，还反过来帮着安抚群众，陈光可算是顺利脱险。

　　“我的大哥啊，你可把我害惨了啊！”陈光凑到大胡子导演身边，哭丧着脸，活了二十岁，这还真是他第一次处境这么尴尬，倒是万幸，肯定没被拍到脸，谢天谢地了。

　　大胡子导演嘿嘿笑着，十分激动与熟络的拍着陈光肩膀：“你小子倒是打的好主意啊！再怎么说我也是一把年纪的人了，我怎么可能像你这个小年轻一样，只穿着底裤在街上跑嘛？再说了，你小伙子身材挺不错，是块当演员的料，给人看看也没什么的。你就别在意这些细节了。你得知道，做艺人的，这都是家常便饭，不少男演员在荧幕上露得可比你这严重多了。”

　　大胡子平时绝对不是这么和蔼可亲，容易打交道的人，尤其身为圈内的腕儿，他对待陌生人时的态度可谓是相当的不友善，和陈光这么自来熟，纯粹就是因为陈光救了他半条命，再加上陈光这不讲道理的性子，反而叫他觉得亲切。

　　“我可真是谢谢你了。你就这么对待你们的救命恩人的么？”

　　“这哪能，我这不接应你了吗？老马，赶紧带他进去吧，给小兄弟找件衣服先，让餐厅里赶紧准备姜汤，虽然现在是大夏天的，但一冷一热还是容易生病，大家都喝碗姜汤补补。这位小兄弟啊，可是咱们的大恩人，小刘你们四个，还有咱们剧组的两大名花，可都是他救回来的！老马你多上上心，记着啊，上上心。咱们剧组，可都是滴水之恩，当涌泉相报的。”大胡子导演对场务老马颇有深意的眨眨眼。

　　老马得了令，心领神会，当先带着陈光就往里面跑去。

　　陈光翻着白眼，也懒得和这个为老不尊的什么导演墨迹了，只想一脑子尽快往人群里钻，赶紧先弄身遮羞的衣服，然后回自己车上去。

　　方才他停车的地方就在路边，毫无疑问的是违章停车，随时都有被拖到交警队去的可能，再加上自己的衣服裤子，连带着车钥匙都在先前那老先生手里，他心头不踏实啊！

　　陈光倒是没注意到，在人群之中，正有一双羞答答的大眼睛，悄悄打量着自己浑身上下，尤其是在他那晃晃悠悠的三角内裤上行注目礼。

　　没错，这人正是江雅歌！

　　靳诗月迷迷糊糊的，都不知道自己是被怎样救上来的，上岸清醒过来之后，陈光却已经跳下了船，随后就被助理和经纪人簇拥着走到了这边来，她还迷糊着呢。

　　直到现在听大胡子说了，靳诗月才知道这位只穿着内裤的小哥就是救命恩人。

　　江雅歌却不一样，在水里陈光第一次靠近时，她是完全清醒的，她的感触最为深刻。

　　此时她一边偷看着陈光的身子，一边在脑子里回忆着那时候自己心中的念头，脸上不由得红扑扑的，像是熟透了的苹果一样。

　　当时的她，真的以为自己和靳诗月都死定了。

　　当时她先是想着，如果在这种情况下，还有人能救下自己的话，自己就以身相许。

　　不管他多大年龄，长相如何，什么身份，只要他是个男人，只要他愿意，那么我就以身相许！

　　当然后来迷迷糊糊间，在她意识到自己和靳诗月只能活一个的时候，她却把这希望留给了靳诗月。

　　倒得后来，当她睁开眼睛时，都不敢相信自己还活着，只隐约记得好似在最绝望，最痛苦，就快要彻底放弃意念时，一个温暖的臂弯把自己捞住了，随后就是醒转过来之后的情形。

　　如今再见到这位救了自己的小哥，江雅歌再想起临死前脑子里想的事情，一时间心脏怦怦直跳，尤其是偷偷打量对方的身材，还有那晃晃悠悠的坏东西，更叫人面红心热。

　　男人的那玩意，都这么大吗？

　　听说还能变得更大？

　　如果给这东西……

　　那不得撑死了？

　　哎呀！江雅歌啊江雅歌！你这脑子里都在胡思乱想些什么啊！

　　妖孽，快收了神通！

　　“雅歌，他就是救了我们两个的人吗？”一旁的靳诗月倒是没注意到江雅歌的状态不怎么对劲，也是瞪大眼睛看着陈光的背影，神色很是复杂的模样。

　　江雅歌嗯了一声，这才有些恋恋不舍的把眼睛转回来。

　　“等会儿我们去找他吧，至少要亲口和他说一声谢谢才行。”靳诗月说道。

　　江雅歌一听，觉得靳诗月这真是个好点子，这样就能光明正大和这人说两句话了吧？

　　“嗯！”江雅歌重重点头，却没发现，靳诗月的脸上也有一抹不太正常的红晕。

　　“这种事情让我去就好了，你们两人刚刚才脱险，要好好休息一下啊！”一旁的周姐却完全领会不到两女真正的心思，不合时宜地说道。

　　靳诗月和江雅歌齐齐摇头。

　　靳诗月皱眉说道：“这样不好，人家毕竟是我们的救命恩人，还是我们自己去吧，不能轻率了，不然恐怕会被媒体说我们不懂礼节。”

　　江雅歌本想说些什么，不过靳诗月都把话说到这个份上，她自然没有必要继续说话。

　　就是不知道这位小哥的性格好不好呢？

　　他对我这明星的身份是怎么看的呢？

　　肯定一开始还是会有些新鲜感的吧，可相处久了，他会不会觉得压力太大了呢？

　　这可怎么办啊？

　　江雅歌脑子里有些迷迷糊糊的想着，竟有三分忐忑，七分羞涩。


第0020章 三十秒十万

　　这边陈光哪里想着两位左右手的大明星居然动了凡心，毕竟在他看来，这些娱乐圈的人物，那都是只可远观而不可亵玩的金丝雀，自己这种臭酱油就不要去奢望什么救命之恩以身相许的大好事了，看刚才那个大胡子导演字里行间的意思，貌似是要让这位老马兄给点报酬什么的。

　　陈光可不是做好事不留痕的大好人，再加上他自己现在也着实缺钱，费了这么大的劲，出了这么大的糗，才把人给救出来，拿点好处费那是理所当然的嘛。

　　虽然这事还没见着影子，不过陈光已经准备笑纳了。

　　但现在的当务之急是赶紧把衣服穿上，老马不愧是人精，都不用陈光自己说，便给他找来一件衣服，就是这衣服的样式，怎么有些奇怪啊！

　　看着面前这金光闪闪的铠甲，陈光也是一头包，“我说马哥，这……这是剧组的戏服吧？别闹，随便给我弄套便装就好啦。算我谢谢你了。这衣服做工这么好，一看就好值钱，我穿在身上怕被抢。”

　　“呵呵呵呵，小哥你可真幽默。不过这衣服我还真是没办法，咱们这是古装大片，你知道吧？就是讲一些古代的情情爱爱的啊，恩怨情仇的啊，征战沙场的啊，咱们剧组里准备的道具服装，能给男人穿的，也就是这些甲胃了。今天的镜头倒是有些古代便装的，可惜刚才大家都落水了，全都浸透了，也没法子穿。您呐，倒是将就一下嘛。小哥你看，这甲片的成色，亮闪闪的，漂亮吧？帅气吧？小哥你身材这么棒，游泳也很带劲儿，一看就是演戏的料……”老马领会到大胡子导演的意思，这会儿已经开始打算把陈光给圈进来了。

　　如果换个时间，自己的车别停在那么尴尬的位置，或许陈光还真挺有兴趣听这位话唠马哥唠唠嗑，兴许还正能借着这机会混进剧组里捞捞外快什么的，听说群众演员也是有钱的，以自己那么大的救命之恩，大胡子导演看起来又是个实诚人，总该不会亏待自己的才是。

　　不过，老夫的车子随时都有被拖走的生命危险，我的心里慌慌哒！

　　“得，马哥，我认了，我就穿这身衣服，别的甭多说，没别的事我先走了，待会儿我回来把衣服还给你们，大概也就是十来分钟的功夫。”陈光等了好久，见这位马哥只说着把自己诓进剧组打酱油的话，却迟迟不掏钱出来，心里那是相当的失望。

　　但这事你总不能让我主动开口吧！

　　人要脸树要皮，你得给我留个台阶啊！

　　老马不愧是老马，见陈光没心思留下来，又是变戏法一样从背后湿哒哒的挎包里摸出一叠厚厚的红票子，摞得整整齐齐，甚至还用白纸带给束着，陈光晃眼一看，就知道这是五万大洋。

　　当即，陈光心头已经乐开了花，今儿个这光屁股在环湖路上跑这一遭，值当了！

　　还真不能说他俗套，如果还是以前那富二代的身份，几万块他也不会多么当回事，但现在家里那么缺钱，尤其是亲妈的药费还等着凑，能弄到五万块救个急，至少可以让自己一家人三个月过上宽松点的日子。

　　他也没想着太多，真要说起来，靳诗月和江雅歌两人的性命，别说五万，以这两人当下的名气和身家地位，年收入就不只五千万。

　　陈光本就不是斤斤计较的人，这种事情，别人愿意给酬金，那是别人懂得人情世故，别人不给，只对着你在嘴上千恩万谢，那也不能说人一毛不拔，只是有些人的处事方式就是如此。

　　幸好这是个不差钱的剧组，还有个人精的场务主任，能一把掏出五万块，刚刚好合了陈光的心意。

　　“这可怎么好意思呢……哎哟哟。”陈光笑眯眯的客套着。

　　老马以为他真要拒绝，正打算把钱往陈光怀里塞，眼皮一晃，陈光却已经把五万块塞进金闪闪甲胃的内衬里去了。

　　妈蛋，这又是个深受博大精深的中华厚黑文化荼毒的好青年，嘴上说着不要，身体简直诚实得和匹诺曹一样。

　　可你要知道，你身上这件道具服装的价值，就比这五万块贵多了！

　　“马哥，那没事我先闪了哈，我车还在湖那边停着，时间长了我怕出状况，我先走了哈，回头见。”陈光说完就要开溜，老马想留都来不及。

　　这边陈光正打算冲出茶餐厅的门，却在门口给大胡子导演候了个正着，当然，导演大人作为剧组的头儿，这时候还得一边安慰剧组成员，一边妥善安排部分轻伤的伤员，还得和景区工作人员协商，同时还要追究画舫出租单位的责任，也是够忙乎的。

　　即便如此，大胡子导演还是撇下手头的事情，一把拉住的正打算开溜的陈光。

　　“哦哟，小哥穿着这身戏服的效果还真挺不错嘛！再把头上弄个发髻，就真像极了咱片子里的武将。我看你身板儿硬实，刚才救人的时候吼我那两下，也够霸气，怎么样，有心思来我电影里窜个小角色不？”大胡子导演乐呵呵地说道，再是清点了一番，确定今天剧组成员受伤最重的都只是个扭伤腿和撞伤腰，都说大难不死必有后福，大胡子的心情那是相当的好。

　　开玩笑呢，那么大的事故，最后人员损伤几乎为零，简直就是沉船事故史上的奇迹，全赖这位英勇救人的小哥，不然左右手两位小乖乖挂点了的话，事情立马大条一万倍。

　　现在他想把陈光拉进自己剧组，那是真想提携他，也算是报这老兄的大恩大德了，除此之外，他的外形的确不错，身手更是不用担心，在这部剧里窜一个不重要的小角色，顶多给他两句台词，刚好合适。

　　这样做，又能顺理成章的再给他些报酬，顺便还能试着是不是把他拉进这个圈子来。

　　不会演戏，没学过，不重要嘛，反正又不会给你面部特写，再糟糕，多NG个几次，也能弄出个样儿来，又我亲自辅导，还能拍不动么？

　　除此之外，之前自己被这小哥呼来喝去，还险些给骗掉裤子，让他来手下当个小演员，就趁着这个机会，也让这小子尝尝给我呼呼喝喝的机会，不然好难得找到“报仇雪恨”的正当理由啊！

　　陈光也不傻，大胡子话语里那层提携的意思，再明显不过，陈光心头不由颇为感动，自己以前对娱乐圈的人都误解太深了啊，以这老兄有恩报恩的性子，绝对是大好人一个！

　　但他并没急着应下来这事，对于演戏这种挑战，他是压根的没底，大胡子导演他很是眼熟，应该常常在电视上看到，估摸着是个名导，咱不能把人家的招牌饭碗给砸了。

　　“呃，客串有钱吗？多吗？”

　　卧槽！我的节操呢？

　　明明我心里想的是拒绝他，可为什么我嘴上居然说出这种话来！

　　大胡子一笑，冲着陈光比出个大拇指，“小伙子不错，上道。客串当然有钱，还不少，剧组的预算还很是充足，只要你能撑过三十秒的镜头，我就给你准备十万，怎么样？咱这可是投资上亿的大制作，大片儿！”

　　“哟！我的叔呐，这事就这么定了啊！我这去把我的车挪个窝，回头就来找你，等会拍吗？”陈光一咧嘴，乐了。

　　三十秒，老夫可是在须臾海里撑过二十年的大拿级人物啊！

　　不就拍个片吗？不就三十秒吗！

　　十万啊！

　　“今天眼看是拍不了了，大家都要好好安顿一下，这样我们在五京还有七八个镜头，大概还得留一个月，你留个电话，我过两天看时间差不多了打给你。你先回去吧，我这儿正忙呢，不过我邓小刚是说话算话的人，但你也瞧见了，我也是个大忙人，回头闲下来我慢慢和你唠嗑哈。对了，你这身戏服今天就甭急着还了，反正过几天你来试镜时我给你安排的就这角色，刚合适，你先穿两天适应适应。”眼见把这事定下来了，邓大胡子心头也踏实了下来。

　　陈光一笑，也不打搅大胡子了，留了电话掉头就往外面走去。

　　还真别说，兜里揣着五万，想着过几天还能混十万，哪怕大夏天的穿着这甲胃身上有些闷，但心里头却是神清气爽的舒坦。

　　扭头一望画湖，他默默想道：“啥时候再来个剧组，再沉一次啊？”

　　这边陈光刚走，靳诗月和江雅歌还没休息好就撑着身子走出了专用的休息间，就是为了寻陈光。

　　结果一问邓大胡子，人家已经走了，那是相当的失望。

　　江雅歌气呼呼的一跺脚，正踩在大胡子脚背上，“你怎么就把人给放走了啊？”

　　靳诗月也很是不开心，但脾气却没江雅歌那么暴，只是有些无奈地说道：“我们本想好好感谢他一下的，我刚才都让周姐准备了些现金，唉。这可怎么办。”

　　邓大胡子乐了，“两位大小姐，别着急，过几天我让他来剧组试镜了，有话到时候再说也不迟，机会还多呢。”

　　以邓大胡子的人生阅历，不难看出来江雅歌这位少女明星似乎是动了别样的心思，倒是暗自替那小伙子又是开心又是担心起来。

　　如果真因为这种事情成就一番良缘，倒也不失为一番佳话。

　　但那小伙子看穿着，他的经济条件似乎很一般，没记错的话，那小哥内裤后面似乎有个小指头大小的破洞！

　　江雅歌虽然明面上是个明星，但背景却很是惊人，靳诗月也差不多意思。

　　这种事情，对那小哥来说，或许还真算不上个好事。

　　算了，年轻人的世界，咱也别去揣摩了，不也有大明星嫁给穷小子的么？

　　我这一把老骨头，还是别搀和到这么高端的豪门故事里去，水略深，淌不得啊。


第0021章 三角裤的传奇

　　当陈光穿着明闪闪的铠甲回到停车的位置时，先前接了他东西的老先生果然还在。

　　非但如此，先前看着陈光下水的众人，几乎都还呆在这边，还多了一位穿着制服的交警同志。

　　原因无他，这些人都是眼睁睁看着陈光从这里开始，奇迹般的将大明星从死神手里拉回来的，又听老先生添油加醋眉飞色舞的描绘过一番陈光下水之前的坚决，还知道路边停着的那辆银色现代就是英雄小哥的车，当然舍不得走了，都想等着看看这小哥到底长什么模样，夸夸这小伙子。

　　中间交警还真来过两次，不过众人都把事情原委一清二楚的给交警说了。

　　虽然法不容情，但陈光这毕竟是为了救人，还真给他把人救下来了。

　　交警同志也觉得要鼓励这种见义勇为的好市民，当即便留下一个人来，亲自给陈光的违章停车保驾护航，让他免于拖车之灾。

　　当然，陈光刚走过来的时候，是不知情的，一看见交警，身为一名网的司机，那滋味基本就等若老鼠见了猫，心里慌慌哒。

　　在他混迹的那个网的司机的QQ群里，交警和运管那基本就等若天敌，人人谈之色变，分分钟就给你把车扣了，罚你三两万的才能提车。

　　“交警大哥，我……我这是为了去救人……”陈光嘿嘿笑着走了过去，堂堂皇家安妮号的二副，这时候却像个犯错的小学生。

　　哥虽然曾经很狂霸拽炫酷，但人家交警那都是正经执法，真要给人当场拖走了，我是能靠拳头把人狂揍一顿，再把车扬长开走。

　　但陈光自诩还是个好人，这种事情他还真做不出来。

　　他觉得自己违了法，犯了错，理不直气不壮，拽不起来呀。

　　“呵呵，小伙子干得不错，你不用多说，我都明白的。人命关天，拖延不得，小伙子你虽然违章停车，但情有可原。今天也不扣你的分，更不罚你的款。不过呢，以后可要记得做一个遵守交通规则的好市民哟，当然，再遇到这种需要救急的事情，你还是能这么停！见义勇为，我们都支持！”交警同志看把陈光给吓到了，反而自己弄得有些不好意思，赶紧解释一番。

　　陈光乐了，人间自有真情在啊！

　　“谢啦谢啦。”和交警道过谢，再从老先生手里把自己的衣服裤子接过来，陈光便心情坦然的开车走了，当然，全程他还是都用手半遮着脸，真是防摄像头如防虎，幸好这边围着的人还不算多，陈光还真给防住了。

　　又做了一件大好事，还得到了警察叔叔的表扬，开心哒。

　　我擦，我又不是小孩子了！我得瑟个什么劲啊！

　　陈光暗自吐槽自己，一摸怀里的五万块，兜里有钱的人生，真是充实啊！

　　今天自然是不用再跑车了，他甚至打算这几天都别跑了，虽然邓大胡子只是说让他来试个镜，但为了那十万块，他可是准备拿出全部的状态来迎接挑战了。

　　这几天，咱就好好的补一补演员课。

　　没错，我要狠狠的雕琢一番自己的演技，就用这几天，让自己变成影帝！

　　从哪本书开始学起呢？

　　《演员的自我修养》

　　好像我也就知道这么一本，就它吧！

　　当陈光从学校图书馆的书架上找到这本书时，他脑子里又冒起个念头来。

　　奇怪，我好像忘了什么事情？

　　一摸脑袋上，我抢来的帽子呢？

　　刚才换衣服的时候落在剧组了？

　　大爷，我对不起你，过去的，就让他随风而去吧！

　　旧的不去，新的不来！

　　“雅歌，你看着这帽子发什么呆呢？看你脸红红的样子，是不是春心萌动了？”威顿大酒店顶楼的套房中，靳诗月看着躺在沙发上装深沉的江雅歌没好气地说道。

　　从下午两人回来到现在，这小妮子已经坐在沙发上至少三个小时没动弹过了，简直就像石膏像一样。

　　“月姐，这帽子是那个救了我们的小伙戴的。”江雅歌幽幽说道。

　　“你动心了？”靳诗月一屁股坐在她身边，直直的看着她。

　　江雅歌想了想，点点头，又摇摇头，“我不知道呢。我这是不是有点太草率了，毕竟对他都完全不了解。但我在水里的时候，真是那么想的啊！只要是个男的救了我，我就倒追他！他又不是个老头子，年龄和我们好像差不多，长得也很耐看呢，我就觉得，似乎也不是不可以呢，我也不知道怎么办了呀！虽然现在我已经冷静了很多，可又觉得，脑子里的确时不时想起那个人呢！”

　　江雅歌其实没说老实话，她更多的是想起那个让人面红心跳的晃晃悠悠的坏东西，这可怎么启齿啊！

　　还真不能怪江雅歌，两人虽然在娱乐圈出道得早，但之前是童星，又有家人在背后暗中照拂，两人根本就不会去接触到娱乐圈肮脏丑陋的一幕。

　　除此之外，因为两人家境的缘故，更是从来不会接什么需要牺牲色相的角色。

　　别看两人在演艺界已经红透了半边天，其实连吻戏都没有过一次，就连和异性手牵手的镜头，隐约中也只有在两人十二岁时演过。

　　对江雅歌而言，当时陈光那副德行，实在是太有冲击力了。

　　“我们家小雅歌也终于要长大了呢！”靳诗月笑嘻嘻的一拍江雅歌丰满的胸前，睡衣下面顿时波涛汹涌一片。

　　“什么啊！月姐你不也就比我大了两个月吗？”江雅歌没好气的翻了白眼，“你就不心动？我悄悄告诉你一个事情，我们两个在醒之前，被那个坏家伙摸胸摸了好久呢！”

　　靳诗月呸了一声，“人家那叫心肺复苏，什么摸胸啊！能别把人说得这么邪恶吗？”

　　“虽然是心肺复苏，但真的也摸了啊！你真就不心动啊？”江雅歌不依了。

　　靳诗月脸一红，猛的起身往卧室走去，“不和你争了，争不过你。快来和家里视频一下，报个平安，不然爷爷奶奶能把邓大胡子给扔进油锅里炸了。”

　　靳诗月一屁股坐在椅子上，手掌放在鼠标上，迟迟却不去点那个视频通讯的按钮，心里默默想道，你都心动了，你都说出来了，我可是你姐姐呢，趁着我现在还没真个动心，我先把那心思给按下去吧。

　　我不和你争，不想争。

　　五京大学环境科学系里最近两天出现了一个奇观，就是他们的班草陈光同学似乎一下子着了魔，成天捧着本《演员的自我修养》神神叨叨的，像是着了魔。

　　好好的走两步就开始用诗歌朗诵一样的语气说话，熊进科好几次一巴掌拍他后脑勺上，怒吼着“说人话！”也不顶用，换来的结果是熊二同志被陈光叫到操场上去对戏，没错，对的是武打戏。

　　随后熊二同志就不再抖他那个说人话的梗了，只在陈光背后狠狠的画着小圈圈。

　　这种状况，直到一张劲爆的新闻照片在教室里传开为止。

　　此时，距离画湖沉船事件已经过去了两天，关于画湖沉船事件，其实大家当天就已经知道些边边角角了。

　　不过新闻总有个酝酿的过程，一直到今天，沉船事件背后更多的花边才一点点被挖掘出来。

　　今天的最新进展，就是终于有人爆出那个靠一己之力将靳诗月和江雅歌从湖里就出来的大英雄的照片。

　　可惜，这位老兄似乎不想出名，始终都用个大草帽把脸给遮住了，没能拍到他的正面。

　　但是，他那健美先生一样的身板儿，还有那条相当磕碜人的三角内裤，却横扫了各大新闻网的头条版面。

　　爆出来的一共有三张照片，似乎分别是三个不同的手机拍摄的，最感人的，是一张从背后拍下来的背影。

　　大家关注的，都不是这位老兄堪称完美的人鱼线的后背，而是他内裤右边屁股瓣儿上那个相当尴尬的小洞。

　　无良的媒体居然把这张照片进行了二次放大！

　　让那个原本不起眼的小洞，变得格外耀眼！

　　新闻标题也起得相当感人！

　　《内裤超人生活拮据仍不忘见义勇为！》

　　《真的猛士敢于直面惨淡的人生——在大义面前放下个人的尴尬！》

　　《内裤勇士实为网的司机！》

　　《内裤大侠的人生面面观！》

　　《实测内裤救星自由泳极速！五十米只用二十三秒，接近全国纪录！》

　　当陈光从白凡的手机上看到这一系列专题报道的时候，闷了半天，只撕心裂肺的吐出三个字，“你麻痹啊！”


第0022章 一堆炮仗

　　“哈哈哈哈！光哥你看，这哥们真是太惨了。”白凡十分无良的笑得前仰后合，一边嘻嘻哈哈着，一边将手机在陈光面前晃晃悠悠，还伸出手指对着屏幕上的照片指指点点，“这哥们也是不容易啊，救个人就算了，居然给人拍到这么尴尬的处境。你看他这内裤，真是好羞涩的样子，还是格子三角内裤呢，哈哈哈哈，还有还有，他屁股上有个洞！看见没，有个洞啊！”

　　陈光的拳头指节捏得啪啪啪直响，正穷得瑟的白娘子完全不知道，死神正在一步步笼罩他。

　　“我掐死你……”陈光忍不了了，正打算将白凡这聒噪的家伙掐死风干在城门楼上时，这货居然把脑袋一扭，正看见班花班长孙小逊走过来，又是把手机摆到孙小逊面前，“班长大人你也看了这新闻的吧？你说这世上怎么有这么倒霉的人，明明救了人应该当大英雄的，结果这些无良记者居然把他当花边新闻来报，好可怜啊。”

　　孙小逊看了眼白凡的手机，上面正是陈光那背影，还有三角裤上破洞的大特写，“就你事多，我这有正事呢。”

　　虽然嘴上这么说，但这位来自江南水乡的温婉女子却还是忍不住偷偷多看了两眼照片，心里暗暗想着，白凡这家伙真是太过分了，虽然人家被拍成这样，是有点可怜，但别人好歹也是救了人的大英雄啊，你这不也在把别人当笑柄吗？不过呢，还真别说，他的身材真好呢。

　　“能有什么正事？还能比这事更好玩？”白凡嘿嘿着继续说道：“班长你看他这内裤，你说说，这都什么年代了，居然还有人穿这么俗气的内裤，哈哈哈哈哈……上面这个洞……这位置……这个洞……哎哟不行了，我喘不过气来了。”

　　白凡一边十分夸张的嘿嘿大笑，一边十分随意的拍着旁边陈光的肩膀，他这行为就是有点做作了，不过也不奇怪，孙小逊虽然没有经常来找陈光的那个文雯大校花那么耀眼，但其实也自有一番水乡女儿的温婉动人，娇俏可爱。

　　白娘子虽然娘炮，但喜欢的其实还是女人，虽然孙小逊对他一毛钱意思都没有，但像今天这样光明正大调戏班长的机会，可是相当难得，以至于他显得有些过于歇斯底里了。

　　正当他肆无忌惮的拍着陈光的肩膀，陈光双手已经不知不觉间摸到他脖颈后面，孙小逊的巴掌也抬了起来，打算给白凡脑袋一下时，白娘子的动作却突然猛的一顿，好似想起了什么，拍陈光肩膀的手突然顿住了。

　　陈光心头涌起不妙的感觉，准备掐住白凡脖子的手不动声色的收了回来，对这货接下来将要说出的话严正以待。

　　果然如此！

　　白凡猛的转过脑袋来，死死瞪着陈光，“光哥，没记错的话……”

　　“别问我！我神马也不知道！”陈光往后退了一张椅子，和白凡拉开了距离。

　　然并卵，白凡狠狠一拍手掌，“对了！我记得你就有这么一条三角内裤啊！你内裤上也有个洞啊！”

　　我去你七舅姥姥的，你为毛把我内裤记这么清楚，连屁股上的那洞的位置都记得！

　　陈光脸一黑，“关我毛事！巧合！这根本就是巧合！别这么看着我，我不搞基！你给我闭嘴！反正不是我！”

　　白凡被陈光唾沫星子喷了一脸，回头问已经呆住了的孙小逊，“班长，你信他说的吗？”

　　孙小逊脸上的红晕一下子变得更多了，半遮着脸，有些怯生生的看着陈光，旋即微微摇头，“不信。”

　　拉过白凡，陈光指着自己眼睛，“看我眼睛，多真诚！我都说了那不是我！不是我啊！”

　　他要崩溃了。

　　我明明已经整整钻研了两天的演技啊，《演员的自我修养》我都看第二遍了啊！

　　我这演技就算比不上影帝，至少也该是个可以被提名的演员的程度了啊！

　　为毛一点用处都没有？

　　陈光开始怀疑人生了。

　　白凡眼神一瞟，顺着陈光的眼神也看到摆在课桌上的那本《演员的自我修养》，撇撇嘴，“光哥，别演了，你真没那种天分，我已经完全笃定了。”

　　“反正就不是我！随便你们怎么说！”陈光嘴一抽，事到如今，只能使出绝招，死不认账了。

　　“白娘子，你就别往陈光脸上贴金了，好像生怕大家不知道你们两个是好基友一样。你看报道里面写的没？人家内裤超人自由泳的速度几乎都快赶上全国纪录了，我没记错的话，这大学三年我就没见陈光下过水吧？大一时的游泳课，陈光你好像是在水里走过去的吧？”就在此时，从陈光与白凡背后传来个不阴不阳的声音。

　　“滚开！没你事，我们和你不熟！”白凡没好气的回头瞪了眼，满脸不爽。

　　在后面说风凉话的是个叫潘江的大个子，这人个头比熊二还壮实，是学校篮球队的主力小前锋。

　　五京大学作为数万学生的大型综合类学校，校篮球队的主力成员不大小不小也算得上是个人物了。

　　这货就因为自己这点本事，向来眼高于顶，在班上嚣张得紧。

　　以潘江在校篮球队的主力身份，是不缺女朋友的，刚进校的时候，短短两个月他就换了三个。

　　这也就罢了，后来这孙子居然把班上另一个男生的青梅竹马给翘了墙角，别人找他理论时，他二话不说就把人打翻在地。

　　本来大家一向进水不犯河水，好歹也是同班同学，但陈光寝室里四个人都是耿直人的性格，实在见不得这货如此过分，四个人就一齐帮那同学出头，把潘江拾掇了一顿。

　　熊二这小子还真没吹牛，虽然没潘江高壮，真干起来战斗力真不差，一个人就果断把潘江抽翻在地上，后来这事越闹越大，几乎变成陈光寝室四人带着那小伙一齐对抗整个篮球校队，学校领导最终出面才把这事给按了下去。

　　后来那个被撬了墙角的同学觉得没脸在这班上呆下去，大二时就转了系，但陈光寝室和潘江之间的梁子就这么结了下来。

　　只是陈光四人关系够铁，潘江也轻易不敢动手动脚招惹，但嘴上却时不时阴阳怪气的，双方谁也对谁不客气。

　　“白娘子，你欠揍是不是？”潘江虽然打不过熊二，但居然被个娘娘腔吼了，也是有些火大。

　　“妈的，怎么？想打架？”白娘子也是个一点就着的炮仗，这就要拍桌子起来真刀实枪的干了。

　　陈光在旁边一把出手，把白凡按回椅子上去，“没必要和这种人磨嘴皮，别搭理他。”

　　陈光有自己的考虑，听说全国大学生篮球联赛差不多要开始了，这时候校篮球队在学校里的身份地位水涨船高，如果真出了事情，恐怕要吃亏。

　　今天这潘江突然挑事，指不定他就等着自己这边应战，好把事情闹大，最后学校肯定会偏帮他这个校队主力，当时那次打架大家都被记了过，现在都大三了，给弄得开除了，未免得不偿失。

　　“切，怂货。”潘江见陈光不上当，还拦住了白凡，嘟嘟嚷嚷一声，他还想继续激白凡。

　　陈光回头看着他，眼神里闪烁着危险的光芒，对潘江的不知好歹，他有些不耐烦了。

　　陈光也从来就不是怕事的性子，不然当初在面对郑河挑事的时候，也不会干脆利落的掏出甩棍来要人老命了。

　　“潘江，想让我们被开除是不是？行，我可以成全你，我们出去单练？”陈光指着潘江的鼻子，冷然说道。

　　潘江一愣，都知道陈光那个四人组虽然看起来是以陈光为首，但最能打的其实是正趴在课桌上睡得死死的熊二，自己打不过熊二，可不代表会怕你陈光啊！

　　但又不知道为何，他被陈光这样盯着，心里却又觉得有些毛毛的，似乎自己现在真要和他出去单练，就会吃大亏一般。

　　“熊二，起来干事了！”那边白凡却已经一巴掌拍在睡懒觉的熊二头上，把这个傻大个弄醒了过来。

　　熊二迷迷糊糊睁眼，抬起脑袋来，“干嘛啊？”

　　白凡一指正和陈光针锋相对的潘江，“这孙子又欠揍了。上！咬他！”

　　“卧槽！找死！揍你丫的！”

　　不愧是熊二，妈蛋这直接就上了！在教室里直接就上了！他已经踩着课桌跳起来了！

　　没有前奏，无须理由，说干就干！


第0023章 卓老师

　　“冷静点！坐下！”幸好陈光眼疾手快，在千钧一发之际，从后面扯住熊二T恤后背，将已经腾到半空的他硬生生拉回椅子上一屁股坐下。

　　当初被记过的时候，自己三个都是被记的小过，熊二因为是实际动手的人，被记了大过，今天要真给他当众动手，又让早有预谋的潘江演一演，熊二肯定要被开除。

　　旋即陈光回头在白凡和熊二脑门上一人给了一下弹指神通，“你们两个傻啊？在教室里动手？难道你们没看出来潘江这孙子的阴谋？我叫他出去单练，是打算找个没监控的地方打断他的脚，让他下半辈子打不了篮球，但到时候只要没有人证物证，就死无对证，抵死了不认账就是了，但绝对不能在教室里动手啊！”

　　喂！喂！就算你这么打算的，你在大庭广众之下就这么大大咧咧的说出来了啊！

　　后面的潘江一头冷汗，看着陈光正教训熊二和白娘子的背影，暗想：你不会来真的吧？

　　“好了好了，都别吵了，大家都是同学，多难得的缘分，眼看明年就毕业了，你们就不能好好相处的吗？”孙小逊在一旁气得眼泪水都快流出来了，在后面死命的拉扯着陈光的外套，半边身子都挂在陈光身上，快把衬衣扣子扯掉了。

　　陈光本就没打算上潘江的当，他只是不能看着白娘子和熊二犯傻而已，就只再瞪了潘江一眼，打算回头坐下来。

　　嗤啦！

　　陈光的衬衣光荣牺牲，他顿时泪流满面，我的班长大人啊，不是我要打架啊，是这两个蠢货啊！

　　你为什么对着我拉啊？

　　你真的是要劝架吗？

　　可我觉得你的破坏力才是最强的啊！

　　我唯一的一件夏天穿的正装，过两天去大胡子剧组试戏时准备穿的啊！

　　呃，再一想，整整两天了，自己念个台词还和诗朗诵一样，想演个笑容时，脸上的表情也狰狞得像农村里的门神一样，似乎不去试戏也不打紧的咯？

　　反正也是没戏的咯？

　　真是丧气啊！

　　“呀，对不起对不起！我……我给你赔。”这边孙小逊见自己把陈光衣服拉破了，反倒很是不好意思，又是在陈光身上不断拨拉着，好像是想把裂开的布条给重新搭回去一样。

　　陈光不动神色的往旁边一扭身，躲开了孙小逊的“咸猪手”，说道：“不碍事不碍事，反正我也不怎么喜欢穿这件衬衣，对了，刚才你过来好像是有事情想说？下节课是形教课，等会儿辅导员就要来了，听说是个新辅导员，班长大人你不提前和大家交代点什么吗？”

　　孙小逊一愣，终于想起正事来，刚才完全被白凡带沟里去了，脸色微红，想到讲台上去，但又有些不好意思的看了看陈光。

　　“甭管我，去吧去吧，班上的事情要紧。”陈光觉着她这哪里是要把衣服往自己身上拨拉，压根就是在扒我的皮啊，还是赶紧把她弄走吧。

　　孙小逊看了看时间，确实新辅导员快来了，有些不情不愿的往讲台上走，重重拍了拍桌子，“大家都安静一下，安静一点，我有很重要的事情要说。”

　　这三年里孙小逊把班上的事情也算是处理得井井有条，在班上还算是相当有威信，她这一番动作，正闹闹嚷嚷的全班人渐渐安静下来，等着她要说什么。

　　“我想大家大概都知道了，沈老师身体有些不适，从这周开始就不再担任我们的辅导员了。学校给我们安排了一个新辅导员，希望大家能像之前配合沈老师一样，配合新辅导员卓老师的工作。”孙小逊大声说道。

　　“班长，听说卓老师是刚刚毕业不久的学姐，是不是很漂亮呀？”后面有人大声问着，其实这也是班上不少男生的心里话，早有消息灵通的人约莫打听到了些消息，据说这位新辅导员真是学校研究生学院去年的名人，那是相当的优雅成熟端庄美丽，再早几年她，她还在读本科时，更是学校校花的有力竞争者之一，还曾经被人偷拍到网上，引起过一时间的轰动，只不过因为她为人低调，这事又渐渐淡下来了。

　　如今没想到这位曾经的校花居然要来当大家的辅导员，不禁叫人分外期待起来。

　　孙小逊有点苦恼，本来她还要说另外一件事的，却没想到这些人关注的点位完全就不对嘛。

　　“行了行了，大家都别闹了，让班长把事情一次说完，想知道新辅导员漂亮不漂亮，等会儿她来了自己看不就得了。”陈光见孙小逊有些苦恼的模样，帮她维持了一下秩序。

　　等众人好不容易再度安顿下来，孙小逊向陈光投来个感激的眼神，继续说道：“再过一周，就是学校一年一度的运动会了，大家都知道，前两年我们班在学校运动会里都挺酱油的，大家参与集体活动的积极性实在有点差劲了。不过这次，卓老师刚刚接手我们班，她希望我们都踊跃些，不说能在运动会上取得什么成绩，至少她希望我们每个人都能重在参与。什么德智体美劳全面发展的场面话我就不说了，但是呢，我希望我们全班人都踊跃报名，争取做到每个人都参与，也算是给刚刚参加工作的卓老师来点实际些的支持，好吧？”

　　孙小逊一说完，班上四处都传来一片叫苦之声。

　　对于现在的大学生来说，每天过得最开心的事情，就是时不时上上课，下课了就窝在寝室打打游戏，聊聊天，看看电影电视。

　　不少高中时喜欢踢球的男生，进了大学，或许几年都不会去一次球场，现在要他们参加运动会，那不就是要人老命么？

　　现在都大三了，两三年的缺乏锻炼，大家的体能早就下降得厉害了，再去和大一的小学弟竞争，就是自讨苦吃嘛。

　　“不去不去，丢人现眼，浪费时间！”

　　“就是就是，沈老师都没有这样要求过，凭什么她一来就让大家都去什么运动会啊？我们班上有潘江这个校篮球队的代表不就够了吗？”

　　“不管你们怎么想，反正我是不会去的。”

　　下面已经开始闹腾了起来，急的孙小逊直瞪眼，但偏偏她还真就没有任何办法，她也知道这些人都是说的大实话。

　　卓老师这要求，有些强人所难了。

　　孙小逊只好把求救的目光转向陈光，她知道陈光在男生里面还是挺说得上话的，如果这时候陈光肯站出来支持一下自己，至少他寝室里的另外三个人也会跟着他一起上，这样全班二十来个男生里，起码先搞定五分之一了。

　　陈光有些无奈，他也不想去出这个风头，运动会什么的，那是小孩子才会热衷的事情，实在没什么意思，但再看孙小逊那可怜巴巴的眼神，又不想让这位娇滴滴的班长同学难堪，头疼。

　　正在这个时候，教室门口探出个脑袋来，一见讲台上的孙小逊，确定没找错地方，快步走了上来，似乎还有些喘气，“好久没来本科教学楼了，找错地方了。小逊，怎么了？大家都不愿意啊？这可怎么办啊？”

　　教室里，一片倒吸凉气的声音。

　　走进来这女人，身高约莫一米七二，在女子中算是绝对的高挑了，虽然她穿着平底鞋，但在一身黑色职业装的包裹之下，却还是将她修长高挑的身形给完美的凸显了出来。

　　她的头发扎着辫子，吊在背上，更将她的面容凸显出来。

　　也就是走几步路的动作，一股成熟妩媚的气息从她身上弥散出来，几乎要将教室都给笼罩了。

　　孙小逊也是美女一枚，但和这刚走进来的高挑女子相比，却在气质上几乎完败。

　　倒不是说孙小逊长得没她好看，纯粹是因为年龄和打扮的差距，让两个原本容貌不相伯仲的女孩子硬生生给拉开了差距。

　　一个娇俏玲珑，一个成熟妩媚，对于热血沸腾的大学生而言，显然是后者的杀伤力更强！

　　这，就是陈光的新辅导员，卓静思卓老师！


第0024章 必有一失

　　随着卓静思迈入教室，再到整个教室鸦雀无声，前后也就只用了几秒钟时间而已。

　　孙小逊没想到卓老师在这么难堪的时候来了，心想她看见同学们都这样子，肯定会伤心的吧，有些懊恼的捏捏自己的衣角，“卓老师，对不起。”

　　卓静思其实也是个完全的新人，见自己新官上任的第一把火就烧黄了，心头也很是失落，脸上也没能藏得住，只得拍拍孙小逊的肩膀，“小逊，没事的，是我太急于求成了，你先下去休息吧，我给大家说一下下周的安排，这事就当我没提过吧。”

　　孙小逊微微点头，带着一肚子气走到教室后面坐着。

　　“好了，大家好，我先自我介绍一下，因为沈老师的病情，所以我临时接下了给大家担当辅导员的工作，当然如果干不好的话，回头我还是就继续去攻读我的博士去啦。所以呢，希望这个学期大家多多配合我的工作，我也一定会尽力帮助大家解决学习生活中的困难，不然等沈老师康复后，我没把大家带好的话，他肯定不会绕过我的。多的话也不说了，小逊刚才说的事情，是我的主意，既然大家都这么不情愿，那我也就不强求啦。”卓静思嘴上说着不强求，但脸上的失望却再明显不过。

　　“没有的事！卓老师，刚才那是我们大家伙和班长大人开玩笑呢！运动会我们当然要参加啊！而且还要拿个好成绩回来啊！”潘江第一个跳将起来，把胸脯拍得砰砰直响。

　　旋即其他人也纷纷踊跃而起，一个顶一个的激动。

　　“就是就是，前两个学年把身体都给懒坏了，现在卓老师为我们考虑，让我们参加运动会，我们高兴还来不及呢！”

　　“卓老师，不是我给你吹，当年我可是高中的短跑小王子，我一定给咱们班拿个冠军回来！”说这句话的居然是陈光旁边的白娘子！

　　卓静思哪想得到，这些人前一刻还一副把刀架在脖子上都不肯动动身子的模样，现在居然全成了运动健将了？

　　但再是一看这些小男生略显过分亢奋的表情，她心里也明白了七七八八，面颊微红，但却又很高兴。

　　“谢谢大家，谢谢大家了！那等会儿下课之后，大家在小逊那里填一下报名，我们不求拿到太好的成绩，但争取全班人都参加，好不好？我们肯定会成为全校唯一一个全班人都报名的班级！”卓静思笑颜如花，觉得自己这个班上的学生还是很可爱的嘛，亏得来之前还担惊受怕的。

　　班上的女生虽然没男生那么踊跃，不过其实孙小逊早就和众多女生说好了，大家等的也就是男生的意思。

　　既然现在男生们都表了态，女生们自然也不会拆孙小逊和卓静思的台。

　　陈光略感苦恼的揉了揉眉毛，真是麻烦，全班人都要去的话，自己就不好抹过去了啊。

　　卓静思接下来又交代了不少事情，陈光倒是没听进去多少，这时候的他又在不死心的琢磨《演员的自我修养》，同时还得心疼自己的白衬衣，还得面对白凡这小子无休止的追问，他抓住陈光内裤的问题不放了，坚决认为内裤超人就是陈光。

　　这一整节课下来，陈光也是够忙乎的。

　　终于熬到卓静思宣布下课，陈光正打算偷偷溜掉，孙小逊却以迅雷不及掩耳之势冲上了讲台，高高举起早就准备好的报名表，大声说道：“大家一个一个的来啊！看自己的兴趣，想报什么项目就报什么项目，但是呢，按照学校的规定，同一个项目，同一班级只能有一个人参加，所以呢，手快有手慢无的哦！”

　　完全没人偷跑，卓静思只用她这张脸，就征服了班上这些雄性激素分泌过剩的男生，又用孙小逊在女生中的人脉，征服了本该视她为敌的女生。

　　最先跳起来报名的当然是潘江，虽然这货为人糟糕，但班上的确有那么些人围着他打转，他很是轻松就拉到五个人准备组成个篮球队。

　　有他这个校队主力撑着，篮球队的战绩必定不会太差，正是能大出风头的好机会。

　　潘江五个人动作飞快的第一个报了名，他们本该就此离开教室，但也不知道潘江脑子里在想什么，居然又跑回陈光后面一屁股坐了下来，在经过陈光四人这一排时，这货又用满是挑衅的表情飞了白凡一下。

　　“妈的，我想揍他！”白凡又要上头了。

　　陈光一拍自己脑门，他对白凡快无语了，“我说你能不能消停一下？你是真傻还是装傻？就算要揍他，回头找个合适的机会，悄悄把这事做了就行，你现在吼出来有什么用？”

　　白凡气鼓鼓的坐在椅子上，眼珠子都快瞪出去了，“不就是个篮球校队的吗？都不知道他得瑟个什么劲，难不成他还能进职业篮球队？毕了业还不是一样给人打工的命？”

　　陈光懒得和他争，装出一副认真看书的模样，其实暗自打算悄悄找个机会溜掉。

　　奈何孙小逊实在机警，一边教人怎么填报名表，一边用十分警惕的眼神在教室里扫荡着。

　　班上众人陆陆续续报了名，就连同寝室的另外三人都各自填了自己的项目，陈光还磨蹭着不想去，准备开溜，给他找到个机会，猛的起身，开跑！

　　“陈光，你要报什么项目呢？只有你一个人没有报名了！”孙小逊的声音在陈光背后响起。

　　你为毛眼睛这么尖啊！

　　陈光鬼鬼祟祟的身子一顿，缓缓转身，“大家这么多人都报了名，不差我这一个了吧？”

　　孙小逊拿出自己班长的架子，“不行，卓老师都说了，我们就是要创造全班人都报名的壮举呢！一个都不能少！”

　　“班长，你就别勉强他了吧？别人娇滴滴的大姑娘，怎么可能参加运动会呢？万一晕倒了可怎么办？”潘江不合时宜的声音响起，这货等了这么久，居然就是为了等这机会！

　　只是为了找个机会吐槽陈光，这货就能一直蹲到现在，这真特么的爱得深沉。

　　陈光缓缓转过身，盯着潘江，“你是不是觉得刚才在我面前怂了那一下让你丢了面子？所以非得找个机会来挠我一下，找回点面子？实话给你说，你这种人的幼稚心理，太容易被看穿了。如果你真想和我过不去，我劝你最好扔掉嘴里的奶嘴，好好想想，成年人的世界应该是什么样的。只要你能拿出你的觉悟，我就立刻让你明白什么叫成年人的仇恨。现在你只不过长了个傻大个，但你这里面的东西，层次太低了。”

　　陈光一边说着，一边指了指自己的脑袋。

　　潘江顿时大怒，猛然往前踏出一步，大手扬起，作势就要推到陈光身上。

　　这时候熊进科三人已经走到教室门口，见潘江动手，想回头来帮忙已经晚了点。

　　就在所有人都以为陈光要吃亏的时候，陈光却猛的探出手去，后发先至，手掌正正抓住潘江手指，用力向后面一弯。

　　潘江吃痛之下，往前的冲势顿时止住，由于手指受力吃痛，身子跟着就向下弯去，几乎要跪到地上。

　　“放手！放手！”潘江做梦也没想到陈光力气这么大，动作又这么快准狠，一时间痛得咧牙咧嘴，挣脱不得，但又不愿意向陈光服软。

　　“如果我愿意，现在就能把你手指弄断。”陈光直直看着潘江，之前因为毕竟是同班同学的缘故，他对潘江的态度虽然恶劣，但其实已经颇为克制了，现在他真是有些火大了。

　　“你……”潘江嘴里嘶嘶吸着气，想说什么却又不敢说出来的样子。

　　陈光笑了，“你是不是想说，你敢之类的话？来，说一句，让我听听，我马上让你知道我敢不敢。”

　　就算是郑河那种富家公子，陈光说动手也就动了，真要从他个人来说，他没怕过潘江。

　　“好了好了，陈光，潘江你们一个都少说一句吧。大家都是同班同学，别这样啊！”

　　嗤……

　　一旁的孙小逊又开始扯陈光的衣服了。

　　刚刚还杀气凛然的陈光，感受着后背传来的凉飕飕的滋味，一时间气势全无，将手往前一推，放了潘江。

　　不放不行啊，不然孙小逊真要把他这身皮给彻底扒拉下来了！

　　潘江先前手指被扭着，为了防治手指被折断，他自己也趁机往后面退去，所以明明陈光没用多大力气，他反倒是自己一屁股坐到了地上。

　　“你怎么老是扯我的衣服啊？你没看出来是他先挑事的啊？”陈光回头对孙小逊很是蛋疼地说道，先前他这衬衣或许还能抢救一下，这回可是彻底没治了。

　　孙小逊脸红扑扑的，“不好意思不好意思，但你是大人嘛……呃，不是，潘江我不是在说你不懂事。唉……我都不知道怎么说了，但你至少也替卓老师考虑一下啊，她才刚当上咱班辅导员，班上就出现学生打架的事情，对她的影响也太不好了。”

　　“行了行了，反正只要潘江别再来找揍，我当然不会和他一般见识。都说事不过三，今天我忍他两次了，再有下一次，天王老子说话也不管用。”陈光这话是对着孙小逊说的，但其实却是讲给潘江听的。

　　门外熊进科三人本打算进来帮忙，但接下来发生的事情却是让三人一愣，寝室四个人里面，真要说打架最恨的，的确是陈光，但他以前可没这么厉害。

　　他也就是手狠，但实际战斗力并不怎么样。

　　这大哥今天是打了激素还怎么的了？

　　“知道你厉害，知道你大人大量，知道你成熟稳重，懂事懂人心，那你倒是把这报名表填了啊！你也体贴体贴我这个可怜的班长和刚工作的卓老师啊！”孙小逊倒是厉害，就顺着陈光的话，把一张报名表放到了陈光面前。

　　“噗！自由泳四百米？”陈光眼睛瞪得贼大，总觉得自己是被坑了。

　　“那能怎么样呢？所有项目，田径，篮球都有人报了，算来算去，唯独游泳这一项，全班人没一个报名的。你都是最后一个了，总得帮我们把这个短板给补上吧？你不喜欢自由泳？那行，这里还有蛙泳、蝶泳和仰泳，你要哪个？”孙小逊没好气的说着。

　　陈光倒吸一口凉气，老夫英明一世，怎么就没想到这一点！

　　和别的项目不一样，游泳是要穿着清凉站在大庭广众之下的，班上女生肯定不乐意，男生里面似乎会水性的不多，就算有人会游泳，但在有别的选择时，肯定不会选这项目。

　　自己落到最后一个，那不是自投罗网吗？

　　智者千虑，必有一失啊！


第0025章 有异性没人性

　　陈光最终还是老老实实把这报名表给填了，都这份上了，他也耍不了赖，更没理由强行要别人和自己换项目，反正寝室里三个没人性的家伙一看到陈光那求助的眼神，都把脑袋摇得和拨浪鼓似的，更不用说其他人了。

　　填完报名表，陈光一抬头，眉头微皱，“潘江你怎么还没走？来，再说点什么不中听的话，让我乐呵乐呵。”

　　“你怎么又来了！”孙小逊这次动作更快，陈光这还没做什么呢，就已经把手搭在了他后背上，让陈光觉得，这大姐压根就是故意在找借口揩油的吧！

　　潘江嘻嘻一笑，“陈光你别这么看着我。不过，说句老实话，我真挺不看好你参加自由泳的，重在参与，重在参与哈。”

　　“懒得搭理你，我们走。”陈光不想和这货墨迹，转头就往外面走去，一吆喝让另外三人和自己一起早点离开教室，省得等会儿真忍不住把潘江在教室里给打残了。

　　“潘江你今天到底是怎么了？”等陈光几人走远后，孙小逊有些不乐意的看着潘江，觉得这人怎么这么讨厌。

　　潘江故意装出副神神秘秘的样子，想往孙小逊身边靠。

　　孙小逊不动声色的退后一步，把两人之间距离拉开，“你要说什么快点说。”

　　她在心里暗想，和陈光比起来，潘江这人真是太糟糕了。

　　孙小逊一直都知道陈光在跑车赚钱的事情，非但没有因此而小瞧陈光，反而更觉得他很有担当，很男人。

　　如今都到大三了，孙小逊遇到的追求者也不只一个两个了，但她却从未对任何人假以颜色，而是一直单身到了现在。

　　她在感情这种事情上却很是内敛，一直把心思藏在心底。

　　但其实女生圈子里约莫都知道，咱们的大班长对陈光一直都有那么层若隐若现的意思呢。

　　因为这是，孙小逊在自己的女生小圈子里没少被取笑。

　　但其实孙小逊和陈光打交道的次数并不多，也就是今天因为潘江的事情，让她和陈光有了更多接触，原本两人平时都没怎么说过话。

　　“班长你还不知道吧？咱们学院建筑系里有个小伙，是省游泳队里的红人，刚刚拿了国家级运动健将的资格证书，他也要参加四百米自由泳。嘿嘿。”潘江十分得瑟的说着，他对这些消息倒是蛮灵通的。

　　孙小逊翻个白眼，“你无不无聊，都说了，大家只是重在参与，又没见得非要拿什么名次。”

　　说完孙小逊就收拾东西迅速走人，不想和这个讨厌的家伙在一起多呆一秒钟。

　　走出教室，看着陈光四人转过墙角下楼，孙小逊心里却又微微叹气，暗想我是不是悄悄帮他把报名的项目给改了呢，虽然说的是名次无所谓，但陈光性子那么傲，如果真输给别人太多的话，肯定会很难堪的吧？

　　“我敢赌五千块，陈光肯定连预赛都过不了，而我，会带着我们班的篮球队，至少杀进八强！”潘江的声音阴魂不散，又在孙小逊背后响起。

　　“我说你有完没完？陈光比得怎么样，和你没关系！”孙小逊整个人都要崩溃了，“你的篮球队比成什么样，我不在乎！”

　　“什么啊！你可是班长啊！你说这种话，要多伤我们这些在球场上浴血拼搏，为班集体争取荣誉的战士的心呐！”潘江也差不多要崩溃了，陈光只是去比赛里打个酱油，孙大班长却把整颗心都放了上去，我好歹也是校队主力，我们这篮球队的成绩肯定不能太差，为毛你对我就这副态度啊！

　　他哪里想得到，情人眼里出西施，在孙小逊眼中，就算陈光感冒了流鼻涕的样子，也比他在球场上灌篮更帅百倍。

　　当然孙小逊也知道自己这样说是有些过分了，只是冷哼一声，“好吧，那我就祝你们篮球队旗开得胜，过关斩将了。但是，你也别说什么陈光过不了预赛这种话，我不信！陈光肯定能过预赛！”

　　“那和我你打赌，如果陈光过了预赛，我就找他们寝室四个人主动道歉，从今以后不再和他们过不去！怎么样？”潘江铺垫了许久，就是在等这么个机会，和孙小逊说出这赌约来。

　　孙小逊下意识的就想要答应，毕竟她也觉得潘江和陈光几个的关系老这样下去，在班上影响的确不好。

　　但她话未出口，却又顿住了，警惕的看着潘江，“那如果你赢了呢？万一陈光发挥不好呢？”

　　潘江见孙小逊这防贼一样的表情，心头何其无辜，“能别这样吗？如果我赢了，我只是想请你吃顿饭而已，怎么样？”

　　“只是吃一顿饭？”孙小逊往后退出去一步。

　　潘江跳着脚，“那不然呢？我还能做什么？”

　　“为什么？”孙小逊总觉得潘江的目的不可能这么简单。

　　“我说孙大班长，你非要我说出来吗？虽然我以前在感情的方面一塌糊涂，大家对我的印象是不好，但从上个学期开始，我就没有再交过任何一个女朋友了啊！我也不是那么糟糕的人啊！我想请你吃一顿饭，只是一顿饭而已，这样简单的要求，并不过分吧？”潘江这点倒是没说谎，从上学期开始，他的确没有在班上任何人面前再炫耀过他换女朋友的经历了，但他是不是真的改邪归正了，恐怕只有他自己才知道。

　　孙小逊显然是个很容易心软的女孩子，也觉得只要有机会能让陈光等人与潘江重修于好，万一输了和潘江一起吃顿饭也没什么大不了的，这也是自己这个班长的分内事，调和班级同学的矛盾嘛。

　　最终她还是答应了潘江的赌约，心想，只是通过预赛而已，应该……不会太难吧？

　　等孙小逊走后，潘江便摸出手机，准备打电话了。

　　虽然一点儿都不看好陈光，但潘江还是要让意外出现的可能性降到零。

　　另一头，白凡几人也对陈光参加游泳比赛的前景表示十分的担忧。

　　“我说光哥，你真要去游泳啊？”林经纬对陈光在运动会上的前景表示一万个不看好，“没记错的话，上个月我问你去不去泳池，你还说自己是旱鸭子呢。”

　　陈光打着哈哈，“那只是我身为一个取向正常的人，不想和一个男人一起去游泳池而已！”

　　“我呸！能别把我和白娘子相提并论么？”林经纬怒。

　　“你什么意思什么！信不信老娘掐死你！”白凡怒。

　　寝室里众人一番笑闹，陈光脑子里也把刚才和潘江的不快抛诸脑后，本来那就只是颗臭老鼠屎，没必要因为这样的人而坏了心情。

　　由于昨天得了五万块，陈光这两天想暂且偷个懒，倒也不想再去跑车，原本他是应该到图书馆去和四级考试准备资料过不去的，但是嘛，陈光表示自己可是在所有人都操着满口纯正英语的皇家安妮号上生活了二十年的人呢，这种考试，小CASE中的小CASE啦。

　　此外，原本他是要继续琢磨《演员的自我修养》，向着成为一名艺人的康庄大道冲刺，可今天实战了一下自己的演技，陈光认命了，虽然不想承认，但他还真就没那天分啊！

　　三十秒十万的事情看起来很美妙，奈何生来就不是吃这口饭的人啊！

　　当然，甭管后来白凡这小子再怎么死缠烂打，他反正就是咬死不承认自己就是内裤汉子，这种丢人现眼的事情，就算被当场拍了正面的照片下来，陈光也要把锅甩给自己那子虚乌有的双胞胎弟弟！

　　于是乎，现在陈光发现一个悲凉的事实，不上课的话，自己居然无所事事了！

　　我的天呐，我可是拥有通天圣杯的救赎者啊！

　　我的人生应该是无比灿烂光辉的啊！

　　我怎么能变成个无所事事的闲人啊！

　　捏了捏手里的杯子，陈光暗想，琉璃神皇都好几天没动静了，这人究竟在忙乎什么呢？

　　她会不会在什么不合时宜的时候，猛的窜出来给自己来个大惊喜？

　　一想到这点，他顿觉毛骨悚然。

　　这几天陈光对这杯子几乎是寸步不离身，就连上厕所也随身带着，让他很是被寝室里另外三人嘲笑了个够，但他也不多解释，更我行我素。

　　就在他心头惴惴时，手机响起，拿起来一看，是文雯打过来的。

　　接通电话，里面是文雯的声音，“在忙什么呢？一起去图书馆？”

　　“哎哟，是文雯大校花啊！陈光和我们一起呢。我给你告密，今天我们的班花班长和陈光说了好多话，我们严重怀疑这两人有一腿，文校花你可要抓紧了啊！”白凡在陈光的手机旁怪叫着。

　　寝室里几个人都是知道陈光和文雯的关系的，当然不管陈光再怎么和他们解释，这群俗人是理解不了他和文雯之间真正的友谊的。

　　在这些俗人的眼里，男人和女人之间，哪里会存在什么真正的纯洁友谊。如果有，那只是披着一身坚硬外壳的假友谊真暧昧罢了！

　　“去！没你们的事。”懒得和这些俗人墨迹，陈光扭头就往旁边走去，“你们自己回去吧，甭管我了。”

　　“有异性没人性的禽兽！祝你早日ED！”

　　三人齐齐在后面恶毒的诅咒陈光。

　　陈光回头，两手一摊，“不是兄弟没义气，都怪异性太美丽啊！”


第0026章 负重训练

　　“什么？你不去图书馆？要打游戏？疯了啊？你不想过四级了？本淑女这奖励，你不想要了？”文雯惊了个呆，她手里还拿着刚不知道从哪里淘来的一本新的四级参考书，正准备塞给陈光，让他在三天之内做完呢。

　　陈光一脸郑重，“我给你说，这学习呢，重在劳逸结合。我这几天都不知道多认真，也该是打打DOTA稍微调整一下脑子了，不然学习效率也提不上去嘛。”

　　文雯一脸审视的看着他，“可我怎么听说你最近两天都在学怎么做一个演员？不得不说，我觉着你完全没有当演员的天分。现在你脸上就写着相当简单的两个字，想玩。非常单纯的想玩，和劳逸结合并没有丁点关系。”

　　“好啦好啦，我是真的太久太久没有打游戏了，手痒了呀。今天你就让我稍微休息一下得了。”陈光实在是不想再装作一副不懂英语的样子去浪费时间了，也不知道怎的，他心里倒是有种感觉，似乎自己能安安心心坐在电脑前玩游戏的机会已经不多了。

　　既然今天难得起了这心情，倒不如顺着这心思去玩一玩。

　　“好吧，我知道你最近这段时间是有些辛苦，毕竟这本来就是你自己的事情。我最近也有好久没打游戏了，你又没空陪我，我自己一个人去也没意思。”文雯被陈光说得也有些心动，倒是不再坚持非要让陈光去图书馆了。

　　“那行，咱们走！”陈光嘿嘿笑着。

　　“话说你真觉得四级没问题？”都快走到网吧门口时，文雯还是有些不放心，出口问道。

　　陈光拍着胸脯，“当然没问题，不是和你吹，就是现在立马站一个国际友人到我面前，我也能用一口标准的美式英语和他聊得天南海北！”

　　“瞎吹牛，不管你信不信，我反正不信。得了，想玩就玩吧，我又不是你妈，快点快点，那边有位置挨着的！”文雯嘴上说得多么义正言辞，其实真进了网吧，她冲得比陈光还快，一边吆喝着，一边把身份证往陈光手里一扔，就朝着她看好的位置冲去。

　　她的游戏瘾，其实比陈光大得多了！

　　等陈光交了钱，在她旁边坐下，她居然就已经把两台电脑都开了机，搓着手，兴奋得满脸通红。

　　陈光坐下来，打开通天圣杯，也能叫通天圣茶杯，抿了口水，再是看这已经提前进入状态的大姐，一头黑线，简直不敢相信两分钟前她还在义正言辞想逼着自己去图书馆，你画风转变太快，我理解得有点疲惫啊！

　　“快点快点！本淑女又要开始负重训练了！”文雯往手上呵了口气，战意高昂。

　　负重训练……

　　陈光脸一黑，你怎么又找了个这么贴切的词啊！

　　没错，文雯之所以喜欢和陈光一起打游戏，正是因为这原因！

　　两人都喜欢打DOTA2，但是呢，那水平是一个天上，一个地下。

　　很可悲，陈光身为一个爷们，偏偏还是在地下趴着的那个。

　　文雯的真实水平，陈光不好多说，常打这游戏的人就明白，天梯单排七千分是个什么水准，换到另一个相当火爆的同类游戏英雄联盟里面，那基本也就是电信一区的最强王者的境界。

　　陈光自己嘛，单排常年混迹在三千分段，上上下下，不见起色，也就那样了，拿到英雄联盟里，或许能算个青铜组的小学僧水平。

　　当然，在认识陈光以后，文雯基本也就没打过单排了，都是两人组队双排。

　　但就以陈光这破烂的水平，文雯带着他双排居然都能将组排分保持在接近五千分的境界！

　　这简直就是奇迹！

　　职业选手带着新嫩一起组排都不一定能做到这壮举！

　　有那么一段时间，两人的ID在游戏天梯组排高分段几乎是个传奇。

　　所有人都记得这俩人的ID，一碰到这两人，只要被认出来了，各种吐槽陈光抱大腿，各种对文雯顶礼膜拜。

　　与这两人排到一边，那队友是又爱又恨。

　　爱的是队友里面有个相当强力的中单高手，各种单杀对方的对线中单，非常轻松就能帮队友在前期建立优势，文雯要的中单位置，即便一些职业战队的知名中单选手都不会和她抢。

　　但恨的就是在这快节奏高强度的游戏打到中后期时，那个意识总落后半截的咸鱼王各种掉链子。

　　关键团战时，要么队友都快死光了他还没赶到现场，要么就是这边才刚集结，他那边却已经在前来汇合的路上被对手送回了泉水，再不然就是一场团战打完了，这哥们才想起自己忘了放大招，除此之外，四大皆空那是家常便饭，支付起来就和时钟一样规律。

　　陈光也很苦逼的好吧，你说我就一三千分水平的可怜汉子，强行被带到五千分的局里面来，我容易么我？

　　那操作意识跟不上就是跟不上，我也很努力的好吧，只要没人干扰，我补刀一般四个里面只漏两个的好吧！

　　今天的陈光，发挥依然稳定。或许是因为两人太久没玩游戏，以至于高分段的这些游戏高手们快要忘了被陈光这个ID笼罩的恐惧。

　　终于，当游戏进行到第十分钟时，陈光第五次回了泉水，队友们开始发现状况不秒了。

　　每两分钟挂一次，这哥们有毒！

　　有机智的队友立马切出去看了下两人的战绩，火眼金睛顿时识破陈光的伪装。

　　警察叔叔就是他！

　　他又出现了！

　　“我说大哥，你能别这样吗？你再送我就举报你了啊！”这是第一个跳起来对陈光进行冷嘲热讽的队友。

　　拥有丰富抗压经验的陈光，以迅雷不及掩耳之势点开菜单，把这个悲愤欲绝的骚年给屏蔽了。

　　另外两个人倒还算冷静，出言劝双方不要吵，游戏还才刚刚开始，还没输呢。

　　毕竟陈光和文雯的奇葩组合是名人，在陈光支付了五次的同时，文雯也已经将对面的中单压了两级，已然无解肥。

　　对于这两位队友的好言相劝，陈光只高深莫测的一笑，哥们我知道你们素质高，境界高，但是，十分钟之后，你们也会一起来喷我啊！

　　他并没有说什么，那个已经崩溃开喷的小伙嘴在说什么，陈光也浑不在意，反正听不到，无所谓。

　　果然，又是八分钟过去，当陈光第八次从泉水里出来后，又一个小伙崩溃了。

　　“你退吧，我们能赢……”

　　这人接下来说的什么，陈光听不到了，他屏蔽队友的手法炉火纯青，比他打游戏的水准至少高出一万倍。

　　文雯在一旁笑个不停，手上动作却也不慢，又是将对面的中单和前来GANK的另一个人双双反杀在塔下。

　　“你好惨啊。”文雯嘻嘻着说道。

　　陈光无奈，“没办法，好几个月没玩了，水平退步得厉害。”

　　“呃，你那水平还能退步的咯？”文雯的补刀水平那是相当的高。

　　二十三分钟时，当陈光操控的英雄在团战刚开始时放出了一记空大，最后一个小伙也崩溃了。

　　“卧槽……”

　　他话音刚起，就没了下文，这次陈光屏蔽的速度更快。

　　当然这也意味着两人这盘游戏基本是要GG思密达了，文雯从来不开任何语音，也从来不听队友交流的。

　　从现在开始，他们这一方的五人，就彻底脱节了，人头比也落后一半，经济经验差距更是不用多说。

　　“又要输了啊！”陈光很是委屈，“干脆下一局你开个小号，咱们去打三千分的局嘛。”

　　文雯嘿嘿着摇头，“不去，我是要负重训练的嘛。”

　　陈光端起杯子，放到嘴边，准备喝口水压压惊，“我怎么就这么命苦啊！”

　　就在这时候，异变突生，许久不曾有动静的琉璃神皇，居然又一次出现了！

　　她出现得是如此的突然，根本就没给陈光任何反应和准备的时间，前一瞬间，他还高举着杯子，正准备将这口水吞进肚子，下一刹那，他只觉得天旋地转，等回过神来，却已经出现在了那熟悉又陌生的云海之上。


第0027章 真女神单打

　　喂！大神！

　　你倒是提前打个招呼啊！

　　我正在喝水啊！

　　我还在外面啊！

　　“小屁孩……”

　　琉璃神皇再次出现在陈光面前，趾高气昂，得意洋洋，但她话未说完，陈光的拳头就已经从下而上，正正轰在她的脸上。

　　说到一半的话，戛然而止，琉璃神皇的脸都变了形状，被轰的瘪下去了！

　　旋即，她整个人就往远处飞去，飘在半空里，琉璃神皇彻底懵掉了。

　　这卑微的凡人，居然敢打老娘！

　　他怎么敢！

　　她原本觉得，经过须臾海之界的考验之后，这个卑微的凡人想必已经感受到了通天圣杯天大的好处，对自己必定会顶礼膜拜，所以在刚出现时，她还是那副趾高气昂的姿态。

　　但陈光却是径直猛的跳了起来，做饿虎扑食状，直扑琉璃神皇，嘴里喊着：“我等这机会已经很久了！早就想揍你了！”

　　同时，拳头狠狠挥出，带着强烈至极的恨意，当然更多的是报复的快感，势不可挡，力大无穷。

　　没错，莫名其妙的被拖进通天圣杯里来，莫名其妙的变成什么救赎者，再是在须臾海中，整整感受了九十五次的死亡。

　　陈光不愿意去回忆那一次又一次死亡的过程，但不代表他能忘掉那种痛苦，只不过他的心智经过一再锤炼之后，已经变得格外坚强，他可以藏得住而已。

　　但他对琉璃神皇的恨意，并未随着这几天时间的过去而变淡，他只是悄悄藏在心里，又不想叫琉璃神皇发现，刻意的不去想，等了好久终于等到今天，一定要打她个出其不意！

　　果然，当陈光刻意的不去想这些事情时，琉璃神皇果然没能发现藏在他心里的那点龌龊，一时不察，居然给陈光偷袭成功。

　　“哈哈哈哈哈！琉璃神皇！我让你拽，让你狂，让你强行叫我扛大梁！现在你知道老夫的厉害了吧！”陈光得意极了，这一拳打中，心头恨意去了大半，酸爽极了。

　　好吧，甭管怎么说，琉璃神皇和这通天圣杯的确改变了自己，在须臾海中的二十年经历，虽然痛苦，但却苦中有甜，更重要的是，让他从一个普通人变得非常能打，不再平凡，并且在可以预期的未来，通天圣杯还将不断的改变自己的人生。

　　陈光打了这一拳，觉得也就够了，也就是稍微发泄一下而已。

　　以这女人的脾气，肯定是要狠狠的报复回来吧，陈光全神贯注的戒备着，等着琉璃神皇的报复，虽然知道防着其实也没什么用。

　　肯定会被报复的！但没关系，能揍她一拳，念头就通达了，反正她总不能把我打死的嘛！

　　我这只是身为一个凡人为了谋求尊严而轰出的尊严一击！我这是表明态度，让她别以为我就是好欺负的！

　　但陈光等了许久，那女人居然依旧死死趴在地上纹丝不动。

　　坏了，我该不会真把她打出问题了吧？

　　没理由啊，你可是堂堂一代神皇，你给我装出这么一副娇滴滴的模样是什么意思？

　　她在装？在等我过去送死？

　　又是等了小片刻，陈光小心翼翼的靠了过去，瞪眼一看，真是坏了。

　　琉璃神皇趴在大理石地板上，两眼翻白，嘴里还吐着唾沫星子，鼻孔里两道鼻血淌出，看起来那就是个重伤员。

　　将手指头往她鼻孔附近一放，妈蛋！没气了！

　　“啊喂！别闹啊！你不可能这么轻易的就挂掉吧？你可是神皇啊！虽然我也不知道到底神皇该是什么样子，但光听名字就应该很拽很厉害的吧？你这种不堪一击的程度，不科学啊！”

　　终于，过去了许久，像个尸体一样躺在地上的琉璃神皇身子一抖，幽幽醒转，“居然敢趁我不备偷袭我！”

　　醒了！跑！毫无卵用。

　　接下来，陈光又是体验了一番女子单打的世界冠军水平，不对，这应该叫女神单打。

　　惨无人道的女神单打终于结束了，很好，这次陈光又学到了更多的新东西，起码通过这位女神皇时不时扔出来的某种拥有奇特效果的诡异力量，陈光居然窥见了她嘴里说的无尽神界的冰山一角。

　　按照琉璃神皇的说法，这种力量叫规则之力。

　　当然这么高大上的东西，陈光现在是学不会的，也不知道其中任何门道，但光听名字就知道这东西很厉害，打在身上会很痛，就行了。

　　哪怕利用琉璃神皇，陈光真正见识到了无尽神界那壮观瑰丽到不可思议的世界，眼界变得极为开阔，但终究还只是个凡人，这些事情，即便亲眼见到，却也完全领会不了那种神与人之间的巨大差距。

　　“真是恨不得掐死你！可惜老娘还真不敢。如果你挂掉了，我可能就真要被永远困在这通天圣杯里，算你走运，今天我就绕过你对本神皇不敬之罪。”琉璃神皇十分得意的拍着手掌，舒展运动之后神清气爽，刚才被揍了一拳的不快也给抛诸脑后。

　　“你这突然冒出来到底是要做什么的？该不会是就为了打我一顿吧？”陈光肿着一张脸，含混不清的说着。

　　琉璃神皇给陈光的“栽赃嫁祸”惊了，“真是人不要脸天下无敌！分明就是你先动的手吧？你可知道在无尽神界之中，对神皇不敬，可是分分钟就要被关进神狱之中，永世不得解脱！当初我在天际省游历时，一个小流氓出言调戏于我，我的一个追求者将整个天际省上下十九万亿的神灵杀得精光。别人还只是言语不敬，你今天可是一拳把我给打晕了，我只是揍你一顿，你还敢不满？”

　　陈光憋着嘴，“哟哟哟，好厉害好厉害哟。十九万亿神灵哟，真是好了不起哟，但你被我一拳头给打晕了呢，好像也没什么厉害的嘛！”

　　“你还有脸说？老娘辛辛苦苦为你准备新的考验世界，累到神力枯竭，浑身乏力，才会被你偷袭成功！你这一见面就揍老娘一拳，老娘还得忍你！”琉璃神皇暴走了。

　　“是的呀，可我还是唯一的救赎者呢，如果我挂点了，你就跟着完蛋了呢。”陈光两手一摊，“我说你这有求于人，态度就好一点嘛。虽然我是上了你的贼船下不去，但你如果能好好和我说话，咱们或许还能做朋友，这样我完成起通天圣杯的考验时或许会更有干劲，你也好早日解脱不是么？我揍你一拳，是想让你明白，我虽然一介凡人，但也是有脾气，有性子的，琉璃神皇大人，你以前在神界有多么牛叉，这并不重要。在我看来，这通天圣杯的三千考验并不是说说就能轻松完成的，如果咱俩不一条心，你始终对我有所保留，那这事做起来的难度，恐怕会无限增大。”

　　在得到通天圣杯以后这么久，陈光还是第一次和琉璃神皇试图静下心来谈一谈，这也是他之前很长一段时间深思熟虑想出来的话，可算是趁着这机会给说出来了。

　　因为陈光也发现了，这真不是活得久就能成人精的，到现在为止，琉璃神皇似乎还一脑子停留在她那个过去的神皇身份里，压根就没有和自己平等对话的兴趣，这女的其实天真单纯得可怕，这样下去可不行，得让她明白，咱们两人现在是合作关系，态度是要端正一下的！

　　陈光一番话，的确让琉璃神皇醍醐灌顶，沉默良久。

　　“好吧，今天时间比较充裕，你想问什么，想和我说什么，赶紧问嘛。之前我很多事情没给你说，可真不能怪我，现在通天圣杯的境界层次太低，每一次开启都要迅速消耗能量，时间真的很紧张啊！我也是有自己难处的吧。行啦，别摆出这么一副委屈得想哭了的样子啦，乖，我保证以后对你稍微好那么一点好不好？你要问就快问吧，其实我都不知道你到底想打听什么啊！”琉璃神皇双手叉腰，满是无奈的样子，但态度和之前的确有了很大变化。

　　虽然她那句乖弄得自己浑身鸡皮疙瘩，但陈光也没心思在意这事了，心里有太多话想问她，赶紧一股脑儿连珠炮一样甩出去一大堆问题，琉璃神皇则是一一解答，果然超有耐心了。


第0028章 万万亿个萌妹子

　　首先，琉璃神皇表示，杯中界的触发是完全随机的，只要通天圣杯这边准备充分，能量恢复完全，随时都会出现，并不会以陈光自身的意志为转移，不是他想唤出来就能唤出来的。

　　在通天圣杯触发之时，会即刻检索他的大脑，探查当时他最想做好的是什么事情，并即刻以之为目标，设定一个考验空间，将他扔进去，直到他达成目的为止，就算是他通过考验了。

　　杯中界的形成，正如陈光之前所猜测的那样，的确是以当时玻璃钢杯子里面真实的状况为基础。

　　当里面是水时，构建出来的就是大海，如果杯子里面装着沙子，构建出来的就是一片荒漠的世界。

　　至于这考验的难度，现在还只是最初级的简单程度，但按照琉璃神皇的说法，随着他不断通过考验，通天圣杯自身境界也将不断提升，考验难度也将随之提升。

　　通天圣杯的境界共分九层，被称为九重天，现在乃是第一重的见灵天。

　　陈光表示，你这说法很高大上，然而我听不懂。

　　“好吧，我隐约明白了那么一点点，不过话说回来，上次把我拖进须臾海的时候，我脑子里应该是只想着学英语吧？意思通天圣杯为了让我学会英语，就给我整出了那么大一个须臾海？还得在里面死去活来？干嘛不直接模拟出一个新东方的课堂，让我在里面闷头背书就行了啊！用得着这么兴师动众咩！”陈光有点崩溃，我只是想学个英语而已，你却给了我整个世界。

　　琉璃神皇嘿嘿一笑，“想必你也懂的，就像你们这个世界里的人写小说一样，开局一定要吸引人，显得很炫酷，得给读者留下强烈的继续跟读的期待感。我们通天圣杯也与时俱进，很好的吸纳了这个设定。当时考虑到那是你的第一个考验，当然不能随意糊弄你啦，老娘和通天圣杯可是拿出了全力，只为了让你好好见识见识神器的威能，所以才在不提高考验难度的前提条件下，为你准备了一个完整而又宏大的世界观。我们稍微透支了那么一点点的能量，把见灵天里最低的简单难度考验，也做成了第八重仙神天里才会出现的须臾海之界。呐，当时你完成考验之后，其实我和通天圣杯都累趴下了，我都连续好久不能冒头出来说话的呢。你也知道，我被关了好多好多年，其实我是很想找个人聊聊天的呀，为了给你的初体验带来最完美的感觉，我可是费心又费力呢。怎么样？是不是很棒？只要你能顺利完成所有的考验，你可是能成为须臾海之界真正的主宰呢，里面那么多美女，还有你那个身材火辣的安妮船长，到时候你可是想对她怎么样就怎么样呢。除了须臾海之界，另外还有很多个类似的小世界等待着你的发掘哟！三千世界之主，是不是想想就叫人期待呢？到时候，任你予取予求的萌妹子，都是以万万亿为单位来计算的哟。”

　　“我大概懂了，这就是死要面子活受罪的意思吧？”陈光翻着白眼，“我真是谢谢您全家了，给了我一个深刻到要命的初体验，你都不知道我在须臾海里活得多胆战心惊，给我又累又怕的！差点就给你们坑死了！万万亿个萌妹子，呵呵哒！但我就算是触手怪之王，浑身上下都是小丁丁，也对付不了万万亿个萌妹子啊！你们的开局就不能友善一点吗？小说开局除了吸引眼球，还得注意循序渐进啊！”

　　其实陈光倒是错怪琉璃神皇了，虽然在须臾海之界里看似九死一生，但其实还真没什么难度，毕竟他拥有整整一百次的复活机会。

　　格外庞大的须臾海之界，还帮他获得了许多英语之外的好处。

　　“呐，这你就不懂了。最近我两天我悄悄琢磨了你们世界里的许多观念和知识，我用比较简单点的说法告诉你吧。神和人的结合方式，是完全不同的，对于真正的神而言，那夫妻感情的交流，并不需要像凡人那样做爱，也能拥有超越极致的快感。简单点说，在我们神的世界里，这叫神交，神交，可是不限制对象的哟，同时想有多少个神交的对象，就能有多少个哟，而且数量越多，快感还能叠加的哟，能更强烈哟！唉，就是可惜，想老娘琉璃神皇这么完美的女人，活了无数个纪元，居然没遇上一个看得顺眼的男神，都没感受过神交。这方面的知识，也是从我父亲混沌主神私藏的小黄书里看到的呢。”琉璃神皇十分淡定的说着。

　　哟你妹啊！陈光拜服，神交，真是好贴切，好中肯！

　　男神！大姐你也真会说啊！我竟无力反驳！

　　话说回来，混沌主神那么狂霸拽炫酷的存在，也会私藏小黄书？我为什么会那么好奇啊！我为什么好想知道主神的小黄书是什么样子的啊！

　　“呃，亲耐的琉璃大人，您父亲的小黄书，带在身上吗？我能看一眼吗？”陈光居然张口说出来了。

　　琉璃神皇苦恼摇头，“嗨，快别说了，我要把小黄书带在身上，就不会给困在通天圣杯里了。那小黄书一共千亿页，每一页都是一个很黄很暴力的小世界，内中蕴含着我父亲的神力精华，乃是和通天圣杯齐名的神器之一。”

　　神力精华！这么色情的调调你能不能别这么轻描淡写的就说出来了啊魂淡！

　　话说回来，通天圣杯居然和小黄书齐名，仔细想想还真的是好悲哀呢。

　　“对了，既然这次你是在我打游戏时出现的，那么这次的考验内容想必就是和我打的这游戏有关吧？”陈光问道。

　　琉璃神皇点头，“的确如此，是和你正在玩的这游戏有关，挺有意思的，回头我也想试试，等会儿你就知道了。当然，因为上次透支的能量稍微多了点，从这一次开始，你的考验世界会恢复到正常的水准，见灵天的便只有见灵天的规模，呃，或许会比真正的见灵天规模略微差那么一点点，稍微有丁点缩水的哟。”

　　这女人正说着话，突然她身上那飘飘似仙的莹裳羽衣颜色猛的变淡，又变成半透明了！

　　咦，为什么要说又呢？

　　陈光死死瞪眼，心想，这女人该不会是有暴露癖吧？

　　上次也是这样，这次又来。

　　难道这是救赎者的固定福利？

　　仔细想想，挺不错的嘛！

　　“该死！考验空间一来老娘的神力又跟不上了，又被这小子看了便宜去！给我去！”琉璃神皇猛的往前踏出一步，学着刚才陈光揍她那一拳的姿势，从下而上，一拳头打在陈光下巴上，将正看得两眼发愣的陈光轰向半空，“时间到了！”

　　“明明就是你自己有暴露癖！又不是我让你变透明的，凭什么打我！”陈光飘在半空，下巴都被打歪了。

　　琉璃神皇摩挲着拳头，“神皇做事，不需要和你这凡人解释。”

　　“你装逼的时候能不能别露点，这会让我的世界观受到破坏。我都说了你们是死要面子活受罪，明明是你们自己非要装逼弄出须臾海来，现在你的神力才会撑不住！”陈光半边身子已经被吸进了时空隧道，但他嘴上却还是不依不饶的吼出这么一句。

　　biu……

　　陈光消失了。


第0029章 地狱特训

　　琉璃神皇狠狠一跺脚，“气死了！气死了！”

　　其实她真正最生气的不是被看了多少便宜去，而是居然给这小子识破了自己死要面子活受罪的事实。

　　虽然她嘴上说得轻松，但构建一个庞大的须臾海之界造成的后遗症其实相当严重。

　　正常情况下，随着陈光沿着九重天的顺序，闯过一个又一个考验世界，每一个被构建出来的考验世界，在陈光离开后都会成为通天圣杯的能量来源，这些力量便可慢慢补充琉璃神皇枯竭的神力，也能帮助通天圣杯从见灵天开始，慢慢提升到第二重一线天、第三重云象天等等，直至最终的第九重天外天。

　　但是呢，陈光的第一个考验空间就被强行抬升到第八重仙神天的境界，直接导致通天圣杯与琉璃神皇的神力透支得厉害，现在算是自食苦果了。

　　当然，真正被坑了的，可不只是琉璃神皇自己。

　　当陈光出现在这次的考验世界之中后约莫三十秒，便发出撕心裂肺的惨叫，“这就是你说的稍微有一丁点缩水？这尼玛就是关禁闭啊！”

　　此时他身处的，就是一个方圆不到百米的封闭空间。

　　空间上下左右全都被无形的墙壁笼罩阻隔，透过墙壁外面，他都能看得清楚外面自己举着杯子准备喝水的样子，只不过外面的一切仿佛时间被定格了一般，处于完全静止的状态。

　　须臾海里无边无际的海面，变成了个椭圆形的水洼。

　　自己泡在水中的茶叶，变成了一条条电线胡乱的密布在水洼里，那一片冒出个尖儿的茶叶，则成了水洼之中唯一能落脚的平台，平台上方则摆着一台电脑。

　　除此之外，一无所有！

　　在心头默算一下，陈光哀嚎一声，“这意思基本就是我变成了一个身高一毫米的微型人，被关在这杯子里了吧？因为我正举着杯子要喝水，你这水面也是椭圆形的啊！喂喂喂！为什么那边的电线看起来就像是打了马赛克一样！省料也没这么省的啊！艾薇画质呢！”

　　“好吧，被你发现了，缩水成这样也是没办法，你就稍微坚持一下啦。”琉璃神皇的声音传来。

　　“上次你在我心里说话，听起来还是无损音质，这次就连传讯都变成手机通话音质了！你这偷工减料也是没谁了！”

　　“不要在意那些细节，赶紧爬到电脑前面去。我这里有个好消息，那就是你在这空间之中不会有任何的饥饿感，也不会口渴，更不会疲惫，你可以尽情的在这里挥洒你对游戏的斗志。”琉璃神皇好歹是说了点好消息。

　　“但我这样被关禁闭的时间太长了的话，会患上抑郁症！”陈光表示不服。

　　“并不会，在这里，你就连抑郁的感情都不会产生，不要小看通天圣杯的能力，虽然这是缩水版的考验空间，但麻雀虽小却五脏俱全嘛。这空间出现的意义，就是让你在最短的时间内获得等同于你这世界上最顶级的职业选手的水平，它会杜绝所有不利的因素，你的心理状况也在掌控之中。看见那台电脑没有？骚年，去拼搏吧，成为史上最强的DOTA2选手，然后你就可以通过考验了。画质音质这些都是小问题，只要那台电脑的游戏功能可以满足你就行了。”

　　“这么凶残的超绝封闭式训练，你怎么不给我用在锻炼经商能力上啊！我缺钱！”

　　“经商能力？那需要的综合素质太多太复杂了，至少也要第三重云象天才能支撑得住，再说了，现在的你也根本无法通过云象天的考验难度。谁叫我出现的时候你正在玩游戏呢？骚年，这是命，认命吧。”

　　陈光真是感动得热流盈眶，浑身无力的爬上电脑椅，“我抗议！我不要这硬木椅子！我要迪雷克斯的真皮电竞椅！”

　　“那需要消耗太多神力了，能省一点是一点，条件是有些艰苦，将就一下吧，起码你还有椅背，通天圣杯没给你个独腿凳子都不错了。创业艰难，理解万岁呢，辛苦你了呀。我先闪了，与其和我磨嘴皮子，你倒不如赶紧投入训练。”

　　陈光，内牛满面。

　　别的职业选手是怎样训练的，陈光并不知道，但他觉得这世上绝对没有任何人可以比自己训练得更职业，更疯狂。

　　不会累，不会困，不想睡觉，也不想放弃，手仿佛不再是自己的手，而是一台精密的机器，脑袋也仿佛不再是正常的人脑，而是一台运算速度快到爆表的巨型计算机。

　　这一次的杯中界，带给他的就是这样超凡脱俗的体验。

　　杯中界的确可怕，哪怕这所谓的整个世界就是一个完全封闭的小空间，但起码摆在陈光面前的电脑的确不凡。

　　哪怕他明知道自己的对手与队友都是虚幻的不存在的人物，甚至可以说是系统给出来的AI，但这些AI的拟真程度却高得足以以假乱真，不对，他们根本就是真实存在的！

　　陈光可以自由选择自己需要的对局状态，无论是三千分的菜鸡互啄还是七千分的巅峰对决，应有尽有。

　　当然他也可以自虐一样的把队友选成三千分水准，对手全部选成七千分水平。

　　但无论他如何设定，在真正的游戏对战中，无论是高分段的强者也罢，还是低分段的菜鸡也好，都能给他带来与在现实中完全一致的感受，甚至连从语音里传来的歇斯底里的对喷，都是无比的真实。

　　这也就罢了，这些系统AI组成的对局，更永远没有重样，仿佛真的是有那么九个人在遥远的网线另一端，和陈光一起奋力拼杀在这游戏之中。

　　难怪这次杯中界其他条件简陋得让人发指，感情这整个杯中界的精髓都在他面前这一台电脑中的游戏里了啊！

　　DOTA2这一款游戏，想成为顶级选手，归根结底也就在三点。

　　第一，是需要无与伦比的反应速度，在最需要做出正确选择的时候，能用比别人更短的时间拿出决定，并在第一时间将决策通过双手付诸实践。

　　第二，是需要对游戏极其深刻的理解，在什么时候打钱，什么时候打团，什么时候出什么装备，什么时候用怎样的方式去控制一个区域的视野，通过不断的观察小地图，推算游戏时间的进展，观察对方的装备，读透比赛，揣摩出对方下一步的行动，以及弄明白在这种时候，自己应该采取什么样的举措。一个细小的决策，往往能左右整场游戏的胜负。

　　第三，自然就是熟能生巧的训练了，只有通过一次又一次枯燥重复的训练，才能让自己的双手变得格外灵活，心与手达到完美协作，心有所想之后，手上的动作能够即刻将念头变成实际的操作。

　　只要能做好这三点，便能成为一个优秀的职业选手。

　　陈光的反应速度自然是不差的，尤其是在须臾海中经过长时间的厮杀磨练，他的动态视力与厮杀之中的决策能力都堪称顶级，这同样也能适用在游戏里。

　　陈光玩这游戏很菜，归根结底还是因为他只是喜欢玩，但却并未真正把心思放在游戏里，只是将其当做放松身心的手段而已。

　　好吧，说白了就是懒。

　　他懒得去磨练自己的基本功，补刀技术、基础操作、打钱节奏什么的，也懒得去研究琢磨英雄的玩法，出装胡来，团战上头，版本落后。

　　这是个竞技性非常强烈的游戏，不花心思，就会菜，这很公平，但以前弱，不代表陈光不能成为高手，他完全有这方面的潜力。

　　如今杯中界的训练，就是要将他的潜力给彻底压榨出来。

　　陈光的地狱式封闭训练，初期或许还说不上痛苦，甚至可以说是有点愉悦。

　　废寝忘食蹲在电脑前连续鏖战几天几夜的疯狂玩家，也并不是没有。

　　但是当陈光看着电脑上的时间，发现自己已经如同僵尸一样枯坐了整整十天之后，那点乐趣就完全变成折磨了。

　　按照杯中界对他的能力评估，如果全球最强的职业玩家评分是一百分的话，文雯当前的水平居然高达八十八分，过去陈光这三千分的业余菜鸡，差不多也就是三四十分的水准，而现在，陈光在苦练十天之后，水平终于提升到了六十分的样子。

　　这看起来简直就是神速提升，但陈光已经不吃不喝不休息的坐在电脑前整整十天了！

　　代价，太沉重了！

　　他觉得自己真快要变成个机器人了。

　　我好想休息啊，可我一点也不累啊，坐下来躺下来，什么事都不做，脑子里胡思乱想，但还是丁点都不累啊。

　　电脑里面也没有小片儿，甚至不能上网，除了打游戏真的没有任何事情可以做了啊！

　　我说琉璃神皇，你莫不是上天派来惩罚我的吧？

　　我不就是稍微偷个懒，玩个游戏，你就要让我玩到吐咩。

　　好吧，我真的想吐了。

　　转眼又是二十天时间过去，陈光已经彻底变成行尸走肉，面无表情，他自己仿佛也变成了一个电脑里的AI，直挺着后背坐在电脑前，看似僵硬实则手速极快的操控着自己的角色。

　　此时，他挑战的是带着一名三千分和三名五千分选手一齐对抗另一组清一水的五千分选手，双方杀得有来有回，各有胜负。

　　不错，陈光已经能做到和文雯一样的事情了。

　　但这还不够，杯中界考验的最终目标是让他成为史上最强的DOTA2选手。

　　万里长征，最是难熬的便是最后一小截路。

　　陈光从八十八分选手提升到满分选手这短短十二分的差距，随后又是耗去了他整整两个月的时间。

　　历时三个月，陈光从一个菜鸡变成了真正意义上的DOTA2的战斗机器，以他现在的水平，只要他愿意，他完全可以到世界上任何一个战队去成为主力，甚至他还能自己组建一只战队，只需要他一个人撑起大梁，就能让这战队取得不错的成绩。

　　这简直就是奇迹。

　　只有陈光自己才能体会这看似短暂的三个月时间，到底有多么煎熬。

　　如果不是杯中界不允许他崩溃与抑郁，他都快想亲手结束自己的生命了。

　　这不是通常意义上的三个月，而是全天候二十四小时，永无间歇，毫不停顿。

　　他就像是被神惩罚的西西弗斯一样，永远的，没有任何停歇的推着这块名为DOTA2的石头，去攀爬那几乎看不到尽头的山巅。

　　不断的重复，永无止境，像梦魇一样。


第0030章 哥你无敌了

　　当评价系统认为他终于达成标准时，陈光真是老泪纵横，哭得一塌糊涂，两眼翻白，就此就要倒下去。

　　给杯中界强行压制住的各种负面情绪，也在这一瞬间蜂拥而至，如势不可挡的浪潮，瞬间吞噬了他的心智，他的心神立马受到了极大创伤，瞳孔散开，居然真要因为心神受损而牵连到肉身，干脆利落的死去！

　　这可急坏了琉璃神皇，赶紧燃烧神力，将属于自身的部分意志强行灌输到陈光潜意识之中，护住他的心神，再一点点利用神力修复他的精神创伤。

　　等忙完这一切，却彻底透支了她本就所剩无几的神力，直接导致的结果就是她的莹裳羽衣彻底崩解。

　　可惜陈光这边刚刚才睁开眼睛，就被琉璃神皇扔出了杯中界，倒是没再吃到什么美味的神皇豆腐。

　　浑身一颤，陈光终于回到了现实世界，扭头往身旁看了看，文雯依然全神贯注的盯着荧幕，正与对面的中单英雄周旋着，不过这一次她的处境有些糟糕，就在她将又一次单杀对面英雄时，从树林的阴影中猛的窜出两个敌人来。

　　遭遇三人围剿，强横如文雯也在五秒钟之内躺尸。

　　随着文雯的阵亡，这局游戏，也败局已定了。

　　“唉，又输掉啦，真输掉啦。”文雯叹着气，扭头看陈光，眼神里有些不甘，但也没太多在意，反正负重训练输掉也不是一次两次了。

　　陈光勉强的咧咧嘴笑笑，把眼神转回自己的屏幕上，晃眼看了下时间，从举杯准备喝水到现在，居然只过去了不到五秒钟！

　　“游戏，还没有结束呢。”陈光一边说着，一边稍微舒展了一下自己的身子，虽然现在的他看着这游戏就有很强烈的反胃感，但似乎自己的自控力提升了不少，倒也不是不能勉强坚持。

　　既然已经顺利通过了通天圣杯的考验，既然已经成了真正意义上的最强玩家，如果不在这局游戏里做点什么的话，未免也太对不起之前那地狱般的恐怖特训了。

　　无论如何！都要坚持到打完这一局！

　　陈光操控着自己的英雄走出泉水，眼神变得前所未有的坚定，“你复活还有三十秒，我先到中路去埋伏着，等你复活了第一时间飞过来，干一票大的。”

　　三十秒后，文雯的传送阵光芒亮起，对方三人推塔，稍稍往前靠了一点，打算把这个不自量力企图救塔的人头给笑纳了。

　　陈光从阴影中窜出，操控着自己的英雄谜团，小技能控制一个，召唤出小谜团卡住另外两人的走位，再通过细微到极致的操作，躲过对方的非指向性控制技能，释放大招，控住三人，与此同时文雯的英雄卡尔落地，干脆利落的群体伤害连招，三杀！

　　残血的陈光第一时间钻进野区，飞快收掉两波野怪，掏出关键道具闪烁匕首。

　　刚才还在语音里骂骂咧咧的三人，哪怕远隔天南海北，但听到那吹波克哟的系统语音，也不禁纷纷惊得长大了嘴巴。

　　陈光打出一行字，“我觉得我们还能赢，这盘还能再抢救一下，你们怎么看？”

　　另外三人有些不信邪，但这游戏终究还是个塔不倒，人不退的游戏，哪怕已经劣势到了极致，只要世界树还在，为什么要提前放弃呢？

　　再试试看吧？

　　一分钟后，其中一名队友在野区遭遇对方两人围抓，陈光闪烁出现，故技重施，先晕一个，再回头对野怪释放技能，召唤小弟，神级卡位，救下队友，极限反杀！

　　这谜团完全就像换了一个人！

　　陈光放开了语音，差不多是时候能和队友交流一下了。

　　“我说哥们，你……你之前是演的吧？”

　　“你这操作，先前不应该那么送的啊？”

　　“好吧，刚才我说话是有些过分了，一起好好打，还有机会的。”

　　这游戏就是如此有趣，只要你能表现出让人敬重的实力，队友便会给你足够的尊重，尤其是在高分局里，玩家素质普遍还是很高的。

　　陈光神神秘秘的一咳嗽，“之前是我表弟在玩。”

　　五分钟后，陈光孤身充当诱饵，利用高地阴影与小谜团卡位，将对方五个人聚集到一起，再完美的利用攻击间隔坚持到闪烁匕首冷却，再瞬间使用闪烁匕首，反冲入敌方人群正中，释放大招，大中五人！

　　与此同时，文雯带着另外三人赶到！

　　陈光血量已经降到个位数，却就是没死！

　　己方无损团灭对方！

　　翻盘了！

　　彻底的翻盘了！

　　陈光之前这一系列操作，已然超越经典，这是集锦里面都极其罕见的神来之笔，但在这整局比赛里，其实至少已经出现四次了！

　　第一次，保留火种，第二次，挽回颓势，第三次，逆转局面，第四次，奠定胜局！

　　陈光用四次神一样的操作，将翻盘几率无限接近于零的局面，硬生生的扳了回来！

　　当对方基地被推掉后，文雯放下鼠标，扭头看着他，沉默半晌，才从嘴里憋出来一句，“哥你无敌了！”

　　游戏语音里，另外三人也正此起彼伏的疯狂宣泄着各自的情绪，机灵一些的哥们已经在整理这一局的录像，准备上传给集锦视频作者了。

　　陈光却只是放下耳机和鼠标，冲着文雯十分邪魅狂狷的淡然一笑，然后转过头，哇的一声，真是要反胃了，撑不住了。

　　“我去一下厕所！”说完之后，陈光就猛的从椅子上窜起，直奔厕所，下一刻就从厕所里传来哇啦哇啦吐得稀里哗啦的声音。

　　文雯摸了摸自己的脸，“都说同一张脸看久了就会感到厌倦，就算真是这样，兄弟你这反应也未免太过激了吧！本淑女可是校花啊！”

　　陈光在厕所里吐得稀里糊涂，几乎把胃酸都给吐光了。

　　摇晃着身子站起来，狠狠甩一甩脑袋，再到外面用冷水冲刷了许久的脸，他才终于是冷静下来。

　　妈蛋，老夫服了，真的服了。

　　你给我练成世界最强并没有什么卵用啊，我这才刚多玩了二十分钟，居然反胃成这样，坑爹呢！

　　你这个甭管我在做啥，随时随地出现，只检测我当时想做什么的设定，好黑啊！

　　等等，厕所……

　　细思恐极啊！

　　尼玛，万一我下次在蹲大号的时候，用力挣，试图把翔夹断的当儿，你突然出现了，那我岂不是要被训练成全球第一脱肛王？

　　我擦类！

　　谁也不会想到，那个在网上流传许久的究极DOTA2强者，这时候正为自己坎坷的命运而忧心忡忡着。


第0031章 泪流满面

　　在厕所里吐了个底朝天，弄得面色都发白发青，陈光回到座位旁，一屁股坐下来，以最快的速度退出游戏界面。

　　不能再看这画面了，简直有毒。

　　“你刚才究竟怎么了？突然就像开了挂一样！哎哎哎，你到底怎么做到的啊！”文雯一半身子扑到陈光身上，捧起他的脸，左看右看。

　　下一秒钟，文雯那个兴奋劲儿消失殆尽，她看出来陈光的面色不对劲了，“怎么了？不舒服？”

　　陈光灵机一动，点头，“感冒了。”

　　“这天气，你也能感冒？”文雯大惊。

　　“热伤风，给热的，难受。”陈光果断睁眼说瞎话。

　　可惜他的演技太糟糕了，更何况还是文雯这么了解他的人，只一眼就看穿了他。

　　文雯双手抓在陈光脸上，“不是这样的吧。”

　　文雯的脸与陈光之间的距离近极了，随着她说话的当儿，如兰香气从她口中吹出，正扑在陈光脸上，温温润润的，却又带着迷人馨香。

　　因为是夏天，她穿的衣服也很是宽松，由于文雯这俯身过去的动作，陈光的小眼神不自觉的就往她领口里钻，正瞧见那迷人的两个半……

　　好吧，其实这种事情这几年发生的次数没上千次也有好几百次了。

　　陈光表示，自己的性向是正常的，不会对自己的哥们产生不该有的冲动，他现在真正怕的是自己在通天圣杯里的改变给文雯识破，这哥们的洞察力简直可怕。

　　陈光脸一抽，“好吧，其实和我刚才那盘游戏有关。刚才打着打着，觉得自己老打不好，心里很不爽，我就想着，无论如何这盘一定要玩出个人样来。我给你说，当时我简直就像是被游戏之神附体了，那反应叫一个快，操作简直叫一个精准，我自己都不敢信。结果你也看到咯，咱们翻盘了。就是不知道怎么搞的，可能是这一盘透支的精神力太多了，我现在看见游戏画面就有点反胃，恶心，难受，所以……”

　　文雯唔了一声，稍稍往后退了一点，“我听说过你这种现象。以前有一位母亲，在她的小孩被压在车下的时候，居然把车都给用手挪开了！也就是说人在被逼入绝境的时候，是有可能肾上腺激素失控，爆发出前所未有的力量的！我就说嘛，虽然三千分选手是很菜的啦，但偶尔也能神发挥打出惊人操作的嘛。刚才你肯定也是类似于肾上腺激素失控了，你才能那么厉害的嘛。嘿嘿，一直让你陪我负重训练，你的压力是有一点大的哟，辛苦你啦，下次我就不把你拖进五千分的局里啦，我开个新号，咱们一起在玩低分段的鱼塘吧。”

　　显然文雯理解错误了，她还以为陈光是因为在这一局里表现不佳，压力太大以至于情绪失控，反过来进入了超常发挥的巅疯状态，打完之后想要呕吐，那也是因为激素过激导致的后遗症。

　　陈光心想，她这样理解也没差，总不能告诉她，自己在杯中界里持续玩了整整三个月，2160小时的这游戏，纯粹就是玩吐了的结果吧。

　　文雯还有些意犹未尽，想再开一局，但陈光实在撑不住了，就让她自己在旁边玩，陈光则转头看起小说来。

　　好吧，其实现在光是看着电脑屏幕，对他都是极大的伤害，他强忍着恶心，登陆起点，给自己喜欢看的小说投上一票，旋即便躺在椅子上睡起觉来。

　　那个作者太可怜了，已经完结的老书全都给屏蔽了，现在开新书，作者信息里面就清洁溜溜的光这一本新书，混得比新人还不如，真是闻者伤心见者流泪，陈光可怜他，才能撑着投个票。

　　约莫一个把小时后，睡得迷迷糊糊的陈光被文雯摇醒。

　　“看你都快撑不住了，行了，回学校去吧。玩个游戏也把你玩得虚脱了，真有你的。”文雯一边说着，一边把陈光抬起来，推着他往外走。

　　“等一下，差点忘了，我的杯子！”陈光猛的回头，拿起自己杯子。

　　“你真神奇，真是走到哪里都不忘你这杯子，上面的美女有这么好看？比我还好看的咯？”文雯在后面推了陈光一把，装出副吃醋的样子。

　　陈光嘿嘿一声，“你不懂。”

　　“是呢，我真不懂。”文雯笑。

　　走进校门时，陈光突然说道，“我待会儿去停车场，今晚我想去跑车，反正明天是周末，晚点睡没事。”

　　“什么？你疯了？你都累成这样了，还去跑车？赶紧回去给我歇着去！”文雯女王发飙了，抓住陈光的耳朵，将他往男生宿舍的方向推。

　　陈光一脸泪，我真是嘴贱啊，先把她送回去，然后再悄悄出来不就好了吗？

　　我这哪里是累的，我现在状态简直好得可以升天，我那纯粹就是打游戏打吐了而已啊！

　　我现在想去开车，就是图个转换一下心情，空一空脑子，不然我今晚上睡觉怎么睡得着。

　　但这事他无法解释，只得顺着文雯，苦着一张脸走进男生七舍。

　　在楼梯间里藏了一阵子，估摸着文雯走远了，陈光又悄悄从七舍溜出来，直奔停车场。

　　明天是周末，学校晚上也不断电，不封门，陈光打算开他个五六个小时。

　　咱现在是不差钱的主，咱开车是图的个情调，是休闲！

　　吹着口哨，一头钻进车里，陈光发动车子，悠哉悠哉的出了校门。

　　他哪里知道，黑暗中一个小妞已经眼中带泪，声音哽咽了。

　　“你这个骗子，别那么大男子主义啊！真的那么缺钱，你就和我说一声啊！你能不能不要这么死要面子活受罪，都这么累了，你为什么还要去跑车啊！你到底还把不把我当哥们啊！”文雯的自言自语听起来有些哭腔，陈光这种行为叫她看得心痛。

　　如果陈光知道，文雯居然藏在暗处神伤不已，他肯定要废一脑子那么大的力气去想一个适当的表情来面对文雯的悲伤。

　　老夫真的不是累，真的只是想跑个情调！

　　白天时的五京市，大体是有些堵车的，即便是陈光这样的老司机，往往也会被困在一眼望不到头的车流之中而痛不欲生。

　　所以白天他差不多平均一个小时才能跑出一单，但到了晚上，就不一样了。

　　五京市的道路建设走在了全国前列，只要总体车流量低于道路的最低抗压线，驾驶员就能享受到在其他城市可望而不可求的完美体验。

　　无论你想去哪里，你总能找到宽敞的四车道将你送达目的地。

　　所以陈光在晚上时，平均一个小时至少能跑出两单，倘若遇到的全是那种底价的短程订单，跑得快的话甚至能一个小时跑三趟。

　　他这开车疗法的确有效，约莫三四个小时后，陈光已经跑了整整十单，关键的是他脑子里已经完全忘了先前打游戏时那种欲仙欲死的痛苦了。

　　但他还不打算回去，用陈光自己的话来说，老夫现在精力旺盛到要爆炸，不燃烧一点儿回去就能自燃了。

　　平时他是不怎么在晚上跑车到太深夜的，一方面是学校要关门，白天得上课，另一方面就是夜里跑车容易出事，就陈光在的那个群里，这一年已经有两个倒霉的兄弟晚上遇到冒充乘客的抢劫犯了。

　　运气好的一个，丢了两张没钱的银行卡，身上现金百来块。

　　至于倒霉的那个兄弟，大概三个月之前，陈光参加了他的葬礼，一千多人的群里至少去了三百人，大家伙加起来凑了四万块钱，当场捐给了那位丧命的兄弟的家人，也是惨绝人寰。

　　但现在的陈光，自诩乃是在须臾海中经历过残酷锻炼的冷血二副了，就连地狱般的第二次考验也轻松完成，深夜跑车这点小风险，不在话下。

　　真要遇到歹徒，顺便还能为民除个害什么的。

　　好吧，让我们忘记那毫无意义的第二次考验。

　　总之，当时间已经走到凌晨两点时，陈光却依然把车停在五京市出名的酒吧一条街九洞桥路的道路旁，一边用手机看小说，一边等待着下一个乘客。


第0032章 醉酒女

　　“喂，你好，你现在是在发起订单的路边吗？我马上就过来接你！”小片刻后，按照往常一样，在接受订单之后，陈光给对方拨过去一个电话。

　　“你谁啊！这么晚了还打电话过来！别烦我，我要睡觉！”电话里是一个醉醺醺的女人的声音，听起来含混不清，仿佛下一秒钟就要睡着了一样。

　　电话被挂断了，陈光一脸茫然。

　　“不可能吧？难不成我打错电话了？没理由啊！我是从网的软件里直接打过去的啊！软件也能出错？算了，再试一次。”

　　在网的司机客户端里又一次点开乘客信息，再次把电话拨了出去。

　　接通，里面还是那个声音。

　　“别烦我了啊！”

　　啪，又给挂断了。

　　陈光脸一黑，简直开始怀疑人生了。

　　难不成我真打错了？

　　瞪着眼睛再是看了许久，他才确定，真没打错。

　　那么问题来了，对面那人到底是怎么回事？

　　难不成是这人注册帐号的时候出错了？

　　他真不想放弃这个订单，今天到现在为止，他的订单完成率高达百分之百，这可是个不容易保持的数据。

　　身为一名可悲的强迫症患者，陈光今天真是无论如何都想保住自己这百分之百的成交率。

　　但遇到这样奇葩的状况，打过去之后对方压根就不讲道理的，似乎不放弃也不行了啊！

　　无奈，再是看下订单上对方的位置，没有错，大概就在前面四百多米另外一家大酒吧门口的路边上。

　　算了，无论如何开过去看一下，如果确实找不到乘客，那就算了，认命了。

　　缓缓发动车子往前行去，约莫开了四百多米，根据定位显示，自己似乎已经到地儿了。

　　扭头往车窗外看去，什么也没有，不远处的酒吧门口依旧有无数红男绿女进进出出，但没人在意他这辆银色现代。

　　“操！坑死个人了！”陈光忍不住骂了句脏话，打算点击取消订单，开车回学校。

　　钱财不重要，完成率从百分之百变成百分之九十二也并不会影响到他的收入，但失去了完美数据就是那么让人不爽，单纯的不爽，不需要理由。

　　临走时，他不甘心的再度拨打了一次电话。

　　叮铃铃铃……

　　咦？

　　奇怪，电话铃声就在离车子不远的地方响起。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　对方又掐断了电话！

　　不死心之下，陈光再次拨通电话，又响起来了！

　　从驾驶座上支起身子，再把脑袋从副驾驶的车窗探出去，居然在他车子旁边地上躺着个身形窈窕的女子！

　　昏暗的路灯下，陈光看不太清楚她的面容，但贴身牛仔裤和修身的格子衬衫却将她凹凸有致的身段展露无遗，这女子是有点诱人。

　　她手里还捏着手机，电话铃响个不停。

　　她醉得真是不轻，迷迷糊糊间摸索半天，才把手机放到自己耳朵边，“你好烦啊！别让我知道你是谁，我一定不放过你。”

　　她又把电话挂了！

　　一万头神兽在陈光心里呼啸崩腾而过，他也是无语了。

　　这个酣醉如泥的女人，你身材好成这样，干脆利路的就在路边睡着了！

　　你还不放过我！我还不想放过你呢！

　　你特么有病啊？

　　不是你发订单，谁特么过来！

　　陈光的手指头已经放在了取消订单这上面，他真是有些气愤了，本来他平时就不怎么爱拉醉酒了的人，甭管男男女女，只要是喝醉了酒的，他看着就烦，一方面是有安全隐患，醉鬼什么事都做得出来，再不然就是给吐到车上，那滋味甭提多酸爽，那酸臭味就算洗都不容易洗掉。

　　更何况这女子还真不是一般话的醉，都快彻底失去主观意识了，变成了记忆只有七秒钟的鱼，她自己三分钟之前才发出的订单，这尼玛就给忘得一干二净，把公路边当自家的床。

　　以陈光的丰富经验，几乎可以断定，这女子百分之百会在自己车上吐得稀里哗啦。

　　得，您哪儿凉快哪儿呆着去，我就不打搅您睡觉了。

　　陈光的手指点下取消订单，手机上弹出个选项来，司机在拒绝订单时必须在好几个看似并没有什么卵用的选项中找一个更没用的理由来。

　　反正甭管你选啥，成交率低了一样扣你奖励。

　　倒霉催的，为什么没有乘客是傻逼，我拒载这种选项。

　　陈光随便点了个其他选项，正准备最后确认，从副驾驶那边的车窗处却突然传来喧闹之声。

　　“哎哟，真是天上掉下个林妹妹，这妞儿醉成这样了，都没个人照看下的么？啧啧，这身材，真是不错。”一个十分轻佻的男子声音在车窗外响起，听起来有些微醺。

　　“喂！喂！美女，你怎么一个人在这里？你的朋友呢？没和你在一起吗？美女！醒醒，醒醒！”另一个中年男子蹲在女孩子旁边，对着她的耳朵大声吆喝着。

　　“滚！滚开！别……别烦我……我要睡觉……睡……睡觉……我没有……朋友，我他妈不需要朋友！你们滚！”女子迷迷糊糊间胡乱的摆动着手臂，似乎想像赶苍蝇一样把这两名男子驱走。

　　“哟，脾气还挺爆的嘛。你一个人来的啊？这感情好，我们两兄弟都挺乐于助人的，在路边睡觉怎么行，万一你着凉了可怎么办？来来，我们就是你的朋友，我们送你去休息……”

　　“小爆？真……真要干？”

　　“那不然呢？龙哥我给你说，这种大半夜里来酒吧买醉的女人，就没几个是正经的，更何况她还真把自己给灌醉了。你说，一个人喝酒都能在酒吧醉成这样的女人，可以正经到哪里去？现在她醉傻了，咱们把她扛到旅馆去，该做的事做了，撇撇屁股就走，就算她明天一早醒过来发现有些不对劲，也根本就想不起今晚上发生的事情来，咱们只要小心点别留下体液就行了。我给你说，这种事情我都不只第一次干了，门儿清！要怪，就怪她自己一个人来喝酒居然敢喝醉。龙哥，珍惜机会呢，这叫露水姻缘，天赐的呢。”先前那个语调轻佻的小年轻继续说道。

　　“道理也是这个道理，行！就这么干了！还真别说，这小妹儿真是靓到爆！”中年男子似乎被说动了。

　　陈光的手僵住了，原本他是真不打算管这个醉酒女人的。

　　但事情却变成了这样，他自己把这两人的对话听得清楚明白，如果就这么一走了之，恐怕良心难安。


第0033章 崩溃了

　　猛的起身，开门下车，转到右边，两名男子正俯下身去打算一左一右把女子架起来。

　　“滚开！”

　　和这种货色，实在没有好好说话的必要，陈光左一脚又一脚，狠狠踩在这两人肩膀上，把刚弯下身子，都还没摸到女子肩膀的两男踹得往后面倒滚出去。

　　“妈的！你小子找死！”那个叫小爆的年轻人在地上翻了一圈，直起身子，就要往陈光的方向冲来。

　　“杂碎！你说谁找死呢？麻痹的，你们刚才说的话老子每个字都听得清清楚楚，弄死你们这两个人渣！”陈光懒得和他讲道理，往前一步，迎着小爆就上去了，猛然出手，抓住小爆打过来的拳头，再是用力一扭，就叫这小子怪叫着歪过身子去，顺着他这一下斜身，陈光又是左脚横着踢在这小子腰肢上，将他踢得往右边倒去，一屁股栽在路旁的花坛里。

　　那个叫龙哥的中年男子也站了起来，西装革履的看起来还人模狗样，不过瞧着陈光的眼神里却充满了畏惧，说白了就是怂。

　　“朋友……有话好说……朋友……”龙哥一边说着，一边想往后退，却又看着小爆在花坛里痛哼，想跑又不好跑的样子。

　　陈光三步并作两步往前跨去，正站在龙哥面前，“朋友？如果我真有你们这样的朋友，我肯定亲手掐死他！”

　　一脚踢在这货肚子上，把他踹得一屁股坐在地上，然后又蜷缩着身子捂住肚子滚倒下去。

　　“我呸！垃圾！”陈光往旁边吐了口唾沫，接着俯身抱起地上的女子，塞进后座上。

　　当陈光开车准备出发时，那中年男子和小爆相互搀扶着居然又站了起来，站在路边齐齐指着陈光吼着，“你还说我们！你不也一样！”

　　陈光脸一冷，“我，和你们不一样，我是人，你们是畜生，是杂碎，你们该庆幸我没有杀人执照，不然我今天真想杀了你们。我拉她上我的车，是因为她给我发了订单，我要把她送到目的地，就这么简单。滚！”

　　陈光说完，作势又要下车，这两人赶紧搂在一起屁滚尿流的往远处跑去。

　　真他妈的垃圾！

　　陈光发动车子，也没想那么多，这女人发送的订单就有目的地，先甭管她那么多了，把人拉到地方再说把。

　　车开到一半，这女人果然在后座哇啦一声呕了出来，车里顿时涌起一股浓郁刺鼻的酸臭味。

　　陈光一巴掌拍在方向盘上，心里那个气啊，但又没任何办法，谁叫他要做个好人，撞上这事也只能自认倒霉。

　　“喂！好点了没？喂！你醒醒！喂！”陈光一边开车，一边头也不回的大声说着。

　　呼噜噜噜……

　　这女人在哇啦哇啦吐过一阵子之后，居然就在后座上睡着了！

　　我真是哔了个狗！该不会我把她拉到地方了之后她还醒不过来吧！

　　她这目的地可没精确到小区，只是写着光华大街三段中啊，我特么该怎么办！

　　真是怕什么来什么，到地儿之后，这女子已经睡死过去，摇晃她脑袋都没用，根本就不带醒的。

　　陈光唯一的收获是借着车里的照明灯好歹看清楚了她的脸蛋，暗骂一声，幸好老子今天把你救了下来，你说你长这么祸国殃民，怎么还敢一个人醉倒在酒吧外面的！

　　就不说先前遇到的那个小爆和龙哥了，另外换些人，哪怕稍微喝得有点醉的男人，看她那样子，再想起九洞桥路那闻名遐迩的传说，妥妥的要坐在她身边等着被她强上。

　　这女子留着一头披肩长发，并未化妆，但眉宇间却透着股吸人神魂的味儿，一张瓜子脸，五官精致得像是景德镇出产的瓷器一样，就算是陈光看着都心动。

　　你吐我车上，就别怪我占你便宜了！

　　陈光伸手，从她裤兜里摸出她的手机来，没错，陈光觉得这就算是占了个大便宜了！

　　现如今，恐怕只能试着翻一翻她手机的号码簿，看能不能帮她联系个朋友或者家人了。

　　坑爹呢！你这手机怎么还带屏保解锁密码的啊！

　　四十五秒后，手机上显示，“对不起，您已经连续输入五次错误的解锁码，请五分钟后再试。”

　　陈光把手机往后座上一扔，导演！我可以说脏话吗！

　　这可咋整！

　　站在车门前，陈光犯了难，走也不是，留也不是。

　　都把人送这里了，总不能还给她扔路边上自己跑路吧？

　　但她愣是不醒，醉成这样又联系不到她的家人，陈光心里就一个字，烦！

　　先不管了，把给吐在车里的脏污打整一下吧。

　　陈光强忍着不适，用掉半包抽纸，可算是把后座附近的让人心情不怎么愉悦的红白之物拾掇干净，但那味道却还是挥之不去，这也是没法子。

　　至于铺在这女人衬衫上的脏污，陈光选择无视，自己和别人也不熟，帮忙帮到这程度也是够了。

　　就在这时候，她又勉强撑起身子来。

　　卧槽！来了来了！第二波来了！

　　啊啊啊啊！我要崩溃了！陈光双手爆头，你要吐能一次性吐完吗？感情我刚才都做无用功了啊！

　　剩下的半包抽纸已然作古，更可怕的是这女人这次吐的姿势还不对，总之就是那些东西都盖住她的脸了，有过醉酒经验的陈光知道，这种状况不能不管，万一给这些东西堵住气管，指不定还得出人命。

　　无奈之下，他也没那么多讲究了，在给扔在路边的纸巾堆里找出几张勉强还能用的，把这女人的脸上拾掇拾掇，顺便也就解开了她最上面的衬衣扣子，帮她擦了擦领口下面。

　　忙乎完这一切，陈光居然觉得有些精疲力竭之感。

　　为什么烦醉鬼，正因如此，简直神烦。

　　此时已然凌晨三点，光华大街三段上人烟稀少，车也没见着几辆，凉风嗖嗖的吹，陈光一头包，老夫这可如何是好啊！

　　咦，那里有个通宵营业的药店？

　　算了，老子今天好人做到底，送佛送到西！

　　把车锁上，陈光又到药店里买解酒药，弄得钱没挣到，这解酒药给去了他五十大洋，再从后备箱里拿出一瓶矿泉水，拍拍这女子脸蛋，“起来了！吃解酒药了！”

　　女子翻了个身，嘴里嘟嘟嚷嚷，“凭什么！凭什么你们看不起我，我……我一定要证明自己！我一定要……”

　　证明你妹啊！起来给老子吃药！

　　陈光太阳穴青筋直冒，真是恨不得掐死她！


第0034章 误会

　　但他最终还是没有掐死这女人，在强行将解酒药给她喂下去后，陈光坐在了驾驶座上，把车窗摇下来，无奈至极的把玩着手机。

　　没奈何啊，这女人不醒过来，她就下不了车，陈光没那么好的闲心把人随便送到什么酒店去。

　　要去正规的酒店，自己这样扛着她进去，会不会被服务员报警抓了都说不准，去那种不需要身份证的野鸡宾馆，陈光又不放心，但又不能把人扔在路边不管不问。

　　除了把车停在这里，等她自己醒转过来之外，还能做什么呢？

　　虽然此时行将立夏，但到凌晨三点过这个当儿，外面的风吹进来还是凉飕飕的。

　　陈光有些困了，想睡觉，索性就把窗户摇起来一半，再放倒靠背，斜着身子躺了下去，临闭眼前，他还是扭身看了下这女人，她嘴里还在含混不清的嘟嚷着什么，一双美目紧紧闭着，看起来居然有几分恬静可爱。

　　我呸！你说你好好一个女孩子，没事把自己弄那么醉搞毛！

　　遇到我这种大好人，你真是八辈子修来的福分！

　　狠狠吐槽一句，陈光锁上车门，闭着眼睛睡觉了。

　　唐影根本就记不清自己今天到底喝了多少酒，也记不得自己是怎么回到家里的。

　　她只知道，在医院和那几个老资历狠狠的吵了一架，自己当场拍了桌子，然后气呼呼的从医院出来之后，漫无目的的在街道上走了很久很久的路，最终也不知道停在了哪里，似乎是走进了一家人山人海的酒吧里。

　　然后自己就坐上了吧台，一杯又一杯的叫酒，期间还不断有人上来搭讪，但自己似乎一个也没理睬，只顾着喝闷酒。

　　在离开酒吧的时候，自己似乎站在路边发了个网的订单，然后被冷风一吹，酒劲猛然上头，醉意一下子就席卷了脑子。

　　接下来发生的事情，她就一丁点印象都没有了。

　　但我应该是回到家了的吧？毕竟我订单都发出去了。

　　奇怪，怎么今天的床这么硬？

　　晕乎乎的唐影，缓缓睁开眼睛，发了约莫十来秒钟的愣之后，她再是低头摸了下自己的领口，旋即便猛然破开嗓子，发出刺耳尖叫。

　　“啊——啊——”

　　唐影的尖叫仿佛刺破夜空的长刀，在空旷的大街上响个不停。

　　首当其冲的受害者就是在车里正迷迷糊糊睡着觉的陈光，被这贯耳魔音弄醒也就罢了，他都还没来得及睁开眼睛，就觉得一张大巴掌按在了自己脸上，这也就罢了，这大巴掌还猛的使力一抓，两根手指狠狠戳进自己鼻孔，简直要把鼻子给扯掉了。

　　陈光哪能不知道是那女的酒醒了，妈的，你醒酒就醒酒吧，用得着这样吗？

　　我到底还能不能愉快的做好人了！

　　瞪眼，出手，抓住这女人的手掌，强行往前面拉了一点，解救了自己的鼻孔，陈光从座椅上打直身子，打开车里的照明灯，怒视着她，用比她更大的嗓门吼着：“你干什么！疯子！”

　　自己也是好人做到底了，这女人居然这副状态，陈光哪里管什么刚酒醒的人神志不清，也没有任何怜香惜玉的心思，我和你又不熟，我把你救了已经是仁至义尽，犯不着像哈巴狗一样低三下四的跪舔你，哪怕你是美女，也一样！

　　被陈光这么一吼，唐影先是一呆，然后又拼命挣扎，把自己被陈光拿捏住的手收了回来。

　　她的确有些慌乱了，突然醒来，发现自己不在家中，而是在一辆完全陌生的车里，再是摸一下胸口，发现领口的扣子被解开了一颗，小半酥胸暴露在外，胸膛处还有些黏糊糊的感觉。

　　以一个正常女人的脑回路，她当然会觉得自己被猥亵了。

　　所以她才失控的尖叫，抬头又正看见放平了椅子躺着睡觉的陈光那张陌生的脸，脑子里没有任何想法，下意识就一巴掌抓了过去。

　　她这也是人之常情，被陈光这么一折腾，再是一吼，她稍微清醒冷静了些。

　　她脑海里冒出来的第一个念头，却是网络上经常报道的，男子强暴女子后再杀人毁尸灭迹的事情。

　　唐影的心境，再搭配上陈光此时心情不佳下意识摆出来的狰狞表情，真是不要太可怕。

　　但唐影终究是见过世面的女人，一边悄然打开反锁了的车门，一边扭头往车窗外面看去，发现这地方自己颇为熟悉，竟是在距离自己家不远的光华大街上，外面人烟虽然稀疏，但不远处的天网监控摄像头却依旧泛着微光，她稍微踏实了一点，她盘算着，从车里下去之后，只需要往旁边跑出个三四百米，转过大街旁边的小巷口，就能冲到自己家里小区的大门处，那地方有通宵执勤的门卫。

　　“你……你这个色狼！你会遭报应的！你……你别乱来！那边有监控！我要报警了！”唐影一边说着，一边用极其隐蔽的动作悄然打开车门。

　　陈光真是气笑了，指着自己的脸，“我？色狼？我会遭报应？脑子有病吧？报警？你倒是报警啊！妈的，你给我发订单，我把你这酒鬼拉到这里，你吐得我车里满车都是，我都忍了。我给你买解酒药，我收拾烂摊子，可我他妈又不知道把你送哪里去，从三点钟开始就把车傻乎乎的停在这里，等你自己酒醒，等了两个多小时！你看看现在几点了？凌晨五点半！我他妈简直就是个圣人！你现在告诉我，我是色狼？你要报警？”

　　陈光也是火大，连珠炮一般的说着，嘴里唾沫星子乱飞，喷了唐影满脸。

　　唐影被骂愣了，下意识觉得或许陈光说的是真的，但外面吹来一阵风，正刮在她凉飕飕的胸膛上，低头看去，自己两片白花花的小半酥胸，还漏在外面。

　　得，刚才陈光说一千道一万的，全成了废话。

　　唐影像是看土匪一样的瞪了陈光一眼，先是一脸淡定的扣上被解开的口子，然后猛的开门，下车，站在了外面，倒没急着离开，而是站到陈光的驾驶座旁，用仿佛要把他吞下去的目光看了他一眼，似乎是想把他这张脸深深的印在脑子里，怕回头给忘了，除此之外，她还示威似的在陈光面前扬了扬手机，上面显示着拨号界面，110三个数字相当醒目。

　　陈光也是醉了，“得，你爱咋咋滴，你觉得我是色狼，趁你喝醉了占你便宜，也没所谓，你想怎么理解就怎么理解。”

　　他真是懒得告诉这女人，要不是老子出手救你，你现在恐怕已经从某个不知名的野鸡旅馆的几楼往下跳了。

　　好心当做驴肝肺，这女人脑子有病！


第0035章 羞愧

　　唐影也是个有脾气的人，毕竟是从国外留学回来的人物，见过世面，不像是一般的小女人那么扭捏，寸步不让的瞪着陈光，“我回头会去检查自己的身体，你最好祈祷自己别对我做过什么，否则你下半辈子就等着在牢里过吧！”

　　一边说着，她也没放松警惕，而是悄然往后退出去一点，随时准备转身跑路，她也怕陈光“狗急跳墙”，但这男人很可能是夺走自己第一次的对象，唐影也不可能因为害怕就什么都不说就走了。

　　起码要记住这张脸，到时候好带着警察去抓人！

　　“是啊，真不错，来！来！看清楚我这张脸！我不跑！对了，你最好再到前面去看看我的车牌号，也给拍下来，我怕你忘了！另外我再告诉你，我是五京大学建环学院环境科学系大三学生，这够意思了吧？省得你到时候找不到人！我随时等你叫警察来抓我！为人不做亏心事，夜半不怕鬼敲门！反正我又没有对你真做什么！你是真不知道还是装不知道？好吧，你或许会说我没真刀实枪的干，用手占了你便宜，你要告我猥亵妇女，那也行，你去告！我等着！”陈光一边说着，一边摆正驾驶座的靠背，他打算走了。

　　唐影这女人，居然真跑到车前面去，对着陈光的车牌来了一张照片。

　　陈光反正也被气得不行了，索性再说道：“来，拍了车牌还不够，还有我这张脸！你也拍一个！”

　　唐影真拍了，陈光下意识举起右手，比了个V字……

　　陈光的气势顿时全无，心想尼玛这是病，回头我再去治。

　　“得了，车牌也拍了，脸你也拍了，那我就走了。你回去自己好好想想，再看看你发出来的网的订单，我就是那个接了订单的司机！这次你运气好能遇到我，但不是每个人都我这么好心，你喜欢瞎喝酒作贱自己，那你就尽管去作贱去，但下次你就没那么好的运气遇到我了！再见！”说完这话，陈光轰然发动车子，一溜烟走了。

　　不敢再多看这女人一眼，他真怕控制不住脾气下车去抽她两大耳刮子。

　　等陈光的车子走得远了，唐影恨恨的一跺脚，虽然脑子还是有点微醺，但站直身子走路倒是没什么问题了。

　　正打算转身离开，她却在路边看到个包装盒，俯身捡起一看，呆住了，真是解酒药。

　　再拿着盒子尝试着走了两步路，下身没有传来任何不适感。

　　如果是对那方面有丰富经验的女子，发生了那种事情，或许还真会没什么感觉，但自己可是如假包换的黄花大闺女！

　　他真的什么都没做？

　　拿起手机，翻开网的订单，上面清清楚楚的写着订单信息，银色现代瑞纳，车牌号川AXXXX。

　　和自己刚才拍下来的车牌照一对比，完全一致！

　　唐影嘴巴张得老大，成了个O字型，脸色顿时变得通红，我真冤枉好人了啊！

　　我……我真蠢！

　　唐影愣了小片刻，深吸一口气，抬起头，呆愣愣看着空旷路面，那车早就没影儿了。

　　她后悔得恨不得给自己一耳光，手抬起来小片刻，终究还是没那勇气，缓缓放了下来。

　　人世间的几大尴尬，莫过于此。

　　对方的确是自己的大恩人，这种大恩千恩万谢不为过，可自己却……

　　唐影觉得难堪极了，她可以想象得出对方觉得被狗咬吕洞宾不识好人心时的愤慨，难怪刚才他那么火大。

　　这可怎么办？人都走了，我这人怎么这么糟糕啊！他肯定恨死我了吧？

　　唐影还真没猜错，那边陈光一边开车一边气呼呼的，白瞎把车停在路边那么长时间了，要继续跑车的话，两个小时至少能跑个好几十呢！

　　对了，老子还白送了一颗五十大洋的解酒药！

　　开着开着，手机铃声响起，是个挺熟悉的号码。

　　没错！就是那个疯女人的！

　　哈哈，现在知道错了吧？惭愧了吧？后悔了吧？知道冤枉好人了吧？想和我道歉道谢了吧？

　　做梦！如果道歉有用，要警察搞毛！

　　陈光干脆利落的掐断了电话，压根就没想再和那女人有任何牵扯，至于她心里会惭愧成什么样，陈光表示完全不在乎，你让我不开心了，我就是要让你活在惭愧里，哪怕让你心情不爽个一天两天，我也值回票价了！

　　没错！我就是这么小气，没有大人大量！

　　陈光心情顿时舒爽，吹着口哨，打开左右手的音乐，听着靳诗月和江雅歌两人动听的吟唱，颇为惬意的开车回学校去了。

　　这边电话被掐断，唐影不甘心的又拨了个出去，还是被干脆利落的挂断了。

　　他肯定是气坏了吧，不然也不至于连我电话也不接。

　　哼，真是的，大男人怎么这么小气！

　　唐影心头五味杂陈，又是尴尬又是羞愧又是无奈，还有点小气愤，你好歹是个大男子，能不能别和我一个小女子这么斤斤计较啊！

　　连道歉的机会都不给呢！

　　也不对，他说他好像是五京大学的学生？

　　呃，好吧，你还是学生，是有资格任性一点。

　　算了，等过两天他消消气了再试着联系他吧，其实他是个好人呢。

　　心眼好的人，哪怕当时被气炸了，回头一定会原谅我的吧？

　　带着这样的心思，唐影走进公寓电梯。

　　对于五京大学的学生而言，第二天没有课，晚上不断电的周末，简直就是狂欢节。

　　陈光大约是凌晨六点过十分回到学校的，都这个点儿了，寝室里居然还亮着灯，从里面传来密密麻麻的键盘鼠标敲击声，这群渣渣居然通宵在打游戏，还没睡呢。

　　陈光推门，刻意的把眼神死死朝着正前方，他不敢去看那三人的电脑屏幕，他们肯定在玩DOTA2，这游戏有毒，怕看多了肠胃撑不住。

　　不曾想到，这三人疯狂敲打键鼠的动作，随着他进门戛然而止。

　　三人齐齐扭头，看了陈光大约五秒钟，刚才还熙熙攘攘的寝室，一下子变得鸦雀无声，落针可闻。

　　这仨货的眼神不对劲啊！

　　有鬼！

　　陈光往后一跳，“你们这么看着我搞毛？想吃我咩？”

　　“光哥，你看！当当当当……”白凡第一个从椅子上跳了起来，双指并成剑，指向天花板，就连进行到一半的游戏也不管了。

　　顺着这孙子的指头，陈光一扭头，正看见自己那条已经干了的内裤挂在晾衣架上，迎风飞舞。

　　那漏着指头大小的破洞，正对着陈光这个方向，晃晃悠悠，仿佛在嘲笑着他的凄凉与落魄。

　　在这条内裤的旁边，还挂着另一个衣架，衣架下面是一张用文件夹夹着的彩色打印图。

　　这张彩打的图案上面，正是放大了的网上报道出来的内裤超人的臀部特写图！

　　无论是内裤的纹路、样式，乃至于破洞的位置和大小，完全吻合！

　　妈蛋！

　　陈光做梦也没料到，这三人居然贱到这个地步！

　　这三个孙子把这两样东西挂在一起，就是要彻底掐死自己狡辩的机会！

　　老夫，无言以对！


第0036章 惨无人道的审讯

　　三人真放下了这一局游戏的输赢，齐齐站起身来。

　　熊二负责断后，把门关上了。

　　林经纬负责控制住陈光，一脸猥亵的笑容从旁边窜了过来，抓住陈光肩膀，不给他逃跑的机会。

　　白凡这货则负责审讯，他把挂在寝室里晾衣杆上的内裤和照片拿了下来，左手右手各抓一个，一步三晃走到陈光面前，“光哥，你再狡辩一个给咱们瞧瞧？”

　　幸好这货没用鼻子去闻一下内裤，不然陈光今天一定会把他挂到窗台外面去。

　　“光哥，你就认了吧！谁叫你自己不小心把内裤晾在外面了呢？不比对这一下，咱们还真不敢断定，但现在都已经这样了，你还要耍赖吗？”林经纬嘿嘿直笑着，手上抓得更紧了。

　　面对这惨无人道的内裤审讯，陈光又能说什么呢？

　　他背后的熊进科已经开始着手脱他的衣服了，显然这群人渣是打算再来个体型对比，让陈光再无任何可以狡辩的理由。

　　“行了行了！我认了还不行么！撒手！给我撒手！”陈光用力一挣，居然从壮如牛的熊进科手里挣脱了出来，再是往前扑去，从白凡手里夺回挂着自己内裤的衣架，往床上一扔，“我真是服了你们了，屁大点的事情，犯得着这么兴师动众的么？没错，是我救的人！然后呢？然后呢？”

　　“我的个天！还真是你啊！哥，报道里说你给咱们的偶像左右手两大女神做了心肺复苏和人工呼吸，到底是个什么滋味？你能和我们说说吗？我勒个天！”熊进科抱着脑袋，做痛不欲生状，要不是这会儿是凌晨六点过，怕吼得太大声把隔壁寝室已经睡了的同学给吵醒，他几乎恨不得真咆哮出来。

　　林经纬的眼睛里闪着摄人心魂的光芒，这货也彻底没了一贯的稳重，双手抱住陈光肩膀，“哥！我亲哥，你是我的偶像！告诉我，那到底是什么滋味？你知不知道靳诗月和江雅歌家里到底是什么情况啊？你居然……居然敢……算了，我服了你了，我真服了！”

　　白凡则是已经开始蹦蹦跳跳起来，不知道从哪里掏出来根火腿肠，装成话筒的模样，递到陈光面前，“下面由本报记者采访一下咱们的内裤超人，请问在你给两位女星进行紧急救援的时候，有没有什么心猿意马的念头？靳江两位青春少女的胸部弹性好不好？嘴唇软不软？是甜的还是酸的？”

　　“我呸！你们这群渣渣！老子有那么下作吗？”陈光以为说出来就能逃过一劫了，却不想这群人渣反而更亢奋了。

　　直到隔壁寝室终于不堪其扰，拍门抗议之后，另外三人才终于不闹腾了。

　　“这事你们知道就行了，别拿出去宣扬，狗屁便宜没占到，麻烦事一堆。你们三人都这德性，万一给学校里那些左右手的死忠歌迷粉丝知道，那还不得成天跑寝室下面堵门，我这书都读不成了。你们三个给我把嘴巴管严一点！”好容易叫这三人安顿下来，陈光十分认真地说道，他真没开玩笑。

　　以靳诗月和江雅歌的人气，在学校里拉个死忠粉丝团出来，人数不下千人。

　　想想那场面，真是不要太可怕。

　　三人虽然羡慕嫉妒恨，但也知道陈光的话在理，齐齐表示一定管好自己的嘴，绝对不外泄。

　　随后陈光又把那件藏在衣柜里的金光闪闪的道具铠甲拿了出来，给三人好一番把玩，再告诉他们因为感谢自己的救命之恩，那个剧组的导演过些天会通知自己过去试镜，看能不能在电影里客串个小角色，顺便也解释了为什么自己这几天开始琢磨怎么当一个演员，这事情才算彻底了结。

　　这时候他也困得不行，答应三人等去试镜的时候叫上他们三人去见世面，几个牲口才放过陈光，让他安安心心爬上床睡觉。

　　第二天陈光自然是睡得昏天暗地，直到中午十二点过才爬起床来。

　　那三个畜生比他还不如，他起床时呼噜声还此起彼伏，显然陈光睡觉之后，这三人也不知道兴奋了多久，或许是想到能有机会混进剧组片场，近距离接触明星而兴奋着。

　　出门，把前几天得到的五万块钱腾出四万来，转款给老爹，好一番解释，陈光旋即一个人走去吃饭。

　　今天是周末，学校步行街没有之前那么热闹，但还是人来人往。

　　自从家里出事以来，很长一段时间陈光都是在食堂吃的饭，不过这两天难得发了笔小财，兜里还有万把块余钱，他倒是想犒劳一下自己，到步行街的炒菜馆子叫了一荤一素一汤，美滋滋的坐着开始大口朵颐。

　　没吃到一半，倒是遇到几个班上的女生接憧而来，走在最前面的就是孙小逊。

　　几个女生也瞧见了面前摆了好几个盘子的陈光，却没急着过来，而是在一起窃窃私语。

　　陈光冲几人笑笑，挥挥手，算是打过招呼了。

　　“班长大人，你家陈光在那里呢，他身边就有一个位置，你还不快过去。”

　　“就是就是，快点呢，我看有人对陈光旁边那个位置虎视眈眈的呢，你再不快点就没地方了。”

　　“别管我们的哈，我们自己会好好照顾自己的，你快去追求你的幸福哟。”

　　孙小逊被这些人你一言我一语的说得满脸通红，“什么我家陈光啊！你们别乱说好不好，我和陈光没什么的。”

　　“没什么的……”有个女孩子学着孙小逊那丁点都不坚定的语气，怪声怪气的说着，又是引起众人哄笑。

　　那边几个女孩子嘻嘻哈哈了一会儿，孙小逊被另外几个女生推推搡搡一阵子，到底还是脸红红的往陈光这边靠了过来。

　　走到半路，孙小逊回头冲着那几个将她强行推出来的女生狠狠一瞪眼，但还是继续往陈光这边挪着步子。

　　这可口是心非的女孩儿。

　　“你一个人出来吃饭呀？他们三个呢？”孙小逊在陈光旁边坐了下来。

　　陈光笑笑，“那三个还在床上睡得和死猪一样呢。对了，班长我还不知道你参加的是什么运动会项目呢？”

　　孙小逊两只手放在膝盖上，五指交缠，十分扭捏的搓着，“我……我报的女子短跑一百米。其实我以前练过体操，可惜学校运动会里没有体操这个项目。”


第0037章 战战兢兢

　　“咦……练体操那不是要穿得很少咩？”陈光看了看身旁孙小逊，她身材娇小，浑身没有一丝赘肉，倒还真是个练体操的好苗子，当然他这么说其实也是在开玩笑，故意逗孙小逊的。

　　孙小逊的小脸微红，把脑袋摇得和拨浪鼓一样，“哪有啊！我以前训练的时候都是穿的全身包裹的训练服的，一点儿都不暴露。”

　　“开玩笑的啦，看把你给吓得。行了行了，知道你脸皮薄，就不说你练体操的事情了，总之，短跑你也加油哦。”陈光鼓励道，他倒是想起昨天和文雯一起去网吧的路上，那妮子似乎也说过，她也报的是短跑一百米。

　　仔细想，孙小逊真是可怜，千万别在预赛里遇到文雯，最好孙小逊就不要进决赛，文大小姐那妖怪一般的体能，甭管谁和她一起比，下场恐怕都不会太愉快。

　　“嗯呢，你游泳也要加油哦！要是你没能进决赛的话，我就……”孙小逊话说到一半却又没说下去了。

　　陈光往嘴里塞了一块肉，含混不清地说道：“你就怎么？”

　　“没……没什么……”孙小逊有些尴尬的站起身，往另外几个女生坐的桌子走去，“总之，你一定要加油啊！她们点好菜了，我过去了。”

　　孙小逊坐到那边去了，陈光挠挠头，暗想怎么她今天怪怪的，之前不是都说了所有项目都重在参与吗？怎么突然跑过来让我加油，又这么欲言又止的样子。

　　算了，如果让她知道我就是救了靳诗月和江雅歌的内裤超人的话，恐怕对我的信心肯定会爆棚吧？

　　陈光险些给自己一个嘴巴子，完了，我怎么也自称内裤超人了？难道我的内心深处已经默认那个可怕的外号了吗？不要啊！好可怕好可怕！快把这念头吃掉！

　　赶紧几口饭刨完，陈光起身和几个女生打了个招呼，就急匆匆的跑掉了。

　　等陈光走后，女生堆里有人对孙小逊问道：“你就不打算把你和潘江的赌注和他说一下的咯？”

　　孙小逊摇摇头，“不了，免得给他太大的压力。再说了，就算说了也没什么用的吧？”

　　“听说潘江那家伙昨天晚上请学校游泳队的几个人一起吃了饭，那几个人回来的时候勾肩搭背的，我怀疑潘江有阴谋！”有消息灵通的女生说着。

　　孙小逊心里一紧，嘴上却说道：“没事没事，输了也无所谓啊！和潘江一起吃顿饭又不会死，大不了到时候你们几个和我一起去咯？把他给吃穷！”

　　“你就是好心，潘江不是好人，你得防着点。”女生们的眼珠子都是雪亮的，陈光和潘江相比，在班上女生心目中的地位完全不同，不然几个女生也不会死命把孙小逊往陈光身边推了，当然大家也都知道班长对陈光是有那么层意思。

　　可惜这两人呢，孙小逊脸皮薄，陈光又是个木头人，这都快毕业了，还一点儿动静都没有，大家看着干着急。

　　没有人注意到，就在步行街对面的二楼上，偶然路过的潘江，正看见了孙小逊坐在陈光的身边。

　　看着孙小逊那副娇羞的模样，潘江嫉妒得快燃烧起来了。

　　“本来没打算真那样做的，班长啊班长，这可都是你逼我的！”潘江的目光里闪烁着危险的光芒，似乎暗自下了个重大的决定。

　　拿出手机，给建筑系那个游泳队的哥们打去电话。

　　“董哥，事情弄得怎么样了？预赛分组的安排出来没？”潘江问道。

　　电话里说道，“潘江你就放一万个心吧，反正我们几个不管怎么分组，都是要进决赛的。除了我之外，另外两个在学校里只比我差的小学弟都和我一个组，保证把你说的那个陈光狙击得连灰都吃不到。预赛一个小组也就只得三个出现名额，我们三人往那里一趴，别人一毛钱机会都没有。不过你可记得说好了的啊，事情办完之后，给我准备六千块，为了弄你这个暗箱操作，我差点就给教练喷了一脸唾沫星子。”

　　潘江嘿嘿一笑，“董哥你这么说我就放心了。这事办好了，好处少不了你的。改天有机会一起出去唱歌，我知道市中心有个特别够劲的场子，到时候你再把那两个小学弟也叫上，大家一起玩个尽兴！”

　　“那感情好，到时候你有时间就来看个现场，哥几个给你表演一下什么叫碾压。”

　　这董哥，就是建筑系那个国家级的游泳选手，潘江找到他办点这种小事，好处又给得不少，他自然一口答应下来。

　　在他看来，这事简直太轻松愉快了，游泳这种运动，比的是硬实力，快就是快，慢就是慢。

　　和别的比拼速度的运动都不一样，游泳比赛中的偶然因素极少，比的就是绝对碾压的实力差距，强弱分明，哪怕只得一丁点差距，想弱者逆袭也难如登天，所以奥运会里才会经常出现霸主级的选手横扫几块金牌的情况，比如过去的索普和菲尔普斯，在巅峰状态时几乎统治了所有比赛。

　　普通人不经过长期的专业训练，做梦也不要想和专业选手相提并论。

　　因此董哥才这样信誓旦旦，也才敢暗箱到把校游泳队的另外两个选手拉进来和自己与陈光一个小组。

　　但是呢，潘江做了什么事情，孙小逊有什么担心，陈光那是一丁点都不在意，真正叫他寝食难安分外在意的，是另一件事。

　　从这天到校运会开幕，还有六天时间，整整五天，陈光过得那叫一个提心吊胆，步步惊心。

　　尤其是在他上大号时，更是战战兢兢，如履薄冰。

　　“放松！放松！一定不要想自己在蹲大号，没错，我在演电影，我在看书，我在看为商之道，我要学怎么做生意，怎么赚钱，怎么演电影！我真的没有在想怎么把这坨翔拉出来！”

　　没错，他怕的就是这状况。

　　陈光已经深刻认识到通天圣杯和琉璃神皇不讲道理的地方，杯中界的触发条件正是自己当时脑子里想的事情。

　　上一次是在玩DOTA2的时候出的状况，虽然练成了天下无敌的最强选手，但并没有什么卵用，好歹是没坏处。

　　陈光就怕，万一自己脑子里想着大小号，想着睡懒觉，想着撸一发什么的，这时候杯中界的考验出现了。

　　那简直就是世界末日一样的灾难！

　　所以，当陈光深刻认识到其中的危险性后，决定，从今天起，做一个积极向上，乐观健康的人！

　　从他每天一早睁开眼睛的第一时间起，他就手捧一本误人子弟，不对，是应该是用浅显易懂的语言，将高深的经商道理讲述出来的心灵鸡汤读物，简称高汤读本，啃得是津津有味。

　　到教室之后，陈光也一改往常的三天打渔两天筛网，听讲那是听得格外的认真，几乎刺瞎同寝室的另外三个人的氪金狗眼。

　　甚至下课的时候，陈光也摸出《影视表演基础》来，虽然知道这也没卵用，但他实在想不出别的更有意义的事情了。

　　回寝室后，陈光也一反常态，专心琢磨上述三件人生大事，累了，就出去跑跑车，稍微休息一下。

　　他让自己始终保持在这四种状态下，那么当杯中界再次出现时，最好的结果就是强行让通天圣杯弄出个见灵天难度的经商培训，要么就是正正经经的学霸养成训练，再不济也能来个演员基础教学，最差也可以出个车神训练。

　　什么都好，别给我来那些奇奇怪怪的考验啊！

　　老夫撑不住啊！

　　不行，下次一定要问清楚琉璃神皇，怎么都得让她在出现之前来一点针对性的提示，不然这样下去好折磨人啊！

　　比如提前知道杯中界要来了，就拉个人出去打一架，这样杯中界出来的时候，自己妥妥就能被送到什么格斗训练场，分分钟变拳王，真是想想都带感。

　　陈光暗自咬牙切齿着，他真怕自己撑不下去。

　　在这般紧张痛苦的焦灼心理折磨下，时光飞逝，转眼就到了学校运动会正式召开之时。


第0038章 挑衅

　　果然陈光这个班全员报名成了学校里的奇闻，在运动会正式召开之前，就已经传遍了学校。

　　甚至学院领导对此高度重视，在确认全班人的确都是自愿报名参加运动会之后，新来的辅导员卓静思得到了她想要的表彰，全班人也混到个预订的学院年度优秀集体的称号。

　　卓静思开心至极，心想自己可算是迈出了成为一名出色的学院行政管理人员的第一步，回头她便在班上宣布，等运动会结束后，带全班人去吃大餐，全班男女又是一阵欢呼。

　　好吧，这些陈光都不甚在意，此时他正十分尴尬的站在游泳馆一角，有些扭捏。

　　由于全班人各自都报了自己的项目，不少人同时都有比赛，白凡那三个小贱人这会儿都不在游泳馆，只留下陈光一个人孤苦伶仃的在游泳馆里。

　　如果真是孤苦伶仃，他或许还不会觉得有多么尴尬，但偏偏不知道怎么搞的，孙小逊居然带着几个女生来了！

　　田径项目是明天的比赛，孙小逊几人今天是没什么事情。

　　但你们过来看我搞毛啊！

　　本来穿着这么紧身的泳裤就很羞耻了，要是没熟人的话，我把眼睛一闭，就当没人看到好了。

　　可你们那瞪大了眼睛好像要把我吞掉一样的目光，简直就是刺刀要从我身上刮肉好吗？

　　老夫非常尴尬啊！

　　就在这时候，又从外面走进来几人，在游泳馆门口张望一阵，随后直奔聚集在一起的孙小逊等人而来。

　　正是潘江！

　　他刚刚带着篮球队几人将预选赛上的对手轻松横扫了，便急冲冲的往这边赶来。

　　虽然潘江不想承认，但他也知道，孙小逊肯定会到游泳馆来看陈光的比赛。

　　所以潘江决定也来盯着，非但如此，还要站在孙小逊的身边，等陈光这孙子被董哥三个人一起套了个圈之后，再在孙小逊的面前好好的羞辱陈光，让他那家伙以后再没有什么傲气的资本！

　　最重要的，就是要当场敲定和孙小逊的晚餐。

　　不错，潘江早在两天前，就已经在学校外面最高档的私房菜馆清雅轩里定下个包间。

　　这清雅轩，两三个人去吃一顿便餐，就至少得几千大洋，座位还得提前预订，晚了有钱都没位置。

　　为了这顿饭，潘江可谓是下了血本，前前后后加起来开支已然破万。

　　“班长你们也在啊？刚才我们篮球队八十三比四十六横扫对手了哦？班长大人也表彰我们一下嘛，你这眼里只有陈光一个人，可让我们篮球队的大家伙心里很失落啊！”走到孙小逊几个女孩子旁边，潘江装出一副偶遇的样子，笑眯眯又酸溜溜的套着近乎。

　　孙小逊和另外几个女孩子齐齐往旁边挪了一点，和潘江保持距离，随后才说道：“那我先恭喜你们了。希望我们班的篮球队能再接再厉，创下佳绩，加油！”

　　她的话说得十分客套，不过潘江也早有心理准备，不再啰嗦，而是笑眯眯的站在一旁，看着泳池的方向，表情里满是得意的味道，就在刚才他已经和建筑系那名运动健将来了个眼神对接，对方给他比了个胜券在握的手势。

　　那边陈光正在准备脱下外套做热身运动，抬头瞧见潘江也来了，眉头微皱。

　　这孙子来做什么？

　　这时，陈光目光一转，正瞧见潘江对自己这个方向使眼色。

　　顺着潘江的眼神，陈光往旁边看去，发现在另一个方向有三个人正聚在一起做着热身运动。

　　和其他参加比赛的选手不同，这三人的热身动作完全一样，显得十分专业，除此之外，三人身上的肌肉线条也和普通游泳爱好者完全不同。

　　陈光的眉毛紧紧拧了起来，这三个人的臂展和身高的比例，分明就比普通人大得多！

　　他们的体型也绝对不是普通的运动爱好者可以锻炼得出来的，再结合他们的热身动作，三人的身份呼之欲出，绝对是学校游泳队中的半职业选手！

　　尤其是其中身高最高那人，他的臂展远超常人，后背肌肉群超乎寻常的强壮，随着他抬起双臂的动作，都能看到他的腰部后侧明显的肌肉纤维线条！

　　有鬼？

　　陈光又不傻，潘江不会有事没事和这三人使眼色，这里面一定有诈！

　　就在这时，游泳馆的广播里开始念出陈光这一组的号牌，提醒他们进行热身，准备比赛。

　　果不其然，这三人在短暂的初步热身之后，听到分组广播又齐齐往前走出一步，来到等待区继续热身！

　　陈光一边往等待区走去，一边再往潘江的方向瞄了一眼，这货正盯着他。

　　两人目光对接，潘江终于撕下伪装，十分阴险的咧嘴一笑，得意洋洋的冲着陈光挑了挑眉毛。

　　陈光冷笑，这下有意思了，他找了关系把这三个专业的安排到和我一个分组，想让我出不了预赛？

　　陈光再是往旁边看去，孙小逊却是正一脸担忧的看着自己。

　　想起那天吃饭时孙小逊欲言又止的模样，陈光下意识的觉得，这事没那么简单，十有八九和孙小逊有关！

　　“喂！你小子就是环境科学系的陈光吧？”

　　就在陈光准备脱外套的时候，那个一看便是实力最为强劲的选手突然冲着他这么来了一句。

　　陈光已经猜到他和潘江有些关系，被对方突然叫上名字，倒也不是很惊奇，只是很随意的看了他一眼，“我是陈光。你小子又是从哪个嘎达里蹦跶出来的？”

　　“你小子！”那人显然是个暴脾气，这就上火了。

　　陈光针锋相对，“你脑子有病么？特么我和你根本不熟，别小子来小子去，我奉劝你一句，小心祸从口出。”

　　陈光一贯这样，别人敬他一尺，他敬人一丈，这孙子摆明了就是收了潘江好处，带着另外两个半职业选手来坑自己的，他能有好态度才叫怪事了。

　　另外两人作势就要往陈光这边靠过来，陈光乐了，“来……来……想动手吗？我奉陪，正手痒。”

　　“回来！”那实力最强的校队选手在后面重重说道，“别上了他的当，我们三人毕竟是校队里的，如果在这种垃圾比赛里和他动手，到时候大家一起被取消参赛资格，就亏大了。喂！陈光，先让你拽一下，但真本事都不是用嘴皮子说出来的，等会在比赛里，希望你别被我们套两圈！不然就有够你丢人的！”

　　陈光撇撇嘴，“我有搭理过你们？你们是真傻还是装傻？不是你先找我挑事的？不无聊？”

　　比打架，陈光不怵他们，比嘴皮子，这三人也被陈光完爆，这三人还想赛前挑衅激怒陈光，顺便羞辱一下他，反而是自取其辱了。

　　“懒得你你们！”没等对方再说出话来，陈光自己说完，脱下外套就开始热身起来。

　　那三人也是光火，但陈光已经摆明了不想搭理他们，倒也不好继续纠缠，只暗自发誓等会要叫他好看。

　　游泳馆里的人虽然不多，但可以容纳数千人的场馆里大约也来了上千人，原本陈光很是有点不习惯在这么多人的注视下穿着泳裤的，但经过那三人这么一招惹，反而把他心底那点凶气给提了起来。

　　既然你们是潘江找来挑事的，等会儿我给你们长长见识。

　　带着这种心思，他这衣服也脱得很是麻溜。

　　等陈光将运动服和裤子都甩到后面，从看台处却猛的传来一阵阵倒吸凉气的声音。

　　尤其是那三个学校游泳队的，一下子居然看傻了！

　　这货是在玩扮猪吃老虎吗？


第0039章 当局者迷

　　那三人的目光陈光浑不在意，但看台上那么多人对着自己吸气瞪眼，那目光简直像是在看动物园里的大猩猩一样，不禁叫陈光心头略慌张，赶紧低头看，吓死宝宝了，还以为泳裤上有个洞。

　　好吧，虽然咱家这男人本钱看着也是挺咋呼人的，不过泳裤已经给我绷得这么紧了，你们就别大惊小怪了吧？

　　陈光倒是想茬了，他自己都没什么照镜子的习惯，虽然知道自己在须臾海里把身板儿锻炼得格外扎实，那肌肉真是成板儿板儿的，但他自个儿还真不清楚现在自己的身材是个什么状态。

　　都说当局者迷旁观者清，就是这道理了。

　　当陈光脱下衣衫，将自己完美到了极致的身形彻底展露出来之后，围观的群众乃至于一同比赛的选手，都被狠狠的震了一震。

　　和那三个校游泳队的选手不一样，那三人虽然浑身肌肉发达，但总体却还是偏向于正常游泳运动员的那种修长纤细，手臂和背部的块状肌肉并不明显，可陈光浑身上下，一块块看似并不可怕的肌肉盘根错节，组合在了一起，却组成了一座近乎完美的雕塑作品，无论从每一个角度看去，都充斥着炸裂般的力量感，偏偏糅合到一起之后，却又毫不臃肿，浑似大卫雕像一样，用某节目主持人的明言来说，俩字，完美！

　　“我的天呐！和陈光同班四年，还真没想到这家伙居然深藏不漏，身材好成这样！电视里的武打明星也不一定有他这身板吧？和模特一样呢！班长大人，你再不动手，我可就心动了啊！”孙小逊旁边的几个闺蜜都按捺不住了。

　　孙小逊本人更是不堪，眼珠子都快扎进陈光身子里了，呼吸也渐渐变得急促起来，再被闺蜜调笑，更是面色通红，娇羞不已，“别……别乱说……”

　　得，她就连话都说不利索了。

　　“妈的，咱们这是游泳比赛，又不是健美比赛，身材好又不一定游得快！”建筑系那名运动健将暗自咬牙，但却也不敢再出言挑衅，显然陈光不是软柿子，脾气还挺火爆，看起来蛮能打的。

　　真打起来，自己这边就算有三个人，也未必能占到太多的便宜。

　　“下面请第十三组选手准备，第一道，来自建筑与环境学院17级的陈光同学，第二道，来自建筑与环境学院17级的董涛同学……第三道……”游泳馆里的广播开始将陈光这一组的参赛选手名字一个接着一个的念出来，起初围观群众们还没觉得有什么异常，可是当八个人的名字都被念完了之后，有人发现不对劲了。

　　对学校游泳队比较熟悉的人立马咋咋呼呼出来。

　　“搞什么飞机！三个校队的排进一个组？还能不能让其他人玩了！”

　　“就是！预赛一组的出线名额就是三个，他们这三个人进到一个分组，太那啥了吧？别人怎么办？”

　　起初，这话题还在小范围内传播，但学生本就是最为活跃的群体，看着别人讨论得热闹，旁边的人自然会去问是怎么回事。

　　没要得多久，在场千把人大体都知道了些蹊跷之处。

　　一时间，偌大的游泳馆里嗡嗡嗡的讨论声此起彼伏，群众们这些还时不时对即将踏上比赛台的其他选手报以深切同情的目光，就连身材太好引起骚动的陈光也没能幸免，毕竟游泳和健美不是一个项目啊！

　　也就唯独和陈光一个组的另外四个无辜“群众选手”毫不知情了，只是被看台上的人指指点点很是不舒坦。

　　“潘江，这是你做的吧？”看台一角，孙小逊已经怒瞪着潘江，满脸不爽了，“难怪你和我打赌陈光过不了预赛！真是没想到……”

　　“喂！别介啊！”潘江装出一脸无辜的模样，“这你可不能怪到我的头上来啊！他们这比赛分组都是抽签来着的，我有什么本事让他们三人都分到和陈光一组啊？这不巧合的吗？”

　　“小逊，咱别理他，就算陈光和三个校队的分到一组，也不见得没戏，陈光的身材就比那三个花架子好看多了！我看好陈光！”孙小逊旁边的闺蜜开始犯起花痴病了。

　　孙小逊其实也不怎么懂游泳，但潘江既然抵死赖皮不承认，她也没法子，也是只好选择相信陈光。

　　潘江则在心头暗骂，哼！你们懂个屁！身材好顶个卵用！你们就等着看陈光被套圈吧！

　　潘江趴在看台围栏上，满脸不屑的瞄着陈光，他根本不觉得那三个校队高手会输。

　　这时候，最气愤难平的却反倒是校游泳队的主教练。

　　虽然对在校运会里发掘几个苗子这种事情不抱有什么期望，但这教练还是来了，找新人苗子是一方面，看一看队里几个选手的状态是另一方面。

　　身为游泳队的主教练，校运会分组这种事情虽然也在他的管辖范围，但他却没亲自去处理，而是让助手办了，他之前并不知道自己队里三个人居然凑到了一个分组里。

　　“这些人在搞什么？你们就算要互相比试，那也该到决赛里去，你们一起分到一个预赛小组，让别的学生怎么想？”

　　这主教练气哼哼的走到三个校队选手面前，深深的盯了他们一眼，“到底是怎么回事？你们最好给我说清楚！董涛，你来说！”教练将目标直接对准了那名拿了证书的运动健将。

　　“教练，这真是巧合，后来我们也去问了下，但分组都已经这样了，我们也不好随便换的。其实也没差啦，反正决赛里不还是我们几个自己比嘛，没事的啦！”虽然主教练在游泳队里很有威信，但如今董涛也算半个国字号的运动员了，倒是不怎么怵他。

　　“但你们三人把预赛这一组的出线名额给全占掉了，影响不好。”主教练也拿董涛没什么办法。

　　“我们都是抽签分组才会分到一个预赛小组里的嘛，也没什么不好啦。我们可都是校队选手，赢下来才是正常的嘛，再说了，就算那些普通学生能进到半决赛决赛，那不也都是陪太子读书的角色嘛，不碍事的。”董涛笑嘻嘻的说着。

　　“算了，希望你们三个给游泳队的争口气，至少也拿点绝对领先的优势出来，不然反而让人小瞧了游泳队。”主教练知道事已至此，无法更改，只得这样吩咐道。

　　“请教练放心！我们保证至少甩第四名一百米以上！让他们没话说！”另一个校队小伙嘿嘿笑着。

　　董涛也在一旁点头，“不错，我们要让他们看到，专业选手和业余爱好者的差别。”

　　“嘁……”一旁的陈光听着这些人说的话，一时没忍住，嗤笑出声。


第0040章 弱者的气息

　　“你笑什么？”董涛不爽了。

　　陈光稍微活动活动身子，拉伸一下韧带，一步踏上跳台，才接茬道：“没笑什么，觉得你们几个很有意思。”

　　“这位同学是？”校队教练其实早就注意到了陈光，虽然也觉得这学生长了一副运动员的身板儿，但显然他的观点和董涛三人一样，游泳这事，真不是只看身材的。

　　“我？我就是个小人物而已，教练不要在意，你带了三个好学生。”陈光颇有深意的说着。

　　教练不太明白他的意思，转头再看了看后面正准备踏上跳台的董涛等人。

　　“教练，你别管他，就是一跳梁小丑而已，我们会教他好好做人，当然，是在赛场上。”董涛心里有鬼，也不好说太多，但他又不可能向陈光认怂。

　　教练一愣，怎么觉得空气里有股浓浓的火药味，他再转身去看陈光时，陈光却已经不再搭理董涛等人，而是摆出了个准备起跳的姿势。

　　“哈哈哈，你们看他那姿势，根本就不对嘛！业余！”董涛在一旁嘿嘿着说道。

　　的确，和董涛三人此时摆出来的姿势一比，包括陈光在内，另外五个人的架势都不怎么专业。

　　陈光目不转睛的看着泳道前方，面无表情，心里却已有些火大，现在随你们怎么蹦跶，等会下了水，我给你们个大惊喜。

　　如果叫董涛知晓，因为自己的挑衅，而让原本只是打算随便游一游的陈光决定全力以赴的话，恐怕他会后悔莫及，但他现在却还不知道这后果有多严重，相反他已经在脑子里开始幻想起等自己到了终点之后，回头对那不知死活的陈光冷嘲热讽的画面了。

　　不光是董涛不看好陈光，其实此时偌大的游泳馆里千把人，都没一个看好陈光的。

　　哪怕是对陈光有莫名信心的孙小逊，此时也紧张得死死拽着小拳头，看着已经在跳台上弓起身子的陈光，暗自祈祷着，如论如何，陈光你可不要输得太难看啊。

　　“班长大人，你得记着我们说好的事情哟！”潘江知道自己已经讨人嫌了，但他并不在意，他想要的，只是把孙小逊带到清雅轩的饭桌上而已。

　　那些普通的观众就更不用多说了，都在心头为陈光这个可怜的小青年而扼腕叹息。

　　倒是有不少因陈光的完美身材而对他倍感兴趣的女观众，暗自替他不忿着。

　　“校队的人真过分，三个人分到和健美帅哥一组，这不是欺负人吗？”

　　“就是，不过就算健美帅哥输了，我也粉他！这身材，一级棒！”

　　“对了，听说他好像是建环学院17级的？咱们回头去找他？”

　　“恩！在游泳比赛里遇到三个校队的，他输了心情肯定很糟糕，咱们或许能趁虚而入？”

　　“不是咱们！是我！”

　　“是我！你还真不害臊！”

　　“哈哈，你也好不到哪里去呀！”

　　甭管别人怎么看，此时陈光却已经全神贯注的盯着前方，等着发令枪响。

　　终于，随着裁判员重重扣下扳机，泳道上的八个人猛的纵身跃起，直扑泳池。

　　董涛三人毕竟经过了长年累月的训练，对发令枪的声音几乎形成了条件反射，从起跳速度这一下便能看出三人比其他人的确强出一大截。

　　也就陈光起跳的速度稍微只比三人慢一线，另外四个人就更惨了，董涛三人手掌都已经按在水面上，陈光的身子飞在半空时，这三人才勉强从跳台上蹦起身子来。

　　陈光在须臾海里游泳，那都是野路子，这下水的姿势嘛，他是从来没练习过。

　　在比拼速度的四百米自由泳中，入水姿势相当重要，可以让选手赢在起步，前期就建立足够的优势。

　　可惜，只有经过长期的训练，才能让入水姿势变得更加科学合理，能在第一时间获得最快的速度和最好的入水角度。

　　陈光虽然水性了得，但却从未练过怎么入水，这动作自然也就有些想当然了。

　　和董涛三人相比，陈光下水的姿势堪称丑陋，几乎像个苍蝇拍一样拍在了水面上，啪嗒一声，围观群众看着都觉得牙酸。

　　孙小逊都忍不住惊叫出声，这看着真疼。

　　还好，陈光没有给直接拍晕了。

　　另外四个人倒没陈光动作这么夸张，虽然他们也并非专业人士，但既然报名参加了这比赛，他们之前几天努力练习过一阵子，平均每天至少得练几小时，这下水的动作虽然没有专人指导，但对着网上的比赛视频学了几天，虽然不专业，但好歹也有点样子了。

　　有另外七人做对比，陈光那不堪入目的入水动作，让不少原本还对他这“健美先生”抱有一丁点期望的观众老爷们，瞬间心凉到了冰点。

　　“噗嗤！这哥们是个银样镴枪头，中看不中用啊！”

　　“快别这么说，换个体质差点的，那样拍在水面上，肯定就和死鱼一样翻肚皮了。”

　　“抗击打力也是能耐咯？”

　　“这不废话吗！不过这哥们再怎么抗打似乎也没用，游泳和身材真是没关系，好惨，下水就落后这么多。”

　　旁人都看得出来陈光处境尴尬，站在泳池边观战的校游泳队主教练就更是明了，险些没忍住噗嗤笑出声来。

　　他可代表了学校的官方态度，如果在这大庭广众下对某位选手嗤笑，恐怕影响不好。

　　真是尴尬，这位同学是来搞笑的吧？

　　刚才看他和董涛杠上了，还以为他真有两把刷子呢？

　　这位游泳队的主教练虽然教训过董涛几人，但内心深处却还是不想看见这三人输给任何一个业余选手的，不然也太丢游泳队的脸了。

　　“咦……这家伙说他要来游泳，信心满满的样子，我还以为他真是冲着夺冠去的呢，还真没想到这家伙看起来不怎么起眼，里面的身材居然这么好，什么时候背着我去练的？吓死姑奶奶了。”游泳馆看台最上方的角落里，正有一双美目悄然盯着拍在第一泳道里的陈光，嘴角微翘，脸上一副哭笑不得的表情，“这一下，可真疼。”

　　没错，这人正是比赛同样在明天的文雯，大小姐今儿个没事，又对班上其他人的比赛丝毫不感兴趣，想着陈光终于要泳装首秀了，就跑来看一下稀奇。

　　就在此时，前排人群中却猛的传来一声略显尖锐的喊声，“陈光！加油！”

　　文雯顺着这声音看去，目光不禁变得颇为玩味。

　　这第一个用呐喊来给陈光加油的，正是孙小逊。

　　这一刻，这个略显腼腆的江南水乡女儿，却拿出了莫大的勇气，有些不顾一切的喊了出来。

　　这一声出口，不少正盯着泳池的人也纷纷向她看来。

　　被众人目光注视着，孙小逊立马红透了脸，声音也戛然而止，但短暂的沉默过后，她却又鼓起腮帮子，把双手举在嘴巴前变成个喇叭形状，再度喊了出来，比之前更响亮，更澎湃。

　　有孙小逊带头，她身旁的几个闺蜜也齐齐喊了起来。

　　这几个青春靓丽的女生带头给参赛选手加油，还有孙小逊这种非常漂亮的女孩子在里面，顿时成了游泳馆里一道靓丽的风景。

　　或许是出于同情弱者的心态，偌大的游泳馆里，陈光的名字陆陆续续从各个地方传了出来。

　　居然大部分都是女孩子的嗓音，这也不足为奇，谁叫陈光靠着好身材来了个赛前完美博眼球，下水姿势却又瞬间尽显一股弱者的气息呢。

　　文雯的眼神在刹那间变得有点锐利，暗想，这就是那天白娘子几个在电话里吼的美女班长孙小逊吧？

　　有意思。

　　不过，你肯定不知道陈光这小子从来就不去游泳的吧？

　　加油也没用的呢！

　　已经因为糟糕的入水动作一开始就落到后面的陈光，听到孙小逊的加油声，却是浑身一个激灵，我穿着内裤就已经很尴尬了，你们再这么全场呼喊老夫名号，老夫真是一点儿都热血不起来啊！

　　好想一头钻进水里去再也不起来了。

　　陈光觉得好难堪，就他这么一耽搁的当儿，另外四个比他起跳更慢的选手居然陆陆续续超过了他，而董涛三人却已经游到了数米开外去，将他彻底甩开了一大截。

　　好惨，一开始就被甩了两个身位，这帅哥的小心肝都要碎了吧？不少同情心泛滥的女孩子眼眶里都快噙满泪水了。

　　没错，陈光是心碎了，于是他牙一咬，心一横，妈蛋，反正都丢人丢到这份上了，啥也甭管了，游吧！

　　前面三个小菜鸡，潘江，你们等着，我马上给你们个大惊喜！


第0041章 鱼雷陈光

　　狠狠的吸了口气，陈光终于开始发力。

　　随着他右手掌狠狠拍在水面上，他便猛的往前面窜出去一大截。

　　围观的人们并没有从这一下看出什么蹊跷来，依然在心里同情着陈光这个悲剧的健美先生。

　　倒是孙小逊几人反而被陈光这一下动作给刺激到了，加油的声音变得越来越大。

　　这四人发力呼喊，倒是让之前跟着吼了两嗓子的其他女生们又跟上了节奏。

　　人类总是从众的生物，当有人带头做某件事，这事又不引人抵触的时候，便不会缺乏跟风者。

　　因此，空旷的游泳馆里始终就只有陈光加油这四个字不断响起，渐渐又有越来越多的人加入这行列中来。

　　潘江在一旁恨得是牙痒痒，脸色黑得都快能刮一层锅底灰下来了，自己辛辛苦苦安排董涛几人和陈光这货预赛分到一组，如今反倒成了帮陈光拉人气了？

　　哼！再多的人给你加油又有什么用！莫非你还能翻天了不成？

　　潘江不屑的撇撇嘴，满心不爽的又往泳道上看去，啥！不对劲！真要翻天了！

　　不知道什么时候，加油的呐喊声已经渐渐停了下来，因为人们猛的发现，似乎第一道的健美小哥陈光压根就不需要加油啊！

　　人家刚才那是和大家闹着玩儿呢！

　　随着陈光真正开始加速，气势立马就不一样了。

　　他整个人往前面如同鱼雷一样的窜了出去，在五十米泳池的第一转尚未完成时，他便已经超越了另外四个酱油选手。

　　此时董涛三人大约还领先他一个半的身位，但在他开始发力之前，这差距可是已经拉大到两个身位了！

　　泳池边上的主教练是真正懂行的人，就第一转五十米后半截陈光展现出来的爆发力，便已经叫他两眼放光，这小伙子是有真本事的啊！

　　这短距离的冲刺能力，真不是盖的！

　　哪怕他四百米真输给董涛也没关系，参加一百米比赛也是大有可为啊！

　　不错，是个好苗子！

　　在场的普通观众毕竟还是多数，并没有人能从陈光刚才那一下的爆发中看出这么多端倪来，依然觉得陈光落后的劣势还是十分明显。

　　即便是主教练本人，这时候已经认为陈光很有天赋了，却也依然不觉得他可以战胜董涛。

　　这毕竟是四百米，需要的可不仅仅是爆发力，短暂的过度爆发之后，很可能就是迅速脱力，主教练认为，在接下来的三百五十米中，这位名叫陈光的小伙子和董涛三名经过专业训练的选手的差距还是会逐渐拉大。

　　哪怕他能靠玩命的爆发在接下来这一趟中追赶上董涛，他也不可能一直持续得下去！

　　但最吃惊的人却不是他们，而是高高站在看台最上方的文雯。

　　大约在一年多前，她曾经强行拉着旱鸭子陈光去了一次市里的泳池。

　　当时她累死累活给陈光填鸭式培训了大半天，陈光也只勉强掌握了最基础的狗刨式，并且最多只能坚持几米远。

　　在自己教他游泳的过程中，给这家伙手忙脚乱的占去了不少便宜豆腐，事后他也很是纠结，又想继续吃豆腐再来泳池，又给灌得心理恐惧。

　　最终他还是败给了恐水心理，从此再不提游泳，一说就急。

　　毕竟就那一下午过去他体重都重了好几斤，没错，纯粹是给喝的。

　　可今天呢？

　　这家伙不但参加了比赛，下水之后更简直像是鱼归大海一样！

　　眼光最为独到的文雯已然看出来陈光与其他泳者不一样的地方。

　　哪怕是董涛这样的顶尖半职业选手，在水里也像是在与水搏斗一般，就更不用说其他人了。

　　可陈光这货呢？

　　从他第一次发力拍水开始，便给文雯一种感觉，他似乎是在享受这种在水中畅游的感觉？

　　强有力的臂膀拍下，水流仿佛听他号令，两只小腿高频抖动，几乎变成了个电动小马达！

　　文雯忍不住在心头反问自己，这还是那个恐水如虎，连本校花的豆腐都不舍得吃的没胆色狼陈光吗？

　　这简直……简直就是个鱼雷！

　　对于此时的陈光，文雯思来想去，总算是找到了个比较贴切的名词来形容他！

　　那边的陈光，转身，弯腿，在泳池壁上狠狠一蹬，往前猛的窜出一大截！

　　等他再次浮上水面时，距离董涛三人组的最后一个只差一个身位了！

　　我的天！好快！好强！主教练觉得自己呼吸都快停止了，但他又暗自替陈光担心起来，我说小兄弟，这四百米才刚开始不就，你不要这样奢侈的挥霍体力啊！你只要合理分配体力，指不定还真有机会一争前三的啊！

　　别人不懂这么多，他们只看到，陈光不断拉近着和第一集团的差距，原本都要安静下去的人群渐渐又变得亢奋起来。

　　两米！一米五！一米！陈光距离第一集团的最后一个人越来越近了！

　　游泳馆再度陆陆续续响起陈光的名字来，这一次，却不再是因为同情弱者，而是真正的为他加油鼓劲！

　　他可不是校队选手！他和大家一样，都只是普通的大学生！

　　这种弱者逆袭，最是容易让人热血沸腾。

　　至于更加感性的女孩子，就更不必多说了。

　　孙小逊笑了，她觉得这时候的陈光简直帅爆了，哪怕最终他输了，自己也一定要为他这短暂的拼搏而呐喊而感动。

　　陈光没管那么多，上一次救人时，自己内心慌乱，脑子里只想着救人，再加上身上穿的是三角内裤，游起来始终不怎么畅快。

　　今天自己却是在清澈的泳池之中，身上穿的也是档次不低的泳裤，不用怕走光，心中便没有别的一分杂念，只想去追求更快的速度。

　　他仿佛觉得自己回到了须臾海中，回想起那徜徉在大海之上，如鱼得水一般的畅快感。

　　没错，为了快，更快！

　　这水，是如此的美丽，是如此的亲切，仿佛要送我直达天际！

　　我好像又回到了那个自己有史以来游得最快的美妙时刻了！

　　呃，其实并不美妙，没记错的话，当时皇家安妮号正和敌船厮杀，自己和七八个敌人一起掉下水，然后被闻到血腥味从海底窜上来的海兽追了八条街。

　　当然陈光最终是活下来了，他并没有游过海兽，只是比另外七八个敌人游得快那么一点，牙口一般的海兽刚巧吃饱了，没心思再吃他了而已。

　　总之，比海兽是比不过，但和人比，我还真没怕过啊！


第0042章 追赶

　　终于，当快要游回出发点，也就是一共游到一百米时，陈光将董涛三人组的最后一个给赶上了！

　　这人压根就没想过自己有可能被追上，在换气的间隙，他眼角余光正瞟见第一道的陈光从自己身边越过，往前猛窜。

　　晃晃脑袋，他以为自己产生幻觉了，再仔细盯了一眼，终于相信了这可怕的事实，真被追上了！

　　卧槽！闹呢！怎么可能！我可是专业的！

　　可惜，泳池对游泳运动员而言，既是温柔的，也是残酷的。

　　不会因为你不相信眼泪，就让你更快一点。

　　他只能眼睁睁看着陈光一点点追赶过来，渐渐的，两人平行了！

　　然后被拉开一只手臂的距离了！

　　完了！落下半个身位了！

　　我的天！

　　此时，四百米自由泳赛，已经过去了一百米距离。

　　陈光依然保持着高速，从他开始冲刺到现在，速度便没有丝毫衰减。

　　当超越第三人之后，他追赶的目标便再度往前一步，朝着第二的位置而去。

　　董涛还在更前面些的地方，抛开人品不谈，他能以半职业选手的身份得到运动健将的认证，也绝非等闲。

　　那认证实打实都是能将四百米自由泳游进四分零四秒，做不得半点虚假。

　　此时，董涛依然一骑绝尘，领先第二名大约两个身位，领先陈光则有三个身位。

　　董涛也并不在意自己身后的事情，因为他知道，在这种比赛里，自己根本不用在意别人，只需要如同往常的训练一样，按照自己的节奏，稳稳的游到三百米，然后在最后两转的一百米内稍稍发力，就能轻松将自己的成绩稳定在四分二十秒左右，这水准虽然在国际国内的正式比赛上或许算不了什么，但统治个校内运动会，却是绰绰有余了。

　　哪怕另外两个同为校队的队友，他们使出吃奶的力气也就刚好能游进四分二十秒而已。

　　哼！游泳拼的可是硬实力，没有任何偶然因素可以左右比赛结果！

　　到目前为止，整场比赛都在董涛的掌控之中，他都还没有发力，便领先了另一个队友两个身位，陈光那小子必定还在后面更远的地方吧，说了要套他两圈，就要真套两圈！

　　不经过系统训练的人，别说游四百米了，过两百米之后就差不多要变死鱼靠漂的了。

　　董涛还不知道，自己第二名的队友此时整个人都不好了！

　　他在第三道，陈光在第一道，陈光刚刚追赶上来的第一时间，他便察觉到事情不对劲。

　　三人预赛分到一个小组，本就引起轰动，如果还被个业余选手给超了，那自己这些人岂不是成了整个学校的笑话，往后还怎么抬得起头来！

　　不行！我要冲刺了！

　　不光是他，早已被陈光超越了的第三名，这时候哪里还记得平时训练中的体力分配节奏，狠狠咬紧牙关，开始拼命的发力起来！

　　再让你得意一阵子，我们可是经过专业训练的，我们每天要游上万米！

　　我就不信了！哪怕你爆发力再强，没理由后半程你还能坚持！

　　泳池边的主教练也被这几人的举动弄得有些头疼，他来这里，是想看到这些人真正的比赛水平，前半程就游成现在这样，后半程肯定全都得乏力，成绩必定会连平时都不如。

　　别看那叫陈光的小伙子现在游很快，带着另外两人也加快了速度，但等游过这一转，他的速度一旦慢下来，另外两人自然也都跟着会放慢速度了。

　　你说你们两人脑子里在想什么？

　　别人陈光没经过训练，不知道分配体力，你们可是在老子手下专业训练了两年的人，还这副德性，这不给我丢人么？

　　主教练此时心中怎么想，场边观众并不清楚，他们只看到，陈光不但超越了排在第三的校队选手，这时候更已经开始冲击第二名的校队选手了。

　　更有甚之，这三人同时加速，与前方还在节省体力的董涛的距离居然也渐渐拉近了！

　　和别人不同，董涛可是学校游泳爱好者中的名人，实打实的有证书的运动健将，今年不出意外甚至会进入省队，成为代表省队参加全国运会的知名选手！

　　从泳池里拍打起来的浪花一浪高过一浪，渐渐将所有观众的情绪都给掀起来了。

　　此起彼伏的加油声，从在游泳馆里疯狂响起，渐渐凝聚成了一股，响彻整个游泳馆！

　　董涛一边淡定的挥臂，划水，摆腿，耳中隐约听到外界的声音，十分不屑的想着，这些人真是没见过世面，我都还没发力呢，你们到底激动个什么劲？

　　加油就能让人游得更快？

　　陈光就能逆袭了？

　　闹呢！

　　再等一等，现在已经快两百米了，再等一百米，我再爆发速度，让你们见识见识国家顶级选手的实力！

　　前方不远处就是泳池壁，董涛十分熟练的双手同时挥起，往下一扑，和过往无数次踏壁转身一样，他在水中十分惬意的左右打量。

　　和往常一样，其他泳道都是空空荡荡的，并没有任何人能与他同时转身。

　　唉，无敌，总是寂寞啊！

　　董涛略感得意，他已经统治了五京大学游泳界整整三年，也就只有到省队里去训练时，省队中的专业运动员能给他带来些压力。

　　正在他得意着的当儿，他旁边的泳道里却猛然出现一双手来，再紧接着，这人的全部身躯便映入董涛眼帘里。

　　董涛瞳孔一缩，我特么没看错吧？这什么啊！

　　难道我已经套了他两圈了？

　　算一算，现在已经两百米了，我就套了他整整一百米了？

　　虽然有些不科学，但也并非完全不可能的嘛，真是没想到那小子居然这么弱呢。

　　有时候，过分自信，真是一件听悲哀的事情。

　　没错！陈光其实已经追上董涛了！

　　当董涛彻底完成这次转身之后，陈光也已经将两腿撑在泳池壁上，发力，弹射而出，紧紧追上了董涛的步伐。

　　在陈光之后，董涛那两个次一些的队友也紧随而至，一前一后，死死咬着陈光。

　　董涛已经只领先陈光半个身位了！

　　他这才留意到另外两名队友的情况，心头一个激灵，不对劲！

　　什么！他们两个也在这时候转身？

　　难道说……是陈光这小子追上来了！

　　董涛先是一愣，甚至连拍水的动作都慢了半拍。


第0043章 绝望的一百米

　　“董涛！你搞什么？发什么愣！你都快被追上了！今天你要输了，从明天开始，你每天的训练计划提到三万米！”主教练在泳池边看着，心里有些着急，董涛这小子什么都好，天赋也不差，就是比赛态度让他颇为失望，总是不够认真。

　　如果今天他真输了，那自己这游泳队主教练的脸皮，真没地儿搁了。

　　听到主教练大声的训斥，董涛浑身一个激灵，虽然觉得难以置信，但他也知道事情不妙了，赶紧打起精神，拿出全部实力来。

　　随着董涛也开始提速，泳池里的争夺顿时毫无征兆的进入白热化。

　　该死！我怎么可能被他超越！

　　绝对不能接受啊！

　　混蛋！

　　董涛心里一万个念头呼啸而过，但他也知道自己真没得选择了，必须尽快将心神全部收拢起来，刨除掉脑子里那些毫无意义的念头，不要再考虑最后半截利用训练出来的体力优势拉开与陈光的差距了，现在就得提速！

　　他不想被陈光追上，不想和陈光齐头并进，哪怕一秒钟的并列，也不能接受！

　　陈光与董涛四人组成的第一集团，与后面的第二集团之间的差距被拉开得越来越大。

　　但让董涛三人绝望的是，无论他们如何拼命划水，居然依旧不能将陈光甩开！

　　非但如此，当即将游到三百米时，陈光终于第一次彻底赶上了董涛！

　　主教练瞳孔一缩，倍感惊诧，暗自想道：“真没想到他能保持高速到现在，甚至能追平董涛。不过，对于一个非专业的运动员而言，想必这就已经是极限了吧？就连董涛三人也有些透支体力，开始出现后继乏力的迹象，等陈光他再转过这个身，进入三百米之后的最后关头，必定会因为体能枯竭而迅速变慢吧。陈光，你真的很有天赋，就算今天你输了，也只不过输在从未经过专业训练这一项上。你！虽败犹荣！”

　　不光主教练这样想，此时董涛三人心中也是差不多的念头，虽然因为提前爆发，导致他们体能状况有些下降，但他们毕竟是经过常年训练的半职业运动员，在后面这一百米依然可以再度稍稍提速，拿出真正的冲刺状态来。

　　是时候与这小子拉开差距了！

　　虽然不能套他一圈非常可惜，但这种先给他希望，然后又让他绝望的感觉，其实也很不错呢。

　　董涛如此想着，拍水的力气再加一分，速度果然更快了。

　　他再扭头往右边看去，另外两个队友也已经开始提速冲刺。

　　小子！绝望吧！

　　董涛心头狂笑着。

　　就在此时，突然一阵浪花从隔壁泳道稍微甩了点过来，敲在他的太阳穴上。

　　什么？

　　董涛先是有些茫然，但转瞬后便猛的意识到这意味着什么，陈光超过我了？

　　他换气时稍稍把脑袋抬得多了一点，将旁边泳道的情况彻底看清楚了，只可惜，留给他的，只有一双陈光的双脚。

　　再一次换气，董涛又往旁边看了一眼，这一次，就连陈光的双脚也到前面去了！

　　这……这是什么啊！

　　“天啊！我的天！陈光把董涛超越了！在后半段超越了！”

　　“董涛他们不是专业的吗？怎么会被陈光给超了呢？我不理解啊！”

　　“这有什么好奇怪的？董涛这些人，挂着学校游泳队的名头，其实也就是样子货，鬼知道他那什么运动健将证书是怎么得来的，该不会是拿钱弄的吧？真是丢人！不过这种事情发生在咱们国家，似乎也没什么不能理解。”

　　“你们两个闭嘴好吗？上面的计时板你们不会看？现在才三分钟！如果董涛保持这速度，游到最后，时间肯定在四分钟左右，这就是标准的四百米自由泳运动健将的水平！”旁人受不了这两个业余观众的讨论，出言教训着。

　　“但现在陈光领先，如果董涛是运动健将，那陈光应该是什么水平？你觉得陈光大概能游多少？”

　　这名懂行的同学一下子愣住了，“卧槽！日啊！”

　　“怎么了？怎么了？”那两人给吓了一跳。

　　“你们不说，我特么还没想到！陈光这家伙到底从哪里冒出来的！没理由啊！这不合理啊！”

　　“到底怎么了你给说啊大哥！能别吊人胃口吗？”

　　“我给你们说！这陈光，如果能游进三分五十二秒！那就是国家级运动员，顶级的那种！甚至有机会代表国家参加世界大赛！”

　　“真的假的？太吓人了吧？”

　　“计时板上清清楚楚的显示着时间，这能有假？”那哥们也是满脸受惊的表情。

　　没人能明白此时董涛的心里到底有多绝望，他已经拿出了全部的力气，甚至觉得自己从未像此时这样全力以赴过，可是，旁边泳道那个身影却依然在远去，越来越远！

　　明明自己才是那个每天都泡在泳池里辛苦训练的校队选手，陈光只是同学院环境科学系里一个不起眼的小子而已！

　　可为什么会是这样的结果？

　　我不甘心！不甘心！

　　董涛嘴里嘶吼着，咆哮着，手臂上青筋直冒，他甚至忽略了自己体能其实下降得很厉害的事实，也忽略了自己两条小腿其实已经传来过劳时警告的撕裂感。

　　他不想输！

　　我可是五京大学游泳队的王者！

　　我可是大川省游泳界冉冉升起的新星！

　　我怎么可以输给陈光这种不知道从哪里冒出来的小人物！

　　“小涛，我从来没有见过像你游得这么快的孩子，练游泳吧，将来你有机会成为奥运冠军！”

　　“董涛！你是天才！你是我们将侯区游泳学校的小天才！你迟早可以称霸全国！好好训练，你迟早也能和孙洋一样，登上奥运领奖台！”

　　“小涛，今年你已经大三了，不过你的学业落下得有点多，但这没有关系，爸爸已经和学校领导谈好了，你好好训练，过一阵子国家队教练会来考察你，以你的能力和天赋，进入国家队是板上钉钉的。只要你能在国际上取得成绩，学校会解决你的毕业问题的，你会成为我们家和学校的骄傲！”

　　从小到大，董涛认识的每一个人，都在重复着一个说法，你董涛是天才，迟早都能走上世界，成为国际泳坛一颗耀眼的明星！

　　此时，董涛每一次划水，便有这样一句话在他心底浮现，却反而成了刺痛人心的嘲笑与讥讽。

　　他不甘心，他已经察觉不到疲惫，也感受不到痛苦，他只知道不断的燃烧自己体内的力量，他不想输，想要更快！越快越好！

　　但是没用！他和陈光之间的距离，正被不断的拉开！

　　“抱歉，你太慢了！”就在此时，从隔壁泳道传来一声冷哼。

　　董涛一顿，我的天哪！

　　他居然已经调头游最后的五十米了！

　　旋即董涛像是机械般举起双手，附身下水，他也完成了最后一次调头的动作。

　　可当他从水面上再度冒起时，却已经只能看到前方渐行渐远的水花。

　　他的心里，一片冰凉。

　　完了！全完了！

　　一种名为绝望的情绪，将他彻底吞噬！

　　这绝望的最后一百米！


第0044章 蹊跷

　　校队主教练看着这一幕，同样浑身有些发软，暗想，陈光这小子是怪物吧？

　　明明之前他就已经冲刺了两百米，现在早该精疲力竭了吧？

　　可为什么到了最后这一百米，他的速度还能更快！

　　经验丰富的主教练看傻了眼，围观的观众们更是目瞪口呆。

　　孙小逊双手紧紧抓着栏杆，手指上的骨节因为用力过度而发白，她激动得满脸充血，面色通红，呼吸都要停止了，好像正在比赛的人是她自己一样。

　　潘江则是面色铁青，为了让陈光预赛一轮游直接滚蛋，自己付出了那么大的代价，上下打点，终于把三个校队选手都弄到和他一组，本以为事情都板上钉钉了。

　　现在可好，陈光这货居然扮猪吃老虎，连董涛都给他干掉了！

　　这货藏得好深啊！

　　“这家伙，真有你的！变怪物了！”远在看台顶端的文雯同样有些身子发软的靠在墙壁上，她都没料到，见多识广的自己，看一场游泳比赛也会看得这么亢奋。

　　虽然比赛的人是陈光，的确叫她分外牵挂，但她原本只想着要看陈光出糗的，却没想到最终结果却是如此的峰回路转。

　　“小雯，你看，我都给你说了吧，这个陈光不简单，根本不是他表面看起来的这样！你得防着他点！”

　　不知道什么时候，文二叔出现在文雯的背后。

　　“二叔，我比你了解他。我知道他最近几天看起来有些奇怪，但他还是他。你也别干涉我的事情，至少，在我大学毕业之前，我还是自由的！”文雯头也不回，说道。

　　“好吧，总之你得牢记自己的身份，你和陈光，应该保持距离。”

　　“二叔你别说这事了，对了，我之前拜托你帮我查的事情有消息了吗？我总觉得陈光家里火锅店那一起食物中毒背后有隐情。”

　　文二叔略微沉默半晌，才说道：“我派去的人查了很久，的确发现了些异常。”

　　文雯一皱眉，“什么异常？”

　　“当初发生中毒之后，警方和医院都保留了不少中毒者的血清以及肌体组织，但我们的人赶到后，却发现所有被保存下来的这些证物，全都凭空消失了。除此之外，我们的人还陆续走访了数十个中毒者的家庭，发现中毒者目前大多数都已经全部痊愈，无一人留下永久性伤残。我还让人出钱请部分受害者再度到医院去检查过，更取回一些人的血液当样品，化验结果……”

　　“化验结果怎么了？”文雯眉头微皱，“二叔你就不要卖关子了，你知道我对这事很在意的。”

　　二叔吞了吞口水，才说道：“所有化验结果都表明，这些人如今和正常人毫无区别，甚至根本就看不出任何中过毒的迹象。”

　　“但当时他们中毒的现象不是极其严重，不少人甚至被诊断会留下永久伤残吗？难道那些医学报告有问题？”文雯再度问道。

　　“所以我才说有些异常。但是再多的信息，我的确也查不出来了，似乎所有的痕迹都已经被抹掉了。”文二叔苦笑道。

　　“好吧，我都知道了，多谢二叔。”文雯不再多言，而是沉默了下来。

　　二叔微微叹了口气，“你好自为之吧。你的事情，我藏得很累。”

　　说完之后，这二叔纵身一跃，从游泳馆边缘跳下，又是隐入树林中。

　　文雯眉头紧皱，自言自语道：“这到底是怎么回事呢？到底是谁做的呢？为什么要这么做？为什么又要把所有痕迹都抹除得一干二净？”

　　二叔似乎没有把话说全，他是怕我知道些什么吗？

　　这种处理事情的手法与痕迹，有点熟悉啊，难道说……

　　可是陈光与那些人从无瓜葛，没有理由那么巧合就给卷进那些人的争锋之中吧？

　　可恶！事情已经过去那么久，证据也全部被抹除，就算自己想查，却也查无可查了。

　　唉，如果不是忌惮被父亲发现自己在学校里和一个普通男生交集过深，文雯真想悄悄出钱把那些还等着拿陈光父亲赔偿的家庭给暗中摆平了。

　　但是她知道自己不能这么做，如今有二叔给自己打掩护，家里并不清楚自己在五京大学里的所作所为，可如果动了钱财，迟早就会露馅。

　　到时候，恐怕会害死陈光。

　　人心，真是很可怕呢。

　　那些所谓的受害者，明明现在都一个个活蹦乱跳的，却没有任何一个家庭愿意站出来，告诉陈光和他父亲，我已经痊愈了，不需要赔偿了。

　　他们手握法院的判决书，有理有据。

　　他们舍不得已经到嘴里的肥肉，哪怕这所谓的肥肉是从一个已经瘦骨嶙峋的家庭上抽血。

　　陈光和他的父母，真是给害惨了。

　　文雯悄然转身离去，这场游泳比赛，已经没有看下去的必要了，回头一定要好好审一审这家伙，到底是跑哪里去学来的这么吓人的水性，连我都敢瞒着，真是不想混了！

　　另一边，陈光已经摸到终点的感应器，悠哉悠哉的回过头来，潘江才姗姗来迟。

　　计分板上陈光的数据，定格在三分五十五秒。

　　董涛狠狠拍在感应器上，恨不得将满腔恨意发泄在这东西上。

　　今天的他居然已经打破了自己长久一来的最高记录，三分五十九秒，这还是他迄今为止第一次游进四分钟。

　　但是，有得必有失，他右手刚收回来，肩膀与右小腿处便同时传来一阵强烈的撕裂般的痛楚，叫他咧牙咧嘴。

　　他心头一跳，坏事了，自己用力过度拉伤肌肉了！

　　另外六人陆陆续续到达，但落后的幅度却更多，酱油四人组甚至整整被拉开了近百米的差距，也不知道回去之后他们的内心会不会留下难以磨灭的阴影。

　　明明只是一次预选赛，却游出了国家级的成绩，看台边上的观众们也是大呼过瘾，不少人甚至还有些情绪亢奋的呼喊着陈光的名字。

　　“陈光同学，我是学校游泳队的主教练秦远华，我觉得你很有潜力，来游泳队吧！我真的很看好你！”校游泳队的主教练秦远华完全没有留意痛得咧牙咧嘴的董涛，而是蹲在陈光的泳道前方，对正打算爬上来的陈光说道。

　　陈光眼睛一亮，这倒也是个发财的路子嘛。

　　如果能够成为职业运动员，参加奥运会，夺取金牌，成为世界冠军，就可以成为孙洋和刘向一样的名人，代言合同接踵而至，将来有兴趣还能向娱乐行业发展，轻轻松松年入破亿，迎娶白富美，走上人生巅峰呀！

　　“好呀！秦教练，我这速度已经可以拿世界冠军了？”陈光兴冲冲的问道。


第0045章 梦碎奥运

　　你可真敢说啊！

　　秦教练嘴一抽，“呃……恐怕……还不行。但你放心，只要经过两到三年的训练，你一定可以成为国内顶级选手，因为你已经游得很快了！并且你的基本功堪称完美，欠缺的只是最后的临门一脚，只要你能坚持，三年后的奥运会，有你一席！”

　　秦远华乐呵呵的说着，心想自己真要发掘一个好苗子了。

　　“三年后……今年不是有奥运会吗？”陈光不乐意了。

　　“今年……呃……虽然我很看好你，但今年你想游进三分五十秒内，很难。你也知道，事情最难的就是最后一步。别急嘛，不积跬步无以至千里嘛。”秦远华实话实说道。

　　陈光点头，对此他的感受简直太深刻了，自己在杯中界里接受第二个考验时，只用一个月就达到了和文雯差不多的水准，也就是优秀职业选手的样子，但为了成为所谓的史上最强DOTA2选手，为了补齐最后一块短板，他几乎是含着血与泪的又在那倒霉催的水洼里蹲了两个月。

　　“秦教练，你说的道理我都懂，很懂！”想起自己凄凉的过往，陈光哽咽了。

　　“啥……”这就哭了？秦教练十分迷惘。

　　陈光旋即摇摇头，“多谢秦教练的好意了，这游泳，也就是个爱好，我成不了冠军，熬不下去。多谢了。”

　　说完陈光扭头就走，丝毫不拖泥带水。

　　自家事自己清楚，现在自己游得快，那是因为在须臾海里用巅峰的二十岁状态游了二十年，接下来再怎么练下去，差不多也就这水准了。

　　自己的水性，早已登峰造极，和水就像是亲人一样。

　　今儿个这水准，已经彻底到顶了。

　　想百尺竿头更进一步，简直痴人说梦。

　　自个这身高臂长就摆在这里，和那些天生比例异于常人的游泳奇才相比，天生就有劣势。

　　今天能爆了董涛，说白就因为董涛并非真正的高手。

　　除此之外，就算真是苦苦训练游进了三分五十秒，但距离想夺冠的水准，可还差着整整八秒。

　　游泳不比别的运动，并不是长得越壮，力气越大就能游得越快，这里面的门道，深着呐。

　　运动员这种职业，冠军只有一个，谁会记得亚军是谁？谁又会知道，站在冠军背后那些可怜的亚军季军白费了多少的汗与泪？

　　陈光知道自己的潜力，才不想辛辛苦苦白瞎几年，最后却只不过给人当绿叶呢。

　　“喂喂！陈光！你别走啊！别走！”秦教练还不死心。

　　陈光用毛巾擦擦身子，裹上运动服，回过头，肩膀一耸，“秦教练，你再看看我这体型？我臂展甚至不如那个弱鸡董涛，你也就是看我今天游得好，但这真是我极限啦。多谢秦教练您的好意，你倒是快去看看董涛吧，看他样子伤得不轻，真可怜。”

　　陈光略带戏谑的说着，那边董涛还用恨得直咬牙的眼神儿往他这里飘。

　　“怎么？没输够？想在拳头上见真章？”陈光哪里是怕事的人，穿上衣服就往董涛身边走去。

　　你敢瞪我？我就挖了你眼珠子！

　　此时这可怜的家伙还在两名队友的搀扶下，一瘸一拐的走着。

　　他那两名队友看陈光的眼神似乎带了些畏惧，无论是哪方面的弱者，在强者面前，总会下意识的低人一等，更何况今天陈光还把他们给完爆了。

　　董涛有些无奈的把脸转到一旁去，不想再搭理陈光，此时他有点哀莫大于心死的味道了。

　　同时他又在心头把潘江给恨上了，要不是那家伙，自己几个又怎么会在预赛里分到和陈光一组，今天又怎么会丢这么大一个人，现在自己伤得不轻，接下来的训练甚至都会受到影响。

　　再者，刚才秦教练的态度，也让他分外伤心。

　　为了潘江那六千块，自己损失惨重啊！

　　“啧啧，没那胆儿就给我老老实实把尾巴夹着，不服你就在学院里到处打听打听，我陈光就没怕过事，心里不爽的话，咱们都在七舍，你随时可以来找我麻烦，我都接着。”扔下这么一句，陈光转头就走，他倒是故意这样为之，就是要给秦教练看清楚，咱老爷们儿就是个刺头，别来缠着我拉我入行了，真不是那块料，也没心思和你墨迹。

　　却说另一头，潘江的心情比董涛也好不到哪里去。

　　“潘江，愿赌服输，陈光就在那里，你是要现在就去和陈光道歉和好，还是等改天他们寝室四个人都在一起的时候再去？”孙小逊得意极了，之前发现董涛三人和陈光分到一组时，她就察觉不对了。

　　现在陈光居然赢了，她当然高兴，不过同时瞧潘江这模样就更不顺眼了，觉得这人怎么就这么糟糕呢，居然还玩阴招坑陈光，险些就给他成功了，言语间无意识的就有些不屑与傲慢。

　　看着孙小逊那皮笑肉不笑的样子，潘江心头就和吃了苍蝇一样难受。

　　但他知道，如果自己这时候翻脸，清雅轩那一桌子加了料的酒菜，就算是白忙乎了。

　　再大的气，先也得打落牙齿和血吞，潘江挤出个难看的笑容，“行！我这就去和他道歉！”

　　“潘江哥？真去啊？”后面潘江的跟班吃了一惊。

　　潘江回头，瞪眼：“你们都回去！我自己一个人去道歉！别想看到我丢脸的样子！我要真心实意的给陈光道歉！”

　　他再是转过身，演得倒是越来越诚恳了，“孙大班长，你一起来吧，我当着你的面，和他道歉，怎么样？够诚意吧？”

　　孙小逊笑了，她觉得潘江这人虽然糟糕，但还有救嘛。

　　虽然今天陈光在预赛里狠狠的震了震其他观众，但接下来还有预赛，换装完成之后的陈光也没受到什么明星般的围追堵截的待遇，而是轻轻松松走到了游泳馆的大门口，期间也就和几个妹子互相留了电话。

　　他倒是给乐坏了，一边走一边埋头在手机上挨个输入这些妹子的名字，还在脑子里暗自回忆着，刚才那谁谁最漂亮，赶明儿先联系她？

　　嘿嘿嘿……

　　“陈光！这里！”刚走出大门，孙小逊便在前面远远的吆喝他，还冲着他挥手。

　　做贼心虚的陈光赶紧把手机藏裤兜里，走过去，“班长大人亲临现场，给小的我加油，小可真是面上有光，真是谢谢各位美女同学啦！”

　　咦？我藏手机做啥？我和她又没什么关系的！我这心里是有鬼吗？

　　陈光暗自吐槽着自己，这时候他才发现女生们后面的花坛边上还坐着个鬼鬼祟祟扭扭捏捏的身影，“哟，这不是咱们的篮球明星潘江潘大爷吗？你怎么也有兴致来看我这小角色的预选赛啊？来看好戏的么？这戏，还算好看吧？”

　　陈光本就怀疑潘江这货暗中使坏，现在自己爆了董涛，就等若抽了他的脸，这会儿他还送上门来给补刀，真是贴心小棉袄。

　　潘江脑门发热，几乎恨不得跳起来掐死陈光，但再看陈光那笑而不语的小表情，脑子里就开始咆哮起来，忍！我特么一定要忍住！


第0046章 真影帝

　　潘江缓缓起身，慢慢抬头看着陈光，脸上挤出副比哭还难看的笑容，几乎是用咬牙切齿的语气说道：“陈光，恭喜你顺利通过预赛。看样子，这次校运会的冠军也板上钉钉是你的了。身为你的同班同学，我真是与有荣焉。”

　　陈光眉毛一挑，心想这货怎么转性了，以他的秉性，就算自己踩死了他找来的董涛三人过了预赛，他也没必要这样低三下气的和自己说话吧？

　　就在这时候，旁边的孙小逊咳了咳嗽，见陈光用疑惑的眼神看过来，孙小逊却又赶忙把脸转到一边。

　　潘江心知肚明孙小逊是什么意思，真是恨得牙痒痒，看着陈光那“志得意满”的样子，简直想一拳头轰在他的脸上。

　　但潘江却知道，越是这种时候，自己越要按捺下来，不然必定前功尽弃，他缓缓低下脑袋，不敢让陈光和其他人看到自己恨不得吃人的眼神，用低沉又沙哑的语气说道：“陈光，在这里我向你道歉，以前是我不对，是我小肚鸡肠。但现在事情已经过去了这么久，大家相识一场也是缘分，你就原谅我过往的莽撞吧。另外，也请你帮我将我的歉意转达给白凡、林经纬和熊进科，以后，不奢求我们能成为多好的朋友，但看在同班同学的份上，咱们至少和平共处，好吧？”

　　潘江越说，脑袋垂得就越低，好似他真歉疚得无颜见人一般。

　　陈光给潘江这突如其来的道歉吓了一跳，人之将死其言也善，难不成这货要死了？

　　但看他先前还活蹦乱跳，对着董涛眼神乱飞的样子，不像是要死啊？

　　这太反常了！

　　陈光心头警兆顿生，先是探手将孙小逊等人拨开，再全神戒备着，“潘江，你吃错药了？”

　　由不得他不惊，自己寝室里几人与潘江的矛盾由来已久，哪里是三言两语就能抹得过去的，再说了，如果这小子真转了性，或许还有得谈，但以陈光的眼光来看，这家伙压根就是死性难改的德性，没理由他莫名其妙就找上门来服软了。

　　一直垂着头的潘江面皮一抽，恨不得就此暴起一拳轰向陈光，但他终究还是忍住了，再度抬头，摆出一副很是委屈的表情，“我是真心实意的和你道歉，想和你们一笑泯恩仇，你犯不着这种时候还骂我吧？”

　　一旁的孙小逊见两人似乎又有要闹僵的意思，抓着陈光的肩膀摇晃着：“陈光，潘江是真心真意的和你道歉，你别这样。”

　　陈光扭头看着孙小逊，她挤眉弄眼着。

　　“好吧，希望你说到做到，反正也不是我们寝室里的人挑事，只要你别找我们的茬，好好相处本来就不是难事。”陈光说的也是实在话。

　　“那就行啦！”孙小逊生怕陈光再说些什么话来激化矛盾，在一旁重重一拍手掌，算是给今儿个这事情来了个盖棺论定。

　　“没别的事我就先走了。”几人正说着话，陈光却发现先前试图把自己拉去游泳队的秦远华秦教练正快步从游泳馆里走出来，直奔自己这里而来。

　　没猜错的话，这位秦教练是还没死心呐！

　　陈光哪有心思和他磨蹭，和孙小逊几人打了个招呼，赶紧开溜。

　　“喂！陈光同学！喂！”秦教练见陈光要跑，在后面已经喊了起来，但他哪追得上陈光，转眼就没了影儿。

　　孙小逊原本还想和陈光在一起多呆点时间，结果他突然跑了，心里正在失落，见到秦教练，才明白了个大概。

　　却说陈光离开游泳馆之后，独自往寝室而去，脑子里却翻来覆去都是先前那一档子事情。

　　所谓最了解你的人，就是你的敌人。

　　陈光虽然没把潘江当成个角色，但双方关系不对付也有两三年了，对方是个什么德性，相互都心知肚明。

　　事生反常必有妖，今儿个潘江先是找了董涛几人试图让自己在预选赛里出个大糗，却失败了，临了来，他居然低三下气的给自己道歉，表示愿意讲和，简直不可思议。

　　在陈光看来，就算双方保持着这矛盾重重的关系直到大学毕业，也没所谓。

　　反正毕业之后天海一方，大家往后不打交道就是，他压根犯不着这样。

　　可这是为什么呢？

　　他图的又是什么呢？

　　前些天许许多多事情一件件浮上心头，陈光猛的灵光一闪，回想起那天中午吃饭时碰到孙小逊的一幕，似乎抓住了点什么灵感，却又无法笃定。

　　罢了，先不想了，发个短信给孙小逊的闺蜜，让她帮忙看着点得了。

　　想到就做，陈光手机里也有班上女生的电话，发了个短信之后也就把这事放下了。

　　“班长，我……我潘江还算是个说话算话的男人吧？今天我赌输了，我认账。”等陈光走后，潘江心里终于松了口气，他真怕陈光再呆一阵子，自己就憋不下去了。

　　另外几个女生接下来还有比赛，倒是不能再围在孙小逊旁边，陆陆续续跑去参加自己的比赛了，临走时倒是好好的鄙视了一番孙小逊，说她就顾得着看陈光，自己这些好姐妹的比赛却不去看。

　　孙小逊对他的确大有改观，应了一声，“嗯，算你言而有信，总之，希望以后你们都好好相处啦，多一个朋友多一条路嘛，你们本来就没必要闹得冤冤不解的。”

　　潘江心头对孙小逊这话虽不屑一顾，但脸上却是副十分受用的表情，“是啊！是我以前太幼稚了，经过这一件事情，我感觉自己一下子长大了很多。哪怕今天我赌赢了，其实我也打算和陈光好好道歉的，我本来就是这么想的，现在这样也好，给我找了个台阶下。只是可惜……”

　　孙小逊问道：“可惜什么？”

　　潘江苦笑摇头，“其实我之前就知道董涛他们三人会和陈光在一个预选赛小组里，以为赢定了，所以我已经提前在清雅轩订了个位置，现在我输了，但那一桌子饭菜我都已经给钱了，清雅轩是不让退款的，唉。”

　　“啊？你订清雅轩做什么啊？那么贵！”孙小逊也知道清雅轩的饭菜价值不菲，闻言不由得有些肉疼。

　　潘江继续在脸上挤出一抹“真诚”的苦笑，“我没想到会输嘛，再说了，我大学三年还是第一次请班长你吃饭呢，想着这三年里多有承蒙你的帮助与关照，所以从生活费里扣几千块出来也不是太大事情啦。只是现在，唉……班长，我有个不情之请，哪怕我输了，但请你看在我刚才给陈光道歉还算真诚的份上，给个面子把这顿饭吃了吧？浪费了的话，怪可惜的。”

　　孙小逊一时间踌躇了。

　　潘江话都说到这份上，刚才他的表现的确很好，如今菜已经订下，他看起来又这么可怜的样子，不给他这个面子，实在有些过意不去。

　　她又天性节约，虽然浪费的不是自己的钱，但事情也是因自己而起，叫潘江白白浪费好几千，也不太好。

　　但原本她是打算带着几个好姐妹去给自己保驾护航的，可听潘江说是清雅轩，她更动摇了。

　　那地方两三个人就能吃好几千，七八个人动辄就要上万了。

　　孙小逊毕竟还是学生，哪里忍心让别人请自己几个吃饭就花好几万的。

　　这可怎么办呢？

　　最终她还是十分犹豫的点点头，“好吧。”

　　她心想，无非也就是吃顿饭而已，大家都是同班同学，应该没大碍的吧？


第0047章 事儿不对

　　孙小逊终究还是心软，三年的班长生涯也让她对班上的人看得过于乐观，她真不会想到潘江的丧心病狂到了何等程度。

　　要让潘江这样的人收心不出去乱搞，其实是很困难的，更何况他身为学校篮球队的主力，身边总能围绕着莺莺燕燕。

　　可自从大二下学期以来，他还真就没再新交过女朋友。

　　促使他发生改变的，却正是孙小逊。

　　所谓越是得不到的，越是让人心醉神迷。

　　与那些主动投怀送抱的女子不同，孙小逊这个江南女儿，温婉中带着倔强，身为班长处事干练，却又总能在举手抬足间不留神的展露出属于小女孩的那份甜美与可爱，再加上她本就出众的容貌，更添她的魅力。

　　当潘江厌倦了外面的灯红酒绿时，猛然发现班上竟有个这般迷人的女子，顿时心动。

　　当时的他，颇有种在红尘滚滚中困苦摸爬，暮然回首，那人却在灯火阑珊处的感觉，他甚至觉得自己大学的前两年都活到狗身上去了，明明最好的女人就在自己班上，却只顾着到外面去拈花惹草，落下糟糕的名声。

　　自此，他便真正收心，并试图扭转自己在班上的形象，再力图一点点的靠近孙小逊。

　　奈何流水有意，落花无情。

　　他对孙小逊心念念着，偏偏孙小逊眼睛里却又装着他的仇人陈光。

　　一次又一次的主动靠近，换来的却都是孙小逊那太极拳一般的划清界限，让他有力无处使，有气没地儿撒。

　　所以这一年多以来，原本他和陈光寝室里几人的事情都成了过去时，他却还是总看陈光几人各种不顺眼，纯粹是恨屋及乌所致。

　　他本就不是个稳重的人，这一年来的苦痛压抑，让他心中的念头渐渐扭曲。

　　他心中所谓的爱，一次又一次的扑到了空处，再看着孙小逊对待陈光和对待自己时截然不同的待遇，更让他嫉妒得想要发狂。

　　欲使其灭亡，先使其疯狂。

　　也不知道他从哪里学来的道理，所谓女人，如果不能征服她的心，那就可以先征服她的身体，尤其是自古以来都温润如水的江南女儿，更会对自己人生中的第一个男人念念不忘。

　　所以，潘江费尽心思的开始谋划了起来，他要先征服孙小逊的身躯。

　　他其实比孙小逊更先知道卓静思辅导员的想法，从下课时主动挑衅陈光几人开始，将事情一步步推向他需要的方向，这一切，就是为了这一顿饭！

　　结果今天陈光突然爆发赢了董涛，险些让他竹篮打水一场空，不过万幸，自己咬牙隐忍还是成功博得了孙小逊的同情心，只要她和自己去吃这清雅轩的一顿饭，那么接下来的事情，就由不得她了。

　　按捺住心中的喜意，潘江独自坐在清雅轩的包间里静静的等待着孙小逊的到来，他心中甚至已经止不住想起将孙小逊彻底征服后的画面来。

　　或许刚开始时她会恨死我了，但这没有关系，我对她是真心实意的，我甚至愿意娶她，她也会慢慢发现，我潘江才是最好的选择，陈光那个穷光蛋，有什么好的！

　　这边陈光回了寝室后，不敢大意，随时都得防着琉璃神皇突然出现来给自己的大惊喜。

　　这感觉，有些累，有些痛苦。

　　看太久的书了，陈光的眼睛都快累花了，默默放下手里的《犹太人的成功秘诀》，仰天长叹，这日子，何年何月才能是个头啊。

　　琉璃神皇你再不出来，恐怕要不了你帮忙，老夫都能把这些大部头啃完了，老夫就要自行成长为一代商界大亨了啊！

　　就在这时候，他的手机铃声响了起来，拿起一看，居然是孙小逊的闺蜜打过来的。

　　难不成孙小逊真出什么事了？

　　陈光眉头一皱，心里开始紧张起来。

　　他也不完全是呆子，隐隐约约察觉得到孙小逊这美女班长对自己是若隐若现的有那么层意思。

　　身为一枚纯血老处男，能有个孙小逊这样乖巧可人的女朋友，当然是人生一大幸事。

　　奈何这大半年来，陈光自己家里出了事，他忙乎着挣钱给老妈买药治病，实在没心思再去弄什么儿女情长，也不想把宝贵的时间花在风花雪月上，除此之外，孙小逊是个好女孩儿，陈光并不能确定自己对对方的心意，真不敢贸然就把她悄悄抛过来的橄榄枝给接了。

　　他不想害了人家。

　　当然他其实也多多少少试探了孙小逊几次，结果呢，你不那么想的时候，她总能胆大包天的给你希望，可当他认真考虑此事时，孙小逊却又怯弱的稍稍往后退了一步。

　　这一来二去，时间就被浪费到现在了。

　　“陈光！不好了！这会儿都快晚饭的点了，小逊还没回来。刚才我打听过了，听说下午老早的时候潘江就先出去了，大概十来分钟前有人在学校外面的商业街上看到过小逊！我怀疑小逊一个人和潘江吃饭去了！但我也不知道具体在哪里！”孙小逊的闺蜜在电话里急冲冲的说着。

　　陈光一愣，他发现自己还真是有点贱，明明都没有想接受这位美女班长的念头，在骤然听到这话时，自己心里竟有些酸酸的不爽。

　　“她去吃饭就去呗，这有什么大不了的？”陈光的话到嘴里，却成了这样。

　　孙小逊的闺蜜也是一愣，呆了半晌，才有些摇摆不定的说：“你……你就不担心啊？”

　　陈光没好气地说道：“担心什么？不就是一起吃顿饭嘛，没事的啦。”

　　“好像是这个道理，是我太敏感了吧，可不是你叫我帮你看着点她的么。”

　　“呃，我是这样说过。总之多谢你啦，没事的。”陈光想让自己表现得更加淡定，他并不想叫对方觉得自己对孙小逊真有那层意思。

　　孙小逊的闺蜜最终苦笑着挂断了电话，在心里暗自责怪起孙小逊来，明明你对陈光有意思，没事干嘛一个人跑去和潘江吃饭啊！

　　现在好了，听陈光那口气，肯定是吃了飞醋啊！

　　呃，不对，我也是傻，我干嘛给陈光打这个电话？

　　遭！小逊！我这不是害了你吗？我真是蠢啊！

　　这边陈光挂断电话，拿着通天圣杯打算一个人下楼吃晚饭，再等一阵子，白凡三个就快回来了，陈光怕他们拉着自己玩游戏，打算先躲一躲。

　　走下宿舍楼，陈光吹着口哨往食堂而去。

　　走着走着，他的步子却不自觉的越来越慢，嘴里吹着的口哨也渐渐没了调子。

　　他十分悲哀的发现，自己居然被孙小逊闺蜜的那个电话弄得坐立难安了！

　　这右眼皮怎的猛跳！

　　简直就和电动的一样！

　　陈光脑子里猛的想起今天潘江服软道歉时低垂着的脑袋，他那强行压抑着怒火的语气渐渐浮上心头！

　　他那么忍辱负重，必定有什么图谋！

　　事儿不对！


第0048章 成了

　　陈光老爷开始慌了，就连捏着杯子的手都下意识的用起力来。

　　不成，自己得去看看情况！

　　陈光拿起手机，翻出孙小逊的号码来，试着拨过去，电话里却传来提示音告诉他，您拨打的号码暂时无法接通！

　　见鬼了，打不通！她和潘江在哪里吃饭？

　　陈光哪能想到，潘江既然准备得如此周全，又怎么会不考虑到手机的问题，在他随身背着的挎包里，正装着他托人高价买来的信号干扰装置，就是不想让任何人联系到孙小逊！

　　电话打不通，孙小逊的闺蜜也不知道两人吃饭的地方。

　　也是陈光反应快，第一时间就想到了潘江那几个狗腿小弟。

　　学校外面那么大，冲出去没头苍蝇一样乱撞，想把人找出来简直天方夜谭。

　　唯今之计，当然是从那些家伙嘴里挖消息来得更快更稳健。

　　潘江和他那几个哥们的寝室就在陈光寝室楼下，陈光一路蹬蹬蹬的下楼，正撞见这几个人开门打算去吃饭。

　　陈光往几人面前一拦，“都给我进去！有话问你们！”

　　心里装着急事，陈光的态度显得很是恶劣，说话时他手还一推，把走在最前面那人推得一个趔趄。

　　“陈光你干什么！”被陈光差点推翻在地那人当即就闹腾起来。

　　陈光想了想，这地方还在楼梯间里，给路过的人看到自己动手打人不太好，也懒得客气，反而再加了一把力，把这人彻底推回里，随后反手将门给关上，“不干什么，问你们事情。最好赶紧说，现在我心情不太好。”

　　这下这几个人立马就炸了毛，双方本来就有矛盾，陈光这态度摆明了就是来挑事了。

　　“妈的，别以为我们真怕了你！现在你只有一个人！信不信我们揍你丫的！”另一人从旁边就伸手过来推陈光，打算把他推在门板上。

　　“我一个人也能收拾你们！我他妈就问你们，潘江去哪里了！”陈光一边吼着，一边猛的出手抓住对方伸过来的手掌，往前欺出一步，一肘子正撞在他胸口，另一手先把杯子扔地上，再从旁边伸出来，正按在这小子脸上，把他往后面推，右脚在地上一绊，他立马就一屁股坐在了地上。

　　另外几人见陈光一言不发，就真动手了，纷纷打算靠拢过来，他们也是火大。

　　“妈的！弄他！蹬鼻子上脸了都！”

　　这些人觉得，自己四个人在场，陈光还敢这么拽，简直看不起人。

　　“就蹬你鼻子了，怎么样！”陈光回身，抬腿，正蹬在口出狂言那货脸上，在他脸上留了个大大的鞋底印子，再是回身，脖子一缩，避开背后抽过来的拳头，腰上虽然被人抱住了，但陈光却狠狠一震，将这人双手震开，再是出手抓住另一个人的头发，照着墙壁撞去。

　　他都还没使全力，这人脑袋撞在墙壁上也是咚的一下，和打鼓一样。

　　这倒霉的小伙一下子给撞得头昏脑涨，眼冒金星，不分东南西北。

　　如今的陈光可早已非吴下阿蒙，他在须臾海里练的都是杀人的手段，今天他这已经算是手下留情到不能再留了，不然救以这四个人的分量，都不够他撒牙缝的，分分钟就捏死了。

　　当然，这四人终究心里有鬼，也不敢真个和陈光拼命，陈光却是忧心孙小逊，气势汹汹，双方气势此消彼长，刚一动手就高下立判，也是正常。

　　“我问你们！潘江今晚去哪里了！别逼我下狠手！”陈光怒瞪圆眼，一边说着，一边又将脑袋撞墙那小子头发扯了回来，再次狠狠往墙壁掼去，这次却让他鼻子停在墙壁前面两三厘米远的地方，把他吓出一身冷汗，再把脑袋欺过去，狠狠看着他，“我问你！知不知道！知不知道！我最后一次问你们！”

　　随着陈光怒意勃发，他在皇家安妮号上厮杀二十年沉淀下来的狠劲儿毫无保留的释放出来。

　　这四个人吓呆了，他们认识陈光三年了，从没见他这么狰狞过，哪怕当初双方因为潘江的事情在操场上对干时，陈光都没像今天这么疯起来要人命的样子。

　　真是见鬼了，几人觉得自己面对的仿佛不是过去那个熟悉的陈光，而是个杀人如麻的屠夫。

　　“不说是吗？很硬气啊？”陈光只给了他们几秒钟思考和茫然的时间。

　　他真的很急。

　　旋即他再手一弯，把那小子的脑袋往后扯了一尺，真要撞了！

　　这一旦给撞实在了，这倒霉小伙的鼻梁恐怕得塌掉。

　　“潘江去清雅轩了！他约孙小逊在清雅轩吃饭！”旁边一人终于吼了出来。

　　“你们最好祈祷孙小逊别出什么事情，不然你们四个都得跟着潘江倒大霉！”陈光得到想要的答案，把这人往旁边一扔，转身在地上捡起通天圣杯，就蹬蹬蹬的往楼下跑去。

　　等陈光走了许久，这四个人才回过神来，面面相觑，回想起四个人居然被陈光一个人给完全镇住了，又是觉得丢人又是后怕。

　　他们其实也不知道潘江真正的打算，但现在看陈光这么着急和怒火攻心的样子，暗想，该不会这位主真打算做那么下作的事情吧？

　　如果是真的话，自己几个知情人岂不是要变成包庇犯了？

　　“还愣着干什么！赶紧给潘江哥打电话，告诉他陈光要来了啊！”

　　“不行，打不通！不知道怎么搞的！”

　　没错，孙小逊的手机打不通，潘江自己的手机当然也一样，只是他觉得没人能联系到自己正好，不会想到凶神恶煞的陈光已经杀来了。

　　自从坐进这个包间以来，孙小逊总有些坐立难安，再看着饭桌上摆着的一瞧就价值不菲的精致餐点，她隐隐有些后悔来这里了。

　　倒不是她发现了什么，而是她觉得，自己对潘江又没什么想法，跑来吃他这一顿这么值钱的饭，这事万一传到陈光耳朵里，他会不会对自己产生误会啊？

　　“潘江，你……你太客气了。怎么点这么多啊！我们吃不过来的。”孙小逊踌躇着不肯动筷子。

　　潘江努力挤出个人畜无害的笑容，“孙大班长，这些菜点都点上了，不吃多浪费。对了，听说你们老家那边很流行这个菠萝羹，你先尝尝开开胃吧。咱们加把劲，可得吃完了。不然我好肉疼的。我也没别的意思，就是对你表示一个感谢，回去我也不会拿这事乱嚼舌根的，再说了，你是我的班长，我请你吃顿饭本来就是很正常的啊！”

　　潘江一边说着，一边把一盘看起来晶莹剔透的菠萝羹推到孙小逊面前，他还真没猜错，孙小逊老家的确时兴吃这种甜食。

　　孙小逊微微犹豫，心想来了一筷子也不吃终究不好，算了，菠萝羹似乎也是桌上最便宜的东西了，就稍微吃点意思意思，然后赶紧回学校去吧。

　　看着孙小逊往她的碗里舀了两勺菠萝羹，潘江脸上的笑容，第一次变得无比自然起来。

　　得，成了！


第0049章 粥里有毒

　　潘江掺进菠萝羹里的东西，没有任何异味，孙小逊心里也不防他，只是她与潘江实在没什么共同语言，既然动了第一筷子，这顿饭终究总得吃饱。

　　餐桌上一时间陷入了尴尬的沉默状态，要不是心里有鬼，潘江肯定会觉得这顿价值不菲的饭吃得分外窝囊，花了这么多钱，对方却连话都没有想说的。

　　但现在嘛，他一点儿都不着急，不说话就不说话吧，都无所谓。

　　果然，这一顿饭没吃得多久，孙小逊渐渐便觉得眼睛里有些雾蒙蒙的，看东西也变得不清晰起来。

　　她起初以为是自己这几天太累了，揉了揉太阳穴，再难得的张口说道：“奇怪，我怎么觉得好困。潘江你吃完了没有？我要先回学校去了。”

　　她一边说着，一边双手撑在桌子上打算起身。

　　潘江哪能让她就这么走了，赶紧起身，作势拦在孙小逊前面，“班长，你可不能就这么走了啊！你看这桌上还剩着这么多，你多少帮我再吃一点啊！”

　　这时候孙小逊头晕的症状越来越剧烈，这根本不是正常的疲惫，仿佛天旋地转，人站在原地不动，却都觉得房子在打圈，她再单纯，也知道事情不对劲了。

　　“不，不了，我要回去了。今天谢谢潘江你的好意，明天见。”说着，孙小逊便有些摇摇晃晃的往包间门口挪过去。

　　没走出去两步，她也是猛然身子一软，缓缓往地上躺倒下去。

　　孙小逊狠狠一咬自己的舌头，让自己稍微清醒一旦，居然又是扶着墙壁站了起来，伸手抓向包间门的把手。

　　潘江一巴掌按在包间门上，“班长，你好像生病了，不如我送你去休息一下？”

　　孙小逊咬着牙，勉强一巴掌将潘江的手拍开，“你让开！让我出去！我要叫人了！”

　　潘江终于撕下自己的伪装，“你叫吧，如果你能喊得出声音的话，只管叫。这包间的隔音效果，比你想象的还好，我数到三，你就睡吧，等你一觉睡醒，就什么事都没有了。睡吧。”

　　“滚！滚远点！”孙小逊语气虽厉，但声音的确越来越小，到后来竟如蚊呐一般，几乎就听不到，“我真的没想到，你居然是这样的人，我看错你了。”

　　说出这话时，她大体已经猜到等待着自己的将会是怎样的命运，心头不禁倍感凄凉。

　　但事已至此，能怪得谁呢？

　　要怪，还不是只能怪自己太蠢太天真，居然没看清楚潘江的真正打算。

　　是了，如果他不是心怀不轨，又怎么会先找建筑系的董涛几人在比赛里狙击陈光，又怎么会不惜花好几千块在清雅轩订下座位。

　　我真是愚蠢！

　　我好后悔！

　　孙小逊真是一点儿力气也没有了，她一边在心头暗自悔恨，一边缓缓往地上软倒下去，临失去意识之前，她最后一个念头却是，如果自己真正被玷污了，那也就不活了。

　　看着孙小逊慢慢趴到地上，潘江脸上露出一丝狞笑，仿佛是自言自语，又好像是故意说给孙小逊听的，“你以为我想这样？是你逼我的！都是你逼我的！陈光到底哪里好了？为什么你就只看着他？哪怕是倒贴，你也想往他身边凑！为什么你就不肯正眼瞧我一眼？我明明都已经收心了，为什么你还是不肯给我哪怕是一丁点的机会？你不公平！你一点都不公平！如果有得选择，我也不想这样的！但是，你放心，过了今天，就什么事情都没有了，我会对你负责的，我不会亏待你的！相信我。”

　　潘江之前点了一瓶酒，现在他先是把酒瓶打开，往地上倒了些，让整个包间里充满酒味，到时候服务员问到，他说是同学喝醉了，这些人也不会有任何疑心。

　　潘江慢慢低下身去，打算将孙小逊抱起，他脸上的表情极其复杂，三分狰狞，三分兴奋，三分狂乱，还带着那么一缕奸计得逞的得意。

　　清雅轩作为一家私人餐厅，没有客人的招呼，外面的服务员是不会轻易进去的，毕竟这地方经常会有些大人物前来就餐，这些人可不喜欢谈事情时被人打搅。所以自己完全可以慢慢将孙小逊抬起来。

　　他心中得意极了，再也没有任何人能阻止我得到孙小逊了！

　　潘江脸上的笑容渐渐绽放，俯下身去，手掌距离孙小逊的脖子也越来越近！

　　就在这个时候，包间房门却猛的传来了咔嚓咔嚓的声音。

　　潘江浑身一个激灵，搞什么，清雅轩的服务员没道理无事来开门啊！

　　不好！自己得赶紧将孙小逊扶起来，不然还不好解释！

　　潘江赶紧加快动作，但房门却猛的被人打开了。

　　潘江的手保持着想去扶孙小逊的姿势，距离孙小逊的脖子也就几厘米的距离，同时他又下意识抬头看着门口，然后他的动作一下子定住了，像是被人施展了定身术一样。

　　“陈光！你来这里做什么！”潘江的声音听起来有些颤抖，所谓做贼心虚，说的就是他此时的心态。

　　以陈光的经验，一看这一幕，心里便已经把事情猜了个八九不离十，也是怒极反笑，往前面走出一步，死死盯着潘江，“我真是长见识了。哪怕我以最大的恶意来揣摩你，也绝对想不到你居然胆大包天到了这个程度！潘江啊潘江，你真是要刷新我对人品卑劣这四个字的下限啊！”

　　陈光一边说着，一边猛的一巴掌推在潘江肩膀上，将他从弯腰的姿势推得往后面倒退出去，一屁股坐在地上。

　　“陈光！你别血口喷人！”潘江还想抵赖，撑起身子，色厉内荏的狡辩着。

　　陈光这边却已经俯身扶起了孙小逊，让她靠坐在椅子上，拿手放在她鼻子下面试了试呼吸，这才稍微松了口气。

　　做完这一切，陈光才缓缓起身，捏着拳头骨节，一步步往潘江走去，“我血口喷人？不，我马上打得你血口喷人！”

　　“别以为我怕了你！”潘江长期打篮球，比陈光更壮，身高也更高，陈光突然出现，先是给他带来不小精神压力，才让他一时间退缩了，但到这时候，既然事情已经被识破，竹篮打水一场空，他心中那股熊熊的嫉妒之火顿时转化成了对陈光歇斯底里的恨意。

　　你以为我为什么非得铤而走险，闹到这一步！

　　还不都是你给逼的！

　　“你不怕我？你当然没有必要怕我！我也不需要你怕我！我只是要教你，不管做什么事情，错了，就要付出代价！”

　　陈光这时候心里火大，没兴趣再和他嘴皮上磨蹭，还是拳头上见真章来得干脆利落，话音刚落，一拳就照着潘江脸上甩去。


第0050章 一通好揍

　　潘江也不是软柿子，抬手就想挡，他觉得自己比陈光高，也比他壮，真要打起来，未必会输。

　　但下一瞬间潘江就知道自己似乎搞错了，错得离谱。

　　陈光的拳头太快，自己的手都还没有抬起来，半边脸就轰然一震，脑子发懵，整个人顺着这力道往包间墙壁撞去。

　　潘江觉得自己的牙齿似乎被打松了，嘴皮也破了，猛甩脑袋的同时，嘴里飚出去的口水中果然夹带着血水，可惜他也没喷到人，顶多算个血口喷墙。

　　一拳把这家伙打蒙圈了，陈光不做停歇，左手捏拳，又从下面照着潘江肚子打去。

　　一声闷响，潘江觉得自己肠子都要被打爆了。

　　“噢……”他发出长长的痛呼，双手捂着肚子，剧痛难当。

　　为什么，为什么陈光打架这么厉害！没理由啊！

　　“我他妈跟你拼了！”潘江往后倒去，左手抓在实木椅子上，作势想举起椅子砸陈光。

　　“居然对自己同学用迷药，这种事你怎么干得出来？我让你下半辈子干不了那事！”见他居然还敢还手，陈光脾气本就火爆，也是脑子一热，哪里想得到那么多，猛的抬腿一脚蹬在这家伙裤裆上。

　　“哦……哦……噢……啊！”潘江的痛呼变成了失声尖叫，声音越来越尖利，蜷缩着身子斜斜躺到地上去，像是被煮熟了的对虾一样卷着，兀自颤抖个不休。

　　从陈光进门开始暴打潘江，到将他彻底放倒，前后不过三十秒。

　　“真是杂碎！把你屎都给打出来！”陈光慢慢平复下自己的呼吸，对手太弱，不对，是自己太强，这架也打得不够尽兴。

　　算了，反正看样子孙小逊也还没吃亏，继续殴打地上的潘江也没什么意思。

　　“先生！你……你……你住手，我报警了！”就在此时，清雅轩的服务员才终于反应过来这包间里出事了，一过来就见着潘江趴在地上半死不活的样子，这可怜的女服务员缩着脖子，怯生生地说道，陈光这余怒未消凶神恶煞的样子让她也很怕，但她却因职责所在不能逃走。

　　陈光对清雅轩也没半点好印象，“报警？你报就是了！这畜生和女同学吃饭，居然在菜里下迷药，真要出了事，你们清雅轩也跑不了责任！”

　　“可你也不能打他啊！你怎么能打人呢！我，我真的已经报警了！不对，我过来之前经理那边就已经报警了！”那女服务员闻言，用厌恶的眼神看了还卷在地上哀嚎的潘江一眼，但嘴上却依然这么说着，倒是有点像是在提醒陈光快跑的意思。

　　陈光知道自己把潘江揍得不轻，既然清雅轩已经报警，跑是没什么意思的，迟早也会被找到，他索性就不打算跑了。

　　就是有些麻烦，现在孙小逊还昏迷着，也不知道潘江这孙子弄的迷药有没有什么副作用。

　　他正烦躁着这个事情，清雅轩门口却浩浩荡荡冲进来一大群人，正是白凡三个牲口和孙小逊那几个闺蜜，潘江的四个跟班似乎也有些畏畏缩缩的躲在门外，想进来看情况却又不敢的样子。

　　白凡三人冲将过来，见陈光安然无恙，潘江缩在地上半死不活，纷纷长出口气，他们怕陈光吃亏，现在看来，是潘江被搞定了，那还好。

　　“操！垃圾！弄死你！”熊二不愧是熊二，挤开服务员冲进包间之后，想也没想就举起椅子要砸潘江。

　　另一边林经纬和白凡眼疾手快，赶紧把这家伙拦腰抱住往后面拖。

　　“熊二别冲动！潘江这孙子被光哥揍得不轻了，不能再补刀了，别闹出人命了不值得！还得害了光哥！”林经纬嘴里喊着，想阻止陷入狂暴状态下的熊二显然并不容易。

　　孙小逊的几个闺蜜则是赶紧凑到孙小逊旁边，见她真被迷晕了，一个个也恨不得找把剪刀给地上的潘江身上捅两下。

　　包间里顿时闹哄哄的一团，显得乱七八糟的。

　　“好了好了！都别闹了！熊二，你也安静点！”陈光拍拍桌子，“你们别在这耗着，赶紧一起带孙小逊去医院检查一下。”

　　陈光这话提醒了众人，众人又是一阵手忙脚乱，两个女生一左一右将孙小逊架起往外走去，陈光又让白凡三人跟着去帮忙。

　　“光哥，你不去？”临出门时，白凡见陈光居然没跟上来，回头问道。

　　陈光摇摇头，“我就不去了，清雅轩的人报了警，我得等警察过来处理这事，还不能走。”

　　他也是身正不怕影子斜，自己这可是见义勇为，就算打伤了潘江，那也叫为民除害！

　　众人无奈，也担心孙小逊的状况不能再拖，陈光又是信心十足的样子，最终还是走了。

　　等这人走掉，潘江的四个小弟才有些心惊胆战的靠过来，想去扶潘江，却又不敢。

　　这时候潘江已经不再挣扎了，只是依旧躺在地上不肯起来。

　　裤裆位置还剧痛难当，他更怕自己起身之后陈光不依不饶还要动手，倒不如干脆躺着装死。

　　除此之外，他还隐约觉得自己被陈光踢中要害时，那地方简直是有要被人踢爆了一般。

　　他开始担心起来，自己该不会真要被废掉了吧？

　　“陈光，我知道我错了，让我打个120行不行，我想去医院，我伤得不轻。”担心自己下半生，潘江鼓起勇气，忍着剧痛，用颤音说道。

　　陈光大马金刀的坐在椅子上，闻言扭头瞟了他一眼，却不发一言。

　　潘江顿时哑火，另外四人也只得面面相觑。

　　等了大约十五分钟，清雅轩楼下警笛大作，警察终于是来了。

　　“姓名。”

　　“陈光。”

　　“年龄。”

　　“二十岁。”

　　“职业。”

　　“五京大学大三学生。”

　　“为什么要打人。”

　　“因为他该打，他要迷奸我的同学。”

　　嘭！

　　“你觉得别人该打你就打？还把人打成重伤住院？如果所有人都像你这样想，那要我们警察有什么用？现在是法治社会，你这叫滥用私刑！你这是违法！你懂不懂！你都是大学生了，为什么一点儿法律意识都没有！再者，只有我们执法者才有权力给嫌疑人定罪，凭什么你就这样说别人！”漂亮的女警员狠狠一拍桌子，站起身来，过于激动的情绪，甚至让她起身时将屁股下面的椅子都给撞翻了。


第0051章 法盲

　　陈光坐在灯光阴暗的审讯室里，双手摆在桌子上，微微抬头看着前面的女警，脸上表情倒是十分淡定，没有因为她的突然发怒而出现任何表情波动。

　　站在他前方的这女警，身高约莫一米七的样子，在女人中算是高个子了，体型修长，却并不纤弱，因为长期的锻炼而显得分外英姿挺拔。

　　她扎着个清爽的短发辫子，显得十分干练。

　　随着她发怒，急促的呼吸让她的丰满上下起伏，在侧面照射而来的灯光下格外醒目。

　　陈光看得略微失神，心里下意识念道，好一朵英姿飒爽的警花！

　　“臭小子！你看哪里呢！问你话呢！给我把态度放端正点！”漂亮警花又是重重一拍桌子，她被陈光无意识间露出的轻佻目光激怒了。

　　大约半个小时前，这位女警和另一名男警员一道来到清雅轩。

　　陈光十分光棍的跟这两人回了警局，接受审讯。

　　潘江在地上可怜兮兮的躺了约莫二十分钟，也终于等到救护车，被送往医院。

　　在开始审讯之前，从医院那边传来消息，大概是确定了潘江的伤势，内出血外加全身多处软组织挫伤都是小事，最严重的是被陈光踹中的裤裆，或许不会就此废掉，但得做手术，估摸着至少要好几个月才能完全康复。

　　简而言之，就是差不多蛋裂了，得修。

　　警花同志就觉着，陈光这种人，就是个愣头青，下手不知道轻重的小年轻。

　　最让她烦躁的就是这种不懂事的小年轻了，动不动就热血冲头，没事找事，小事化大，大事要命，给他们平白找了不少工作，成天就忙着处理这些纠纷斗殴了，她都没时间去参与那些真正的大案要案。

　　更何况陈光下手的确够狠，据医院说，动手打人的肯定是个老手中的老手，招招不离要害，那叫一个稳准狠。

　　如今陈光的态度还算不上配合，居然说对方该打就要打，警花同志情绪才险些失控。

　　坐在她旁边的同事赶紧重重咳嗽，示意她冷静点，别弄成个暴力逼供了，虽然这事她还真干过，但对方毕竟是学生，事情闹大了不好收场。

　　“王龙你没事咳什么嗽，嗓子不舒服就吃药去！”女警花虽然嘴上这么说着，但还是按捺住性子将椅子扳正，又坐了下来。

　　“问你话呢！陈光你为什么要打人？”那名叫王龙的男警察生怕暴脾气的女警花又发飙，赶紧接过问话的活计来，一边说着一边还把手里的笔录本塞到女警花面前，示意让她来做笔录。

　　陈光翻个白眼，“我不都已经说过了吗？你们不信我又有什么办法？”

　　“你这个理由不足以让人信服！法律是要讲证据的！我们看到的证据，就是你把人打成重伤，至于你说受害者意图强奸这是你的一面之词，并不成立！”女警花对陈光显然有很深的成见，在一旁冷冷说道。

　　陈光两手一摊，“现在你们是在对我做笔录，不是刑讯逼供，你们问你们的，我也全都如实回答。我所说的是真是假，搜集证据之类的事情，是你们负责的，不是我负责的。你们就算再问一千遍，一万遍，我还是这个说法。”

　　“你！你信不信我以寻衅滋事对你发起公诉！少说也关你几个月！”女警花一拍桌子，又是要发飙了。

　　“警察同志，如果身体不适，就好好休整两天再来办案，我理解女同志每个月都有那么几天心情不太好，但你也别老对着我吹胡子瞪眼，没意思的，我可是遵纪守法的好公民。得，就算是我把潘江打伤了，那也只是一般意义上的打架斗殴，谈不上寻衅滋事吧？这点法律，我还是懂的。再说了，那个受害的女同学还在昏迷中，她也在医院，等她醒过来，你们为什么不再去问问她？到时候你们就能明白，我这是见义勇为！”虽然这女警花着实漂亮，但她的态度却让陈光分外不爽，也懒得再搭理她了，反正她已经一副摆明了要给自己定罪的样子，陈光为人不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，索性也和她硬气着。

　　“什么！你！”这女警花又要暴走了。

　　“武彤，你少说两句吧。带着情绪办案的确不行，接下来就让我来问吧。”王龙实在看不下去，心里倒是对陈光的话暗自赞同，这两天的武彤的确火爆得不要不要的，平时的她就很暴脾气了，今天更是火上浇油。

　　武彤和陈光相互怒瞪着，谁也不服谁，她虽然脾气大，但也不是真完全不讲道理，鼻子里只哼哼着，真不说话了。

　　这火爆警花终于消停了，倒是没再花费多少时间，陈光这笔录就做完了，但他还不能离开，在事情彻底弄清楚之前，他恐怕还得被拘留着。

　　武彤和王龙两人既然负责这件案子，做完陈光的笔录后又立马赶去五京市医院，潘江与孙小逊现在都在那医院里。

　　等了差不过个把小时，事情又出了变化。

　　潘江那边的家人已经赶了过来，闹腾起来，正在四处找关系，似乎是打算让陈光吃牢饭。

　　“唐影，你说那女生真被人下了迷药？”在潘江病房外的角落处，武彤正拉着个白大褂女医生问道。

　　如果陈光在这里，肯定一眼就能认出来这女医生正是那天把他的好心当做驴肝肺的醉酒美女。

　　唐影这时候似乎有些心不在焉，不知道在想些什么，神游天外的样子，“武彤你说什么？我没听清楚呢。”

　　“小妞儿，配合警察办案都赶走神？你过分了啊！得，我知道你是归国博士，让你来管这事委屈你的大才了，但我们俩是好姐妹啊，帮我一点忙都让你不开心的咯？”武彤和唐影似乎很熟络。

　　唐影给了武彤一个白眼，“这份化验报告里不白纸黑字的写着吗，那女生的血液里三唑仑类有机物超标，这东西不就是迷药吗？你还问我？你说这家人也真是不要脸，自己儿子给同班女生下迷药，被人打了都是轻的，他就活该给吊死！现在居然还有脸告打他的学生？真是上梁不正下梁歪！”

　　“喂喂喂！在警察面前说这种话，我会对你保持密切关注的！你这个潜在的犯罪分子！再说了，就算潘江做了这事，要给他定罪也是我们警察的工作，那个男生可没资格，他动手把人打伤，自然就该受到法律的制裁！”武彤一半心思和她开着玩笑，心里却在想，陈光那个可恶的男生似乎还真没撒谎？

　　这家伙简直一点儿都不识趣，如果他态度好一点，自己或许还有心思帮他开脱开脱，现在嘛，活该！

　　“得，我和你这马后炮的女警花没有共同语言，你总有你的道理，你警察永远都是对的。你想想，也是那个男生去得及时，如果他没到场，让这个潘江得逞了，女生最后跳楼了。别人命都没了，你们来定罪？有用？能把死人给救回来吗？行了，这边没我事了，那边住院部还有病人等着我呢，我先忙去，看着这家人就烦。”唐影十分不屑的说着，她对孙小逊遇到的事情深有同感，纯粹是因为她从这事想起了自己那天的遭遇，还真是这个道理，要不是遇到那个好心的网的司机，自己指不定就成了跳楼的受害者了，唉，就是可惜，那人居然把自己手机拉进了黑名单，换个号码打过去，他一听是自己的声音，直接就掐电话的，把人家给气坏了。

　　武彤拿自己这从小一起长大的闺蜜医生没办法，只在后面恨恨的瞪她的背影一眼，“你这个法盲！我懒得和你争！”


第0052章 泼妇

　　“武警官，你们已经把犯人抓起来了吧？我们要见他！我要也给他裤裆来一脚！这人渣，居然把我们家小江踢成这样子，他怎么狠得下心啊！我老潘家这是要给绝后了啊！我要告他！告得逃牢底坐穿！”武彤刚走过来，便从人群中冲出来一个胖女人，拦在她面前，叫叫嚷嚷着。

　　这胖女人染着一头蓬松的棕色卷发，大热天身上却还穿着亮闪闪的金片衣服，浑身上下一股浓郁得化不开的暴发户气息，随着她唾沫横飞的叫嚣，手舞足蹈，一股淡淡的骚臭味传进武彤鼻子里，给她熏的个难受。

　　武彤眉头一皱，稍稍后腿一步，“这位家属，你冷静些。打伤潘江的人的确已经被拘留在警局了，但这件案子的案情恐怕没那么简单吧？你们家潘江，可是在请别人女生吃饭时在饭菜里下迷药了，如果真要告起来，那位女同学恐怕要先告潘江，才能轮得到你们后告那个男生。”

　　“什么！怎么可能！我们家小江不可能做这种事情！你别血口喷人！你是警察，说话要讲证据，你说那个女生中了迷药，证据呢？别以为你是警察就能颠倒黑白！信不信我找人扒了你这身皮！看你这狐媚子的样儿，进警局肯定也是走的后门！”潘江的胖老妈顿时大怒，又往武彤身前逼来。

　　武彤对潘江这一家人的印象本就因唐影刚才说的话跌落到冰点，本也是个暴脾气，现在这胖老妈子居然敢惹到她头上，她也不是软柿子，双目一瞪，猛的踏前一步，恶狠狠的看着胖女人，“如果不是我身上有这身皮，我现在就会撕了你的嘴！你要有那能耐，就给我扒了试试看？”

　　武彤的突然爆发，让胖女人傻了眼。

　　“这么看着我做什么？警察就不是人？就该给你吹胡子瞪眼？警察就活该当个受气包？连一点起码的尊重都没有，你是吃错药了还是投错胎了？冲着我发脾气？得，嘴长在你身上，你爱怎么说怎么说，我也管不着。但是我怎么办案，也用不着你来教。至于证据，我手里这就是证据，这就是刚才那位女生的化验报告！”武彤说着，把手一扬，正是那份化验报告。

　　话音未落，武彤又猛的把手里的化验报告往身后一藏，“想抢？给你抢去撕了也没用，这东西又不只我手里这一份。”

　　“肯定是那个狐狸精故意自己吃药，想陷害我家小江！就算她中了迷药，和小江也没有关系！你们没有证据！”胖女人在一旁嚎了起来，真是人至贱则无敌。

　　“警官，不知道饭桌上的那些菜和酒水算不算证据？”就在这时候，林经纬、白凡和熊进科三人从旁边走了过来，手里正提着从清雅轩桌上打包回来的东西，这三人居然把整张桌子上的所有饭菜都给带上了，林经纬一边说着，一边扬了扬手里的口袋。

　　武彤眼睛一亮，“你是陈光的同学吧？做事倒是谨慎。”

　　林经纬笑着点头，“当然，光哥是我们兄弟，我们过去之前就知道事情的大概了，肯定不能让光哥受不白之冤。”

　　武彤不禁多看了林经纬一眼，一般的大学生做事可没这么细腻，陈光自己脾气糟糕，倒是有个好同学。

　　“警官！警官！陈光他没有犯法！他是无辜的！他是为了救我！”就在这时候，从旁边病房猛的钻出个脑袋来，正是面色苍白的孙小逊。

　　她刚刚才从昏迷状态下醒过来不久，守在她身边的女生就给她说了陈光被抓走的事情，她也顾不得自己正浑身乏力，急匆匆的非得要爬起来到警局去帮陈光做证。

　　这刚从病房里探出头，就看见了武彤，没多想，一边弱声弱气的说着，一边扶着墙想走过来。

　　“小逊！你再休息休息一下啊！你这都还站不稳呢！”另外几个女生手忙脚乱的从后面跟出来，赶紧扶着她，才没让她倒下。

　　孙小逊喘着粗气走到武彤面前，再度说道：“警官，你们可不能冤枉好人啊！”

　　“就是你这个狐狸精，勾引我家小江！打死你！”旁边潘江的胖老妈像个鬼魅一样突然窜了出来，作势就要追打孙小逊。

　　孙小逊弱女生一个，哪里见过这种泼妇，被吓了一大跳。

　　武彤反手一抓，将潘江老妈的手臂捏在手里，稍稍使力就把她的手拐了个弯，将她反手架着，“家属你最好冷静点，暴力并不能解决问题，如果你非要胡搅蛮缠，不管你有什么背景，我一样给你定个妨碍执法的罪，别以为我没这权利。”

　　“你们是一伙的吧？那个陈光家里到底有什么势力！到底多有钱！这朗朗乾坤，还没有王法了？我儿子的蛋都给踢爆了，你居然还包庇罪犯！”胖女人继续闹腾着。

　　“好了！别闹了！”旁边一个中年男子终于看不下去了，走过来将胖女人接手过去，再深深的看了武彤一眼，“警官，总之，我老潘家这次差点绝后，不会就这么算了。但我们也是遵纪守法的好公民，一切都让法律说话，我的律师等会儿就过来，你说我儿子给这位女生下药，不管是真是假，这女生现在可都没有受到任何伤害吧？现在我儿子还在里面做手术，受害者就只有我儿子！我不会善罢甘休！”

　　这男人是潘江的父亲，大腹便便，西装革履，看起来倒也有几分气势。

　　“当然！一切都会依法处理！”武彤眉毛一掀，她听得出来这中年男人有威胁自己的意思，这反而让她分外光火。

　　我武彤是谁？文兴镇分局的铁娘子！我会怕你？

　　最终孙小逊也跟着武彤去了警局，虽然她也很困很累，昏昏欲睡，就连走路都很吃力，但她还是非得出院，跟着去了。

　　临走时武彤还好心的又找唐影帮忙看了一下，孙小逊虽然中了迷药，身子有些虚弱，但也没什么大碍，回去好好休息，到明早就能恢复得差不多了。

　　在录笔录时孙小逊几次三番险些睡着，但她还是咬着牙坚持，将事情的前因后果说了个清清楚楚，从数天前潘江与自己那个赌约说起，再到有人看见潘江和游泳队的人一起吃饭，再到今天游泳比赛前前后后的事情，无一错漏。

　　“行了，事情都了解得差不多了，是非自有公论，你先回学校去休息吧。”武彤合上笔录本，说道。

　　“警官，你看，这就是潘江想给我下药，陈光他是无罪的吧？”孙小逊还不死心。

　　武彤摇摇头，“现在我还不能给你说最后会怎么处理，总之，你要相信法律，好不好？看你这样子，眼睛都快睁不开了，你回学校去吧？”

　　在面对孙小逊时，武彤的态度比和陈光说话时不知道好了多少。

　　“不！我不回去，我就在那张椅子上等陈光！”孙小逊却犯了倔脾气，起身到分局大厅的椅子上坐着，居然脑袋一歪就这么睡着了。

　　几个女生也是没办法，商量了一下，留下个人陪着孙小逊，另外几人则先回去了。

　　武彤对此看得干瞪眼，但又不能赶人，对方这态度分明就是要等到陈光被放出来才肯走了。

　　真是头疼，自己想回家睡觉都不行，去看看那小子怎么样了，哪怕他真是英雄救美了，我也得教教他做人的道理，凭什么下这么重的手打人！

　　见武彤又要去拘留室，旁边的王龙要拦她，“让我去问吧？”

　　武彤瞪了王龙一眼，“你挡着我做什么？”

　　“我怕你又和他闹起来。”王龙实话实说。

　　“王龙，我给你说，你这性子就是注孤生。就算你这么想，也别说出来啊，你放心，事实我们都已经了解了，我会控制住自己脾气的。你也累一整天了，去休息室睡一觉吧，我就问他几句话，再了解了解情况而已，不会出乱子的。”武彤鄙视了王龙一番，又再三保证。

　　王龙无奈，只得让她一个人去了，打个哈欠，还真别说，挺累，我先去睡一觉吧。


第0053章 油盐不进

　　文兴镇分局的拘留室里只得陈光一人，手机也被收缴了，弄得他百无聊赖，幸好他喝水的杯子还给他留着。

　　房门猛然打开，先前那漂亮得过分的美女警察走了进来。

　　陈光抬头，看了她一眼，旋即便将脑袋又转了过去，继续仰头望着天花板，神游天外。

　　他也不说话，这会儿他心里挺累的，大约从被关进拘留室里之后，他就开始努力收束心神，力争自己别去想没有意义的事情。

　　没办法啊，在弄明白通天圣杯出现的预兆之前，他不得不做一个积极向上的好少年，以免杯中界给自己弄出些奇奇怪怪的幺蛾子考验来。

　　只可惜，人的心思总不能轻易的控制，尤其是在这么无聊的时候。

　　所以他这心神收束得十分艰难，以至于他明明看见武彤进来了，脑子里一时半会都没转过弯来，不想理睬对方。

　　他这态度，落到武彤眼里，顿时变得面目可憎。

　　武彤心里也是觉得怪了，自己和这小子是不是命里相克，不然怎么一看到他就觉得情绪要失控。

　　大约和陈光说了几句话之后，武彤可算是明白了为何自己不能对这男生保持平和了。

　　原因很简单，这小子简直油盐不进，对自己这个警花缺乏起码的畏惧和尊重！

　　“既然孙小逊已经证明我的确是为了救她才对潘江动手，甚至你已经收集了那餐桌上的食物作为证物，那你为什么不放我走，然后去把他抓起来？”陈光此时心情也很是不爽，自己老被关在这里也不是办法，万一这时候琉璃神皇出现了，自己正神游天外，却又给关在拘留室里，天知道那个弱智的通天圣杯会不会给自己弄出个把牢底坐穿的考验来。

　　老夫可不想当一代狱王！

　　偏偏这名叫武彤的女警察完全没有要放人的意思，他很不开心，很不满意，也很不爽。

　　“不行！虽然你这么说，但潘江的确没有构成犯罪事实，我们并不能逮捕他。你倒是不同，你的行为已经构成了伤人的事实，所以我不能放你出去！什么事情都得依法办理，不是你想当然的这样，不然要我们这些警察来做什么？不对劲，怎么变成你来审我了？我做事还要你这小屁孩来教？我来这里是要告诉你！哪怕你占着理，也不能那样动手伤人！你都已经让他没有反抗之力了，为什么还要补最后一脚？你没有资格判定一个人的好坏，更没有资格对他进行审判！懂吗？这些是我们警察的事，不是你的事！”武彤连珠炮一般的说了很多，一边说着，她还一边拍着拘留室的桌子。

　　陈光闻言，只冷笑一下，“是吗？他没强奸成，没有构成犯罪事实就是无罪的？你们警察都得等人被强奸才能做事吗？人都受害了，你们再去伸张正义？那要你们有什么用？所以这世道才这么肮脏，这么黑暗！所以我就是要揍他！不仅如此，再看到他，我还得揍他！揍得他以后对女孩子都不能起歪心思！我这叫为民除害！再说了，既然你说这些都是你们的事，那孙小逊昏迷的时候你们在哪里？能指望得上？如果不是我，谁来给孙小逊声张正义？还是你觉得她就活该被潘江玷污？到那时候，你们再把潘江抓了有用？再者，我的确已经把潘江打倒了，但那时候他却并未完全丧失还击能力，我如果不补一脚，天知道他会不会对着我的脑袋来一下！”

　　“你！伤人你还有理了！”武彤怒极反笑。

　　“是！是！我打伤人了，我赔钱还不行吗？又不是什么伤残，我赔了医药费不就行了，这还构不成什么犯罪吧？这年头，男人打架都不让打了？”陈光觉得自己并没有做错什么，实在厌烦这女警花的说教。

　　“有钱就能打人？就能随便伤害人？那要法律来做什么？你不知悔改！我告诉你！就算你赔钱！你再有钱！我也不能放你出去，按照治安管理处罚第二十六条！我要拘留你十五天！我就是要你明白，做事别那么冲动不计后果！别把年轻当做无知莽撞的理由！举头三尺有神明，落地三丈有法律！”

　　“你收钱了吧？收潘江家里的钱了吧？这也要关我十五天？”

　　“你！你才收钱了！”武彤真是恨得银牙咬碎，“我和你没法交流！”

　　说完武彤就恨恨起身，拍门而去。

　　嘁，还想教训我呢。

　　陈光嘴角一翘，他对女警花的观点，从头到尾就没一个赞同的，道不同，不相为谋。

　　“气死我了！怎么有这种人！亏得我之前还想帮他开脱！就该把这人永远关起来，别让他出来祸害人！”

　　气呼呼的坐在办公室里，武彤几乎要把自己喝水的杯子都给捏碎了。

　　不对劲，我自己口口声声说要依法办事，如果他真愿意赔偿那个潘江的医药费，似乎还真不能关他？

　　我也是给气昏头了，要真那么做了，岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　就在此时，她的手机响了起来，拿起来一看，居然是文兴分局局长打来的。

　　奇怪，那好吃懒做的老头子怎么会这大晚上还给自己打电话？

　　现在他不应该在家里看电视吗？

　　“喂。是小武吗？对对，听说你抓了个学生？”

　　“丁局，你不会是要给那小子求情吧？没得说！不可能！我今天绝不放人！”武彤咬牙切齿的说着，她就是这倔脾气，谁的面儿也不卖！

　　同时她对陈光的印象又降三分，暗想这肯定是个不知道哪里的官二代，居然这么快就找到丁局来跑关系了。

　　“哈？小武你说得对！对这种暴力分子就是该从严从重处理！对了，你把资料做得齐备些，明天就把案件资料提交给检察院，还要对他发起公诉，让他到监狱里好好反省反省！”

　　没想到，那丁局接下来却说出这么一番话来。

　　“啊？丁局？公诉？监狱？这……这有点太重了吧？”

　　武彤给吓了一条，丁局的态度怎么和自己想的完全相反，这是要把那讨厌的小子往死里整啊！

　　“是啊！”

　　丁局那边也觉得疑惑了，你前一秒钟不是都恨不得把人掐死吗，怎么现在又不是那味道了？

　　武彤虽然脾气暴，但却并不笨，心里一下子就明白，这事不对味儿。

　　联想起自己离开医院前那个潘江的父亲说的话，她隐约猜到些事情，“丁局，是不是潘江的家里？”


第0054章 拼关系

　　“哎！胡说什么呢！总之，你什么也别多管，也别多问，我等会儿就让陈队来接这案子，你回家休息去，好吧？”丁局也是个人精，见武彤有刨根问底的意思，便立马打算换成他的心腹来办此事了。

　　“不行！这案子是我的！谁我也不给！”武彤一下子就炸毛了，她眼里就掺不得沙子，陈光那小子，的确是打人了，但也绝不对不至于被送进监狱，人家还是学生呢！

　　“到底是我说了算还是你说了算！武彤！”丁局被武彤这样顶撞，也不乐意了，“是不是我对你太纵容了，你才参加工作两三个月，有些莽撞毛躁，我都理解，但是你得多看多学多想。明白吗？开展工作不能随意任性，要听从领导的安排！”

　　“不明白！我也不想明白！”武彤说完就掐了电话，心里那个气呀。

　　找关系是吧？

　　给我施加压力是吧？

　　老娘就不服！拼关系？我和你们拼！

　　要不是今天这事，我还真以为想主持正义只需要做好自己就行了，现在看来，人在江湖就要随波逐流？

　　老娘偏不！

　　她拿起电话，翻出个号码来，犹豫片刻，终于还是决定打过去，对着电话里的人一阵叽里呱啦的咆哮，她完全不像是求人托关系的样子，反而是在对着电话里的人发飙。

　　挂断电话后，等了十五分钟，丁局的电话又打了过来，这次的态度和之前完全一百八十度大转弯。

　　“呃，小武啊，工作虽然重要，但是也别太累着了。这案子你办得不错，就依你自己的意思来，你要怎么做，我都认可，都赞同！我就不多聊了，家里孩子有道题不会做，我去看看。”丁局稍微讲了几句，就飞快把电话挂了。

　　他脑子还有些发懵，面色古怪的看了看手机上的通话记录，然后一拍脑门，自言自语道：“武彤，武山。我傻啊！我怎么早没想到！吓死个人了！这小武也真是的，要不是今天这事，都不知道她还要瞒多久了呢。谢天谢地，今天知道了还不算晚，我的个乖乖，早说你爹是武山，我还敢和你说重话？”

　　另一边，武彤走后，陈光等了一阵子也从不爽的状态下慢慢恢复过来，当他冷静下来想通一些关节后，面色变得颇为古怪。

　　坦白说，他心里也有那么一点后悔。

　　都说好民不于官斗，自己如今身为“阶下囚”，似乎还真不该和那女警花这么硬气？

　　如果真把她得罪死了，要被拘留整整十五天，那可怎么办？

　　一方面可能会影响到自己的学业，另一方面他最怕的就是杯子被收走，天知道通天圣杯不在自己身边的话会惹出什么乱子来。

　　都怪那更年期提前到来的女警察，你要不那么暴躁，我又怎么可能和你争嘛！

　　我怎么就这么嘴贱，管不住自己的老爷脾气呀！

　　好了，现在人都走了，似乎后悔也是没用了。

　　拘留室里的日光灯管发出滋滋滋的声音，灯光时不时忽明忽暗，一时间陈光竟觉得，好冷清，好寂寞。

　　这边武彤不惜动用自己的关系把丁局给应付了过去，再一想，自己干嘛又巴心巴肺的帮那讨厌的小子做这事啊！

　　他肯定还不领情的！

　　偏偏我又不能明着告诉他，就在刚才，有人找关系要来送你去吃牢饭了，我又找关系帮你给挡下来了，你要承我的情，对我态度好一点。

　　这话一旦说出去，自己信誓旦旦的一切依法办事的豪言壮语，又要支离破碎，肯定会被那毒舌的家伙好一番鄙视和嘲笑。

　　武彤心里那个不甘心啊，就如有一只疯猫儿在挠抓般难受。

　　不行，反正我帮了他的忙他也不会承情，我不能就这么放过他了！

　　就算是我对你好吧，虽然不送你吃牢饭，真得让你好好在拘留所里反省十五天，这也算是个折衷了！

　　没错！就这么办了！

　　“你怎么又来了？”陈光看着推门而入的武彤，摆出一张冷脸。

　　下一瞬间，他就恨不得给自己一个耳刮子，脸上挤出个难看的笑容来，“我不是这意思，呃，武彤姐，您怎么这么晚了还跑来跑去的，晚睡对女孩子的皮肤不好。你这么漂亮，可要好好保护自己的皮肤。”

　　陈光对自己表示一万个服气，我特么怎么能说出这么肉麻的话来！

　　武彤张大着嘴巴，用见鬼了的表情看着陈光，好半晌，才说道：“如果不是你脸上那让我讨厌的表情太明显，我几乎以为你被人狸猫换太子了。吃错药了？”

　　“你才吃错药了！你全家都吃错药了！”陈光又是替自己糟糕的演技感到凄凉，又是对这女人出口成脏的本事表示一万分的鄙视。

　　“得，你这么说话我听着顺耳多了。你就骂我吧，我也好更心安理得。我来这里，是通知你对你的处罚决定的，就像我先前说的那样，按照治安管理处罚条例第二十六条，拘留十五天，处罚款一千元。另外，医院那边预估的治疗费账单也出来了，一万！加起来，你准备交一万一，然后给我老老实实到拘留所反省人生去！”武彤大马金刀坐下来。

　　“哈？真关十五天啊？没这么严重吧？”这下轮到陈光傻眼了，他毕竟也就是个学生，事到临头时，说不慌那是假话。

　　又是关十五天，又是罚一万一的，他也肉疼啊！

　　当然，如果再给他一次选择的机会，他还是不会对潘江手软，钱财是一回事，这做人的原则又是另一回事。

　　“哼哼！现在知道怕了？本来没那么严重的，但是考虑到你认罪态度极其糟糕，伤人情节一般严重，我给你折衷一下，才关十五天。”武彤见这小子怂了，心头舒爽，就连说起话也和颜悦色起来。

　　“没啊！我态度很好啊！姐你别这样啊！咱有话好说！”陈光真怕了。

　　“现在知道认错了？晚啦，你这人就是不见黄河心不死，不见棺材不落泪。别这么哭丧着脸，我这也是为了你好，让你长个记性，以后你可别再那么冲动了。别怕，拘留所里没有外面传言的那么了不得，或许多年后你还会感谢我呢。在你最容易走上人生歪路的时间，我给你敲了当头一棒，指不定你出来之后就醍醐灌顶了呢？”武彤笑眯眯的说着。

　　“醍醐灌顶？应该是三花聚顶吧！菊花乘以三的通透啊！我不要被拘留啊！”陈光双手抱着脑袋，那个悔恨交加。

　　不行，我要喝口水压压惊！

　　他端起杯子，打算抿一口早就冷冰冰又没味儿的茶水。

　　“嘿！小屁孩儿！遇到事了吧！要不要求老娘，让老娘出手帮你呀？”

　　真是怕什么来什么！

　　在这要命的当儿，琉璃神皇这货居然又冒出来了！


第0055章 我的神皇是逗比

　　“你搞什么！你出来作甚！”

　　陈光在心里疯狂咆哮着，因为过于紧张，他甚至没留意到这次琉璃神皇出现的状况和往常不太一样，并未将他直接拉近杯中界，只是声音在他心里响起。

　　琉璃神皇完全洞悉了陈光脑子里的想法，怪笑着说道：“嘿嘿嘿嘿……你猜……”

　　她这语调一听就很是不对味，像是个坏坏的小太妹一样。

　　“猜你妹啊！别闹！现在不是时候，真不是时候！别在这时候给我整杯中界的考验来，我不接啊！”陈光双拳攥得紧紧的，甚至面色都变得有些苍白了，浑身微微颤动。

　　坐在他身前的武彤被他这副样子吓了一跳，“喂！小子你做什么？发羊癫疯啊？别给我耍花招啊！本警察虽然工作时间不长，但看人的眼光可是有一套的啊，你别以为装病就能躲过十五天拘留啊！信不信我给你再加五天！”

　　陈光一边在心里和琉璃神皇做抗争，一边还得应付武彤，甭提多吃力了，嘴里结结巴巴地说道：“武警官，我……我没装病，就是一下子有些冷。没错，有些冷。真的，别拘留我好吗？我也保证以后好好做人，不再那么冲动啊！我明明是见义勇为，现在社会上不都提倡这样吗？难道你希望我将来变成一个看见老年人摔到都不搭理的冷血之人吗？”

　　武彤闻言，稍稍淡定些，那股得意的劲儿又回来了，“好啦好啦。说是拘留，但也不会太为难你的。大不了，我特批允许你在拘留所里用电脑好了，你就当是找个地方安安静静的歇几天。你们大学生不都爱逃课吗？我这不是帮你找个正当的逃课理由么？你学校那边问到我也会帮你开脱和解释的。见义勇为奖你是没有了，但你也不会因此受到什么学校的处分。我这待遇已经很不错了啊，你就别墨迹了。是爷们儿的，就干脆点。做错了事，就得认嘛，男子汉大丈夫，敢作敢当的不是？”

　　这女警察简直油盐不进，陈光头大如斗，却又无可奈何，只得又尝试着在脑子里和琉璃神皇沟通，“我说亲耐的女皇大人，不要和我开玩笑，现在真不是时候啊！”

　　在与琉璃神皇说话的时候，陈光又在脑子里面把刚才那短时间自己脑子里在想什么飞快的过了一遍。

　　在试图说服武彤？

　　这还不错，至少让我练成个厉害点的说客吧？回头去拿个辩论赛冠军，或者当个谈判专家也不错，多少能赚钱。

　　我在担心自己被拘留？

　　这是要变狱王的意思啊！不行不行！换一个！我还想了啥？

　　不对劲！我刚才好像最担心的事情是进了拘留所之后变成三花聚顶？

　　菊花乘以三？

　　我勒个擦！

　　擦擦擦擦擦！

　　一万头草泥马从陈光心中呼啸而过，将他受伤的心灵踩踏得支离破碎。

　　不好了啊！糟糕了啊！事情大条了啊！

　　真要那样我不是得变比利王？

　　这太可怕了！

　　狠狠的甩甩脑袋，陈光赶紧把这个要摧毁自己世界观的可怕念头扔出去，但却已经晚了，被流氓神皇发现了。

　　“不是时候？嘿嘿嘿嘿！可这事情由不得你，也由不得我啊！你不都说我和通天圣杯不讲道理的吗？现在老娘出都出来了，当然就是你要接受考验的时候啦。”琉璃神皇现在压根就是陈光肚子里的蛔虫，陈光心里想什么，她就知道什么，怕什么，她就故意要说什么。

　　“让我看看，你刚才在想什么呢？哦……通天圣杯已经探查出来了啊，小屁孩，有一个大惊喜哟……”琉璃神皇故意把这个哟字拉得长长的，真是意味深长。

　　陈光浑身无力的靠坐在椅子上，痔疮好像又犯了，菊花隐隐发痒。

　　他双目呆滞，浑身无力的摇着头，两行浑浊的泪水奔涌而下，“噢……不……”

　　这句话他不只是在心里说，嘴上都念了出来。

　　武彤往后一缩，“喂喂喂！你一个大男人的，不就是拘留吗？犯得着摆出这么一副心死如灯灭的表情吗？你哭什么？”

　　陈光狠狠摆手，“你奏凯！你不懂！你不懂我心里的痛，不懂我的伤。我……不想看到你……”

　　说完这话，他就把脑袋耷拉在椅背上，一言不发的装起死来，他没心思再搭理武彤了，一定要想办法说服琉璃神皇，否则，后果不堪设想。

　　“哈哈哈哈！看你这吓得的样子，真是笑死本皇了。喂喂，你好歹也是通天圣杯选中的救赎者，好歹拿出点气势来行吗？我逗你玩儿的呢！其实呀，通天圣杯的能量压根就没恢复完成，我真没想到居然把你给吓成这样子。你这么胆小，让我这个一代神皇很尴尬啊！如果让无尽神界里的那些我神皇之下的无数神君、神尊、神王、神将、神兵和凡神知道，即便是在整个无尽神界的数万神皇里也排名前十的琉璃神皇居然找了个这么弱鸡的救赎者，这些下等神少说也得活活笑死亿亿亿个！老娘这脸面，可要往哪里搁啊！”琉璃神皇破锣般的笑声在陈光心底猛然响起，与此同时，这女人的形象也在陈光脑海之中渐渐浮现，从模糊到清晰。

　　陈光并没有刻意去回想她的模样，分明就是她钻进陈光的思维里了。

　　此时的琉璃神皇还是之前那副一身古装长裙的样子，不过看起来稍微有点奇怪，那就是她这古装长裙与之前不同，竟是变得略显透明，显然是上次陈光接受DOTA考验时消耗的神力并未完全恢复。

　　不过这女人似乎长了记性，刻意将神力不均匀分配，倒是将关键部位全都给遮住了，陈光顶多也就只能看见她腰腹上那个调皮的小肚脐眼而已。

　　猛然发现自己被骗了个爽，陈光恼羞成怒，“你有完没完！逗我好玩吗？你能正经一点吗？好歹是个什么神皇，你这没个正形的样子，让我怎么信任你？怎么安安心心踏踏实实跟着你干一番大事？如果我最终在通天圣杯的考验里失败了，大家一起完蛋，这绝对是你指导不力，态度不端正惹的祸！”

　　自从与这琉璃神皇接触以来，陈光对她实在失望透顶。

　　这和自己过去在网络小说里看的什么随身老爷爷或者神皇都完全不一样嘛！

　　故事里写的神皇，那都是俾睨天下的一方豪雄，举手抬足间牵动本源法则动荡，说话是更是言出法随，挥一挥手便能创造或者破碎万界虚空，引发无数宇宙诞生乃至于湮灭。

　　她自己嘴里也是这么说的，把她老爹混沌主神的强大吹得都快突破陈光的脑洞了，陈光自己也曾从她不经意间泄露出来的神力感悟到了一点无尽神界那磅礴巍峨的威压感。

　　可为什么，现在的自己左看右看，这琉璃神皇压根就是个逗比！

　　这让我怎么愉快的和你一起装逼一起飞！

　　闻言，脑海中的琉璃神皇猛的收起花枝乱颤的笑容，站直了身子，邪魅至极的一笑，“是吗？你想看看本皇真正的样子？好，本皇就让你见识见识，真正的至强神皇该是什么状态，你可得做好心理准备了！”

　　随着琉璃神皇说出这话，一抹诡异的笑容在她脸上浮现。

　　一时间，陈光汗毛倒竖，潜意识里涌出极度危险的感觉，想改口反悔时，却已经迟了！


第0056章 神皇真身

　　下一瞬间，他脑海中的琉璃神皇便彻底变了个形象。

　　这是彻头彻尾的改变，不留丝毫之前的痕迹。

　　前一秒钟，她还是个逗比得无药可救的非主流古装少女，下一秒钟，她却变成了个比电视上的武皇武则天更霸气万倍的可怕女子。

　　明明容貌和衣物都没有丝毫改变，但她却真完全成了另一个人！

　　从她的身上，一股可怕的气势冲天而起，仿佛要冲破陈光脑海的承受能力。

　　她身高还是那样只得一米七的样子，可看在陈光的心眼里，好似自己面对的是一尊高不见顶的巨人一般。

　　她只是淡淡的看了陈光一眼，陈光的思维便猛然定住，这并非简单的停滞，而是像一杯滚沸的开水被突然扔进了绝对零度的空间一样，彻头彻尾的凝滞与冻结了。

　　古代下位者见到上位者时，会因为对方的权力与威势不由自主的生起跪拜的念头，但此时的陈光却没有这感觉，因为他已经彻彻底底的不能思考。

　　非但如此，或许只坚持了一万分之一秒，他的心神便如同被重重一击的冰雕一样，咔擦咔擦的便要裂开！

　　陈光脑海之中的一切影像与物事，也随着心神逐渐破裂，而出现道道破碎空间般的裂纹。

　　“如何？本皇这本尊的形象，可还入得了你的法眼？”终于，琉璃神皇开口说话了，一个个字从她嘴里飞将出来，竟化成了一个个顶天立地般庞大的符文，将陈光行将破碎的识海稳住了。

　　她在说话的同时还不断刻意收敛着自身属于神皇的气势，脑海之中的陈光浑身一颤，终于是恢复了思维。

　　但刚刚那一瞬间所见到的，所经历的事情，却如刀子在心脏上雕刻般狠狠的嵌在了他的记忆里，是那么的深刻，不可磨灭。

　　脑筋里狠狠转了一转，思维缓缓解冻，运转渐渐加快，过了好半晌，他才理解了琉璃神皇那简单一问的意义，再憋了许久，终于是从嘴里蹦出一句话来，“简直碉堡了！”

　　“这就对了。”

　　琉璃神皇神颜一笑，如百花盛开在天地间，又恰如春风拂面，冬日暖阳，又叫陈光享受至极的闭上双眼，这完全是下意识的行为。

　　真正状态下的琉璃神皇，一笑便可让无数有幸目睹她笑容的神尊之下的存在顿悟规则之力，一怒却能叫无尽神界里的一方天地风云色变，规则失控，万神泯灭。

　　陈光区区一介凡人，被她这一笑只给迷到眯缝着眼睛，已经是琉璃神皇十分刻意收敛，恰恰将自身威压控制在陈光可以承受范围的结果了。

　　嘭！

　　陈光的脑门给敲了个爆栗。

　　“怎么样？小屁孩？你还说我没神皇的样子么？还说我态度不认真么？你懂个篮子！老娘这是照顾到你这可怜的蝼蚁凡人的承受能力，强行委屈自己，把自己的心境控制在这世界里小年轻女孩子里最活泼开朗的层次。省得老娘一不小心瞪你一眼，你就死翘翘了，那我找谁说理去。你看，老娘这多贴心，态度多端正啊！对了，你别看我刚才那么可怕的样子，其实我一丁点神力都没动用，只是拿出本皇的气势，施展出本皇真正状态下亿的N次方分之一的神威而已！至于我现在的神威嘛，是我真实境界的多少分之一我也说不太清楚，要把小数点后面的位数都给数出来的话，恐怕要数一整天。”琉璃神皇敲了陈光脑门之后，把双手背在身后，一摇一摆得意洋洋的说着。

　　陈光一阵无语，暗自腹诽，什么叫委屈自己，我看你蛮享受的嘛。

　　不过话说回来，还真是现在这样子好些，要变成刚才那样，啥也别说了，以后自己再进杯中界的时候什么事都做不了，从头到尾就趴在地上装死吧。

　　这时候的他压根就不知道，其实刚才自己真差点就死了。

　　虽然很是惊险刺激，但经过这么一闹腾，陈光对琉璃神皇的认知的确又深刻了很多，也改观了不少，态度还是比之前稍微端正那么一丢丢了。

　　“好吧好吧，多谢女皇大人理解小的境界低，层次低，水平次了。话说回来，既然通天圣杯都没恢复完成，您今儿个怎么有心思出来溜达呢？”陈光果断决定转移话题。

　　琉璃神皇翻个白眼，“还不是因为你刚才怕被拘留怕得要死。老娘还以为是什么天塌下来的大危机，赶紧出来看看情况的么？对了，你也别叫我什么女皇大人了，听着太俗，本皇赐你一个在整个无尽神界里无数神灵都梦寐以求的特权吧，小屁孩你可以直接称呼我的名号，叫我琉璃就行。”

　　“你好，琉璃就行。”

　　“我呸！琉璃，没有就行！别给我卖萌！老娘不吃这一套！”

　　又吃了个爆栗，陈光老实了，“琉璃，这行了吧？”

　　一边说着，他也在心里对这女人鄙视万分，你一会儿本皇，一会儿老娘，一会儿我的，你倒是把你的自称给个统一的标准啊，这样我和你交流起来心累。

　　还行，幸好她还没说本姑奶奶。

　　“本姑奶奶真是对你失望透顶，我们神灵闭关，动辄就是亿亿亿亿年，你这才拘留十五天！我的天呐，十五天而已！你怕什么啊！”

　　陈光：“……”

　　该来的迟早会来。

　　“别这么看着我，你想什么我全知道。老娘故意逗你的。”

　　“你可真无聊。还有，自从认识你之后，我怎么觉着好像亿这个数量单位，就成了大白菜一样？我们凡人，只有形容小蝌蚪的数量时才天天用亿的。还有，你说的神灵闭关和我这完全两码事好吧？我一凡人一辈子才多长？能有多少个十五天！再说了，还不是因为你和通天圣杯出现完全没有预兆，上次死坑了我一把。我就怕你们下一次是要锻炼我坐牢的能力啊！另外，我在外面还有事呢，忙得要命，怎么可以在拘留所里呆十五天，这事情和天塌下来一样严重的好吗？琉璃你倒是设身处地的替我想一想啊！”虽然这琉璃说的话不怎么中听，但陈光却从中听出了点事有可为的味道，她肯定有办法的。

　　没错，神皇呀！那么逆天的神皇呀！让自己别被拘留这种小事情，那还不是小菜一碟？

　　“真不想被关？一定想出去？那么重要？”琉璃开始认真起来了。

　　陈光点头，“比泰山还重！比我要还要！”


第0057章 爱得深沉

　　“成！本姑奶奶这次就帮你一把。真是烦，对你这地球世界的探索都还没完成，原本都打算积蓄点神力用来上网的，这下计划又得拖后了。对了，回头万一有个叫琉璃的QQ号加你好友，记得别拒绝，那是我。你先睁开眼睛看着你面前那个挺漂亮的女警察吧，我要开工了。”

　　琉璃深吸一口气，身形一晃，便从陈光的心底消失。

　　“小屁孩子你瞧好了，老娘要发功了！”琉璃神皇只剩下声音在陈光心里响起。

　　陈光表示一万分的期待，让我见识见识神皇的手段吧！

　　不知道她要怎么做呢？

　　难道是把这分局给抹除掉？

　　别吓我啊！

　　陈光面色有些惊恐的睁眼，正瞧见武彤那一双大大的美目。

　　原来因为他装死，武彤有点担心，在她眼里，陈光还是象征着祖国未来的小花朵，如果这少年心志真那么差，因为要被拘留十五天就给整崩溃了，自己这良心上亏欠的就大了，所以赶紧凑近了想看个情况，陈光再不睁眼，她就要动手扒拉他的眼皮了。

　　此时，武彤的大眼睛距离陈光的瞳孔只有不到五公分的距离。

　　扑闪扑闪的，像星星那么亮。

　　她的眼睛真好看，陈光脑子里蹦出这么一句。

　　下一刹那，他面前的武彤眨了眨眼。

　　陈光心头咯噔一声，事儿不对！

　　怎么她这一眨眼，眼神儿就全变味了！

　　这什么啊！

　　此时武彤看他的目光，让陈光脑子里回想起了自己迄今为止看过的最肉麻的韩剧，女主角看着即将升天的男主角时的眼神儿。

　　那含情脉脉的目光，那泪光朦胧的眼帘，那恨不得，把自己整个吸进去的眼珠儿！

　　见鬼了！不可能！

　　“小子，你放心吧，本姑奶奶出手，例不虚发。现在这小女警已经深深的爱上你了，这时候就算让她为你去死，她都不带眨眼的。你看着吧，她马上就要痛哭流涕着向你哭着道歉，说自己不该试图拘留你了，你当然就不会被拘留咯。本皇有点累，先回去歇着了，接下来的事情你自己搞定吧。”

　　琉璃那坏坏的声音传来，迅速消失。

　　啊喂！不带这样玩的啊！我和这女警花今儿个才第一次见面，你就给我弄这么一出来，我消受不起啊！

　　你这样子，让我怎么去享受泡妞的快感！

　　动不动就让别人爱我爱得死去活来，你多少给我点心理准备啊！

　　这一招的原理是什么你倒是给我讲清楚啊！

　　等等！我要的不是这个！

　　不错，此时的武彤，的的确确已经深深的爱上了她面前这个男人。

　　没有任何理由！

　　爱，无需理由！

　　前世千百次的擦肩而过，换来今生一次同船共度，又等到来生的再度重逢。

　　都说一见钟情最是浪漫，但武彤却觉得，自己此时的爱，比什么一见钟情更深刻千倍万倍。

　　这男人哪怕不说一句话，自己只是看着他那一张脸，闻着他身上传来的莫须有的味道，也能心醉神迷，爱得生死不离，可歌可泣。

　　天呐！我刚刚做了什么？

　　我居然试图将我最心爱的人关进拘留所！

　　我怎么可以这么做？怎么可以这么想！

　　为了他，哪怕赴汤蹈火，哪怕捅破这天，踩碎这地，我都心甘情愿！

　　“我的光！我……我怎么可以……怎么可以那样的伤害你！我对不起你！我的心，好痛！千刀万剐一般的痛！我好难受！我好愧疚！我快痛苦得呼吸不过来了！”武彤说话了，双手猛的伸上来捧住陈光的脸，吐气如兰，她口中轻吐的莲香扑在陈光的脸上，钻进陈光的鼻子里。

　　她的身子越凑越近，恨不得一头撞进陈光的身子里。

　　随着她说出话来，她的声音变得哽咽，是那么的悲伤，那么的自责，恨不得自杀以谢天地。

　　喂！你倒是正常点啊！韩剧也没你这么肉麻啊！

　　陈光拼命的往后面仰去，避开武彤的脸。

　　终于，椅子失去平衡了。

　　陈光仰天倒下，身子拍在地上，武彤跟着压上来。

　　完了！我要被强了！救命呐！这剧情的走向不对啊！

　　“我！我的光啊！我怎么可以让你摔倒！我……我这样一而再再而三的伤害你，我欠你的，今生今世都还不清了！”武彤继续往陈光身上压来，不过这一次她却极其慌乱的拨拉着陈光的脑袋，好像这一摔就要把陈光给摔成半身不遂的重伤了一样！

　　她一边说着，一边重重用手狠狠的锤着自己的胸口，她痛苦得心都碎了。

　　喂！你只是要拘留我，没有要把我送去火葬场！算个毛的伤害啊！

　　我只是横着躺到地上，不是给你推下万丈悬崖啊！

　　你倒是别把一件鸡毛蒜皮的小事弄成世界末日那么严重啊！

　　陈光算是明白了刚才琉璃消失之前说的，马上就要痛哭流涕着道歉是个什么味道了。

　　我有点醉，面对此情此景，老夫该当如何是好？

　　见他没了动静，武彤更加愧疚了，居然抬起手来就要打她自己的耳光，“我……我是个卑劣的女人！”

　　“喂！你闹够了没有！”陈光一把将她的手抓住，“闹够了就给我省省！我只是不想被拘留，我觉得自己打伤潘江的事情也不值得被拘留！你直接放我走就行了，能别整这么多幺蛾子出来行吗？你稍微正常点咱还能做朋友。”

　　武彤破涕为笑，“真的吗？你真的还可以原谅我吗？只要能和你做朋友，我就心满意足了，我不敢奢求更多，哪怕只是藏在人群之中远远的凝望着你，就是我最大的幸福！放你，我马上放你！哪怕天塌下来，我也愿意帮你扛着顶着。”

　　哎，我的脑仁子好疼。

　　陈光觉得自己肝都快给弄炸了。

　　好歹武彤终于是起身了。

　　接下来的事情，实在没什么悬念，武彤只用了五分钟，就把本来提交上去了的拘留处罚决定给撤回了，显然她之前是骗陈光的。

　　不过陈光一点儿都轻松不起来，武警官站在旁边看他那小眼神儿，简直可怕。

　　我怎么觉得，这状况要是一直维持下去的话，我比被关十五天还惨啊！

　　早知道会弄成这样，我还不如去蹲十五天啊！

　　谁特么要一个神经病这样缠着我啊！


第0058章 亲爱的光

　　“亲爱的光，你的手续已经办完了，我们现在就一起回家，好吗？”

　　陈光正坐在拘留室里惴惴不安的忧心着，武彤便从门口略显调皮的探出头来，笑眯眯地说道。

　　她一脸热恋中的小女孩模样，一蹦一跳的站到陈光面前，说着就要伸手来牵陈光的手。

　　陈光往旁边一躲，“一起回家？别开玩笑了好吗？我只要回学校！我今天才第一次见你！”

　　“可是人家对你是真心的！我愿意为你付出一切！哪怕是我的生命！”武彤一把扑了上来，从旁边挽住陈光的手，将脸往他胸口贴来。

　　这一次，被这女人搞了个突然袭击，手臂猛然被她的丰腴夹在了里面，陈光浑身肌肉都猛的僵硬了起来！

　　诚然，陈光这几年总时不时从文雯身上捞点小豆腐什么的，但他和文雯相互间都熟络得就差不能进同一个厕所了。

　　对两人男女间的避讳，早就快习惯到麻木了。

　　可今天猛的换了个人，变成个刚认识不到半天的漂亮女警，这滋味就完全不一样了。

　　武彤的丰满要比文雯更加挺拔一些，当这两团分别从两边分别包围陈光的手臂时，几乎整个儿埋了进去。

　　惊人的弹性袭来，陈光浑身上下如同过电一般，满是鸡皮疙瘩。

　　要死了要死了！

　　明明我是很讨厌她，想把她给吼开的啊！

　　但我这一脸享受的表情，是闹哪样？

　　没错！哪怕面前没有镜子，陈光也知道现在自己脸上的表情十有八九是色授魂与的模样。

　　想想真是丢人呐！

　　我就不能更坚定一点吗？

　　陈光扪心自问，然后他找到了一个让他十分尴尬的答案，不能！

　　摸着良心说，武彤的丰腴实在好爽，简直像罂粟壳一样，能让人瞬间上瘾！

　　“你……你不要这样……我是个正经人。”终于理智还是战胜了内心深处的小恶魔，陈光几乎用尽一年的勇气，才咬着牙成功的将手从武彤的包夹之中解脱出来，并用坚定又缓慢的力道，将她慢慢推到旁边去了。

　　如果事情真有那么简单，从此以后这位名为武彤的女警花对自己爱得死心塌地了的话，以陈光这种老光棍那几乎等于零蛋的定力，根本不可能抗拒得了如此诱惑。

　　哪怕明知道这女人对自己并无真情，只是中了琉璃的暗算，他也会一入反顾的选择把这大便宜收入囊中。

　　奈何，既然这事的经办人是琉璃，陈光心底始终有股说不清道不明的警惕感，以那女人做事的尿性，不可能那么靠谱，前面肯定有坑在等着自己！

　　所以，哪怕明知道此时此刻的自己，只要稍稍动心，给武彤飘个眼神儿过去，今晚就能结束长达二十年的那啥人生。

　　哪怕心中这念头都快给吼得震天响了，他却毅然决然的选择了将武彤推开，说白了，他真是不敢啊！

　　这女警花的火爆脾气他之前就领会到了，好不容易可以脱身，实在犯不着横生枝节。

　　陈光暗想，这样，如果她明天还是这个状态，还来找我的话，我就顺水推舟的把这块大白肉给吃了！

　　今天，还是先回学校为妙。

　　这边武彤给陈光推开，脸上又是挂上了一副泫然欲泣的表情。

　　陈光赶紧靠过去，双手把住她的肩膀，双目直视着她的眼睛，缓慢而又深情地说道：“如果你真的那么爱我，就不要让我难做，你的爱来得太突然，太猛烈，我承认我被打了个措手不及。此时我的内心，既想与你共度余生，却又因前路茫茫而忐忑不安。我还是个学生，不知道在前方等待着我们两人的命运是什么。或许是白洞，或许是白色的明天在等待着我们。请你容我将那沸腾的心慢慢冷静下来，让我好好的思考，静静的理清自己的思绪。我可以指天发誓，绝不辜负你的爱，但是现在，让我暂时离开好吗？”

　　陈光觉得自己的胃有点难受，快吐了。

　　他努力让自己的表情显得很真诚，奈何他的演技是负数，基本是个正常人就不会被骗。

　　幸好现在的武彤不正常。

　　听完他的话，武彤一双美目看着他，那深情可以融化冰川，她重重点头，“亲爱的光，我听你的，我等着你！”

　　“那好，让我暂时离开吧。短暂的分别，是为了重逢的喜悦！我走了！”陈光打开拘留室的门，迈步走了出去。

　　武彤紧随而至，亦步亦趋，恰似刚出嫁的小媳妇。

　　陈光越走越快，他只想赶紧离开这可怕的地方。

　　两人刚出门，从休息室赶过来看情况王龙一下子傻眼了。

　　刚才武彤突然决定释放陈光，王龙还是从其他值班的同事嘴里知道的，以为这暴力女警花给彻底惹毛了，打算先悄然把人放出去，然后再在外面揍对方一顿。

　　类似的事情上个月已经发生过一次了，当时那个调戏女孩子的家伙给揍得哭爹喊娘，现在身上的绷带都还没拆完。

　　这事情之后，性格稳重的王龙才被丁局派到武彤身边，说是以老带新，其实就是阻止她再干类似的事情。

　　结果呢？王龙衣服都没穿好急匆匆的赶过来，就正瞧着武彤用深情款款的目光看着陈光的背影。

　　这也就罢了，那边武彤似乎是无法忍受这短暂的“分离”。

　　有句话叫，这世上最大的思念，就是我面对面的看着你，心里却还在想念你。

　　对现在的武彤来说，自己与陈光的距离达到了半米，便如相隔万里。

　　她又从后面猛的扑了上去，抱住陈光的后背。

　　“不……不要离开我……我一秒钟都舍不得你！”武彤用哭腔说着。

　　陈光哪敢停留，哪怕背上传来的触感已经让他爽到要爆炸，但他前行的步伐依旧坚定如山。

　　只见他背上挂着武彤，一步一步挪向大厅，嘴里说道：“不要这样，你的同事都看着呢。你知道我就在五京大学读书的啊，回头你来找我就好啊！”

　　此时此刻，不光是王龙，还在分局里值班的另外两个警员全都彻底看傻了眼。

　　暴力警花变美娇娘了？

　　对象还是那个今天刚抓回来的大学生？

　　我是眼花了还是吃错药了来着？

　　怎么会看到这样一幕的？

　　但是，最受冲击的却还不是这些警员，而是刚幽幽醒转，听到陈光说话的声音急匆匆从长椅上撑起身子来，摇摇晃晃往这边走来的孙小逊。

　　站在墙角，孙小逊看着这一幕，整个人愣住了。


第0059章 没时间解释了！快上车！

　　她想象过很多次陈光被放出来时的画面，甚至担心陈光在审讯室里受到虐待，此时已经伤痕累累。

　　所以她才坚决要在这里守着，不肯离去，就是怕陈光吃亏。

　　但她真是做梦也没料到，陈光出来时，那个漂亮得让自己都有些嫉妒的女警花会挂在陈光的身上。

　　没错，这就是挂，和猴子攀爬在树上一个姿势。

　　那个女警花似乎整颗心都放陈光的身上了，她眼睛里压根就看不见别人，她就那么用直勾勾的眼神盯着陈光的耳朵，像望夫石一样！

　　孙小逊傻眼了，虽然自己也对陈光有一层厚厚的情愫，但万万不会想到他的魅力居然大成这样啊！

　　这两人可是今天才认识的啊！

　　你那爱得海枯石烂的表情和动作，又是几个意思？

　　此时的孙小逊好似最心爱的玩具被抢走的孩子一般，心里那个气愤难平。

　　一下子身上酸软无力的感觉也没了，三步并作两步走上前去，正看着陈光与武彤两人。

　　这时候她又发现不对劲了，陈光脸上的表情可一丁点儿都不享受，算不上开心，反而一脸苦笑。

　　见孙小逊过来了，陈光冲着她摆了个满是无奈的表情，艰难耸肩，“武警官，麻烦你松手，我脖子快给你勒断了。喘不过气了。”

　　“什么！我的光！我竟……”

　　“别！你别这样！你再这样我可真要翻脸了！”陈光赶紧义正言辞的制止了她继续说肉麻台词的举动。

　　在拘留室里没有旁人，他还能用同样肉麻的台词震一震这“妖孽”，但现在到了外面，孙小逊和班上另一个女生就在面前，陈光实在拉不下那个脸皮来演韩剧。

　　“好吧。”武彤终于不情不愿的放开了他。

　　陈光一马当先便往分局大门走去，回头对孙小逊也是责备道：“看你这站都快站不直的样子，还在这里等我？你不要命了啊！赶紧和我一起回学校去！”

　　他有点犹豫，想去扶着孙小逊往外走呢，但又怕背后的武氏火药彤炸了，天知道那女人现在的醋劲是史诗级的还是传说级的，他终究还是没敢出手。

　　“光！我对你的真心，天地可鉴！哪怕你不只我一个女人，我也心甘情愿。”武彤居然猜到了他的想法！

　　噗！陈光一口老血险些给喷了，你能不能别当众说这些话，你看看我同学，再看看你同事，他们都快给你麻死了！

　　“不管怎么说！我要回学校去了！武警官你别跟过来！你忙你自己的去！我都说了别跟过来了，你再这样！我发誓永远都不会再搭理你了！”

　　陈光最后一句“绝情”的狠话终于把武彤给镇住了，她就这般扶着分局的大门，用催人泪下的眼神看着陈光几人远去。

　　三人刚走出分局约莫十来米，琉璃的声音猛的在陈光心中响起，听起来十分疲惫的样子，“小屁孩，我的时间不多，刚才忘了和你说一件事了，我改变她心志的法术只能维持半个小时哟。”

　　“啥？半个小时？至少都过去二十分钟了！你现在才告诉我只能维持半个小时！你能不能稍微靠一点谱！能不能有点别的法子！能不能别给我弄出这么幺蛾子的事情来！非得要这样让我难办吗！”陈光终于逮住机会了，在心里歇斯底里的咆哮着。

　　然并卵，琉璃神皇早就没了声息，显然补上这一句话已经是她尽了最大的努力了。

　　陈光心里那个拔凉拔凉的，暗想，以那个武警官的脾气，等她恢复正常，回想起之前她自己和我发生的事情，肯定会拔枪把我给打成马蜂窝的吧？

　　掐指一算，好吧甭算了，还是看表吧，只得五分钟了！

　　再是回头看去，正含情脉脉的趴在大门上，朝自己挥手的武彤在陈光眼里，俨然成了即将破壳而出的洪荒猛兽！

　　陈光完全笃定，如果不能及时跑掉的话……

　　要死！

　　百分之百会死成渣！

　　旁边的孙小逊见陈光面色不对劲，忧心忡忡的问道，“怎么了？”

　　陈光看了她一眼，再看看另外一个女生，问道：“你们现在能跑吗？跑得动吗？”

　　“怎么了？”

　　孙小逊和那女生都被陈光这惨白的脸色给吓到了。

　　孙小逊的闺蜜虽然也不知道陈光到底是什么意思，则是点点头，“我能跑得动，不过小逊现在步子还很软，恐怕不行。”

　　陈光一把将孙小逊扛到自己背上，双手托住她的两片翘臀，拔腿就往前面冲去，“高雅！跟上！跑起来！”

　　孙小逊微微娇呼一声，但很快便红着脸蛋不再言语，甚至幸福的眯缝着眼睛，把脸蛋靠在了陈光的后背上。

　　旁边的闺蜜高雅看着这一幕，暗翻白眼，小逊你是不是傻啊？

　　刚才这男人和那个女警花都那样子了，你现在被他这样背着，又猛的摆出个甜蜜蜜的神情，你倒是稍微矜持一点啊！

　　高雅这一腹诽的当儿，陈光却已经背着孙小逊跑出去至少十来米，她赶紧拔腿追去，“你倒是慢一点啊！等等我！”

　　不曾想陈光却是越跑越快，非但不等她，距离还不断被拉开着。

　　跑出去大概两百多米，终于到了大街边，前面正来了一辆空着的出租，陈光赶紧把车给叫住。

　　他先是将孙小逊放到后排，紧接着就打算上车叫司机赶紧开车了。

　　孙小逊还算有点良心，急道：“陈光你等一下！高雅还在后面呢！”

　　陈光无奈，只得又返回去，将已经有些大喘气的高雅一把拉住，往出租的方向拖，“快走快走！”

　　高雅一边被陈光拖着走，一边嘟嘟嚷嚷着，“你到底做什么啊！疯了啊！慢慢走不行吗？怎么了啊？”

　　车里的孙小逊也瞪着大眼睛看着陈光，他的举止实在太反常了。

　　陈光摇头，先将高雅推到后排门口，自己一屁股坐进副驾驶，“没时间解释了！快上车！”

　　“啊……啊！我的天啊！啊……”

　　就在此时，从大约两百多米开外的文兴分局里猛然传来一阵尖锐得要划破天际的尖叫，就是武彤！

　　这位霸道警花不但举止霸道，就连女高音的嗓门儿也一样霸道得要命啊！

　　都隔着两百多米这么远了，她这魔音灌耳听起来居然还是那么可怕！

　　我的个乖乖！

　　醒过来了！

　　跑啊！

　　陈光从兜里摸出一张红票子，往出租司机面前一拍，“快走！快！别打表了，这钱都是你的！”


第0060章 无法面对

　　司机有些狐疑的看了陈光一眼，毕竟他这慌慌张张从警局跑出来的样子显得有那么几丢丢的可疑。

　　不过坐后排的孙小逊与高雅两个一看就是乖乖女的乘客打消了他的疑虑，只是仔仔细细瞧了陈光一眼，便发动了车子。

　　这边出租车刚走，那头武彤就已经提着一根硕大的橡胶警棍冲了出来，嘴里还叽里呱啦的咆哮着，面目狰狞，披头散发，气势像一头要吃人的猛虎般可怕，头发都炸起来了。

　　可惜陈光几人已经坐车溜了，她没能追到人。

　　狠狠一跺脚，将手中的橡胶警棍重重敲在花台围栏上，武彤眼睛都快瞪裂了。

　　但她并没有陈光担心的那么糟糕，好歹是没掏枪，就算没追到人，也只是拿棍子对着旁边的公共设施发泄。

　　她会做出拿棍子追杀出来的举动，纯粹由于羞愤难当，也不是真要把陈光给暴揍一顿。

　　狠狠发泄一阵子之后，她渐渐冷静下来，开始思量起这诡异的事情来。

　　我刚才是中邪了还是怎么了？

　　我怎么可能那样子啊！

　　没理由啊！

　　对于之前半个小时里发生的事情，武彤记得一清二楚，甚至现在心中回想起来，依然能体会到当时那种爱得海枯石烂刻骨铭心的感觉。

　　她根本不理解到底是为什么，发作之前，没有任何预兆，自己就那样深深的爱上那个男人了。

　　突然之间，就为他入了迷，着了魔，丢了魂。

　　在接下来的半个小时里发生的事情，让武彤一想起就面红心跳，尴尬至极。

　　她从小到大，压根就从未对男人动过心，怎么这一次一下子就来得那么猛烈，以至于思维都完全不由自主了。

　　幸好那个叫陈光的小子勉强还算个正人君子，不然自己今天都不知道要吃多大的亏，换个没良心的畜生，自己在拘留室多半里就被吃干抹净了。

　　这也就罢了，可为什么突然间自己就又完全没了那感觉呢？

　　倒也不是真全没了，现在细细回想，心跳依然会加速。

　　难不成陈光那小子会催眠术？

　　这也没理由啊！

　　身为一名警校的优秀毕业生，武彤对犯罪心理学相当精通，虽然她自己不会催眠，但也算得上半个心理专家，没理由那么轻易的就被毫无挣扎的催眠了，当时的陈光也没有做出任何催眠的举动。

　　除非他能用眼神催眠，但这压根就是天方夜谭，全世界最厉害的催眠大师也做不到眼神催眠一个训练有素的警员。

　　带着无限的狐疑，武彤讪讪的回了警局，王龙几人藏在大厅角落，见她过来了，赶紧把脑袋往一边扭开，但脸上那抹怪异的笑容却挥之不去。

　　“谁再笑，这个周末就和我一起去练自由搏击！”武彤鼻子里哼出一声。

　　王龙三人立马正襟危坐，把脸死死的板起来。

　　开玩笑呢，武彤这文兴分局霸道警花的名头，可不仅仅是因为她长得漂亮脾气火暴来的，更重要的就是她身为一介女子却拥有惊人的自由搏击水平。

　　哪怕在整个五京市的各大分局中，绝对也是排行前列的水准。

　　咱这些豆芽秆，没事谁愿意和她一起练自由搏击？那纯粹就是当沙包！

　　这边文兴分局因为武彤的事情有些鸡飞狗跳，另一头陈光的处境就要好得多了。

　　虽然孙小逊与高雅两人对陈光异常的举动都有些狐疑，但后来两个女孩子也听到了那女警察发出的可怕尖叫，更亲眼看着她拿着棍子追了出来。

　　“陈光，那个武警官……”在车上，孙小逊还是问了出来。

　　陈光无奈的撇撇嘴，“天知道她到底是怎么了。或许是有精神疾病，我刚才就是觉得她不对劲，但她又坚决要放我走，我想着早点出来也好，所以拉着你们赶紧跑，就是怕她反悔。”

　　“哦。”陈光语焉不详的解释，孙小逊全然信了，爱情不仅仅能让人盲目，一旁的高雅觉得孙小逊完全就是瞎了。

　　等三人下了车，陈光便打算先把两女送回女生寝室。

　　走到寝室门口，孙小逊先让高雅自己上楼，她还有些话想问陈光。

　　高雅翻个白眼，内心腹诽孙小逊重色轻友，但还是自己先上去了。

　　迷药的效果到现在已经去得差不多了，孙小逊刚才又睡了一觉，这时候精神好多了。

　　“那个，潘江的伤势你知道的吧？挺严重的呢。”孙小逊像个犯了错的小媳妇一样，一边说着，一边紧张的搓着手，“陈光，对不起。都是我的错，我不该相信他。如果我不去吃那顿饭，他就不会有机会，你也不会……是我拖累了你。”

　　陈光摇头，“这可不见得。潘江不是个好人，我一直都知道。就算这次你不去，躲开了事情，但下一次呢？躲得了初一，躲不过十五。他迟早都会暴露真面目，我倒是觉得这样挺好，早点把他给拆穿了，你就不会再上当。万一等哪一次我不在学校的时候，你再上当的话，那才叫糟糕呢。另外，你也没什么好道歉的，我们是同学，也是朋友，朋友有难，我出手相助也是应该的。”

　　“对了，武警官到底怎么定的处分？之前她都不想放你走的。”孙小逊再度问道，不弄明白这事，她心中难安。

　　“没什么大不了的，大概也就是交一千块的罚款，还有就是得把潘江的医药费给出了就算完事了，大概也就万把块。”陈光脸上尽量显得无所谓，但其实心里还是挺肉疼的，前些天救下靳诗月和江雅歌两人赚到的五万块，自己还没捂热乎，这就要全泡汤了。

　　当然最烦的是他这才想起，先前自己从警局走得飞快，也没来得及把罚款缴了，指不定回头武彤那个恐怖女警还会借着这个由头来找自己的麻烦。

　　拘留虽然不用担心，毕竟自己人都出来了，处罚决定也不能随随便便说改就改，又把自己抓回去。

　　就是不知道回头自己应该怎样的表情去面对那个爆炸警花，继续演我的蹩脚韩剧呢，还是给她求饶求放过？

　　咱真无法面对她那张脸啊，再漂亮也不管用，那女的上辈子绝对是白骨精来着！

　　“啊？一万块啊！”另一头的孙小逊却被这金额给吓了一跳，但又马上说道：“我会想办法凑的。我回头给我爸爸打电话。”

　　“你就省省吧，又不是你动手打的人，干嘛让你赔？是我打的，就我自己赔，还要你的钱算什么。”陈光当即拒绝了。

　　“可你不是很缺钱吗？”孙小逊依旧坚持。

　　“这不是我缺不缺钱的问题，而是身为一个爷们儿的原则问题！男人嘛，要有担当。你就别说了，你说什么我都会自己赔。行了行了，你上去吧，我也要回寝室休息去了。”陈光说着就要走。

　　孙小逊无奈，也只得不再坚持，突然晃眼看到陈光手里的杯子，说道：“等一下，我有点口渴，我能喝一口你杯子里的水吗？”

　　“拿去。”陈光没想太多，直接把杯子递给了孙小逊。

　　这是他喝水的杯子呢，如果我用这杯子喝了水之后，他再喝的话，算不算间接接吻呢？

　　天知道这时候孙小逊脑子里居然在想这个。

　　喝了口水之后，借着女生寝室外面的路灯光芒，她倒是看清楚了杯子上的装饰画，猛的变成了个大红脸，把杯子往陈光怀里一塞，说了声明天见，就咚咚咚的上楼了。

　　她怎么了？

　　陈光觉得有点奇怪，杯子有什么问题吗？

　　他也看了眼杯子上的装饰画，然后……

　　噗！

　　琉璃女流氓！你是故意坑我的吧！

　　你不是穿长裙的飞天女神吗？为什么突然给我变成了个穿着三点式比基尼的泳装大波妹啊！

　　你让我怎么拿着这杯子出门和人打招呼啊！坑爹呢！

　　“老娘为了控制那个漂亮警察的思维，神力消耗过度，彻底维持不住莹裳羽衣了，总不能走光给你小子看了便宜，能撑住这点布料，已经是豁出去身家性命了，不要在意这些细节好吗？你以为老娘想这样么？”

　　琉璃神皇这个神出鬼没的坑爹神皇，居然又出来了！

　　咦，为什么要说又呢？

　　刚才她不是一副累得快虚脱的语气吗？

　　感情这货是装的呢？


第0061章 逆向升级

　　“那你倒是另外想个靠谱的法子啊！干嘛非得让她爱上我啊！就不能有第二个选择？”陈光对琉璃神皇这种不负责任的行为，表示一万分的鄙视。

　　琉璃嗤笑一声，“得，你这小屁孩懂什么？如今我神力大损，想帮你逃脱牢狱之灾，除了这手段，本皇还真没别的法子。”

　　“你既然能让她爱我爱得感天动地，就不能只是稍稍控制住她的思维，只让她将我放走就好？”

　　琉璃再度呸了一声，“你懂个篮子，我这还不是为了帮你免除后顾之忧。你可知道，世上最难懂最难揣摩的是人心。如今我神力低微，想把你弄出去，又不能把这地方直接给炸掉，那便得给你找个合理合情的理由，便只有对那漂亮女警的心神下手。”

　　“那你总不需要让她爱上我吧？”

　　“非也非也！控制凡人心神，就两招最是好使。其一便是思维控制，大约便是你期待的那意思，也等若你这世界里的催眠之术。其二，就是本皇独门的手法，感情控制！这手法省事省力，只要让她深爱上你，她自然愿意在自身做人原则的允许下，做一些对你有利的事情。”琉璃哪能忍得了陈光对自己的质疑，没奈何，得在他面前保持神皇的威严啊。

　　唉，自己这救赎者好弱，偏偏脾气又够倔的，得和他解释清楚，不然这货迟早有得闹腾。

　　“你说的好高端。但我觉得方案一的思维控制也挺不错。”

　　“挺不错？我这样和你说吧。如果我只是使用思维控制，她的确会在自己都毫不知情的情况下将你放走。然后呢？等她醒过来，她的同事会告诉她，刚才她做了什么，可她却发现自己对此毫无记忆，纯粹是在她都毫不知情的情况下，她自己做主放了你！你说，接下来会发生什么事情？”

　　“呃，可能……也许……大概……她会冲过来把我又抓回去，并且想尽办法弄明白我对她做了什么？”

　　“这就对了！我只能说那样做的后患无穷，你不是最怕后患的吗？但是呢，我采用了方案二，对她施展感情控制，并不需要一个明确的方向，只是让她深爱上了你，接下来她一样会放走你。并且，事后她会记得整个过程中的每一个细节，也清晰的知道她自己当时的思维。虽然她根本就不明白自己为什么会突然爱上你这陌生人，但她却能深深的记住当时那爱得奋不顾身的滋味。爱，无需理由，没有借口。事后，她便只会从自己的身上去找原因，而不会怀疑到你身上来。你便不会有任何后顾之忧。”

　　“你说得好有道理，我竟无言以对。”陈光嗔目结舌，琉璃这手段是有点厉害呀，只可惜只持续了半个小时。

　　“你现在还认为我的做法不对吗？”琉璃神皇得意起来了，“老娘为了你都连吃奶的劲都使出来了，都不知道谢我一下，你个死没良心的！”

　　“好吧好吧，总之，多谢了。话说回来，才控制半个小时，不够啊！以老夫的持久力，怎么着也得四个小时才行！”陈光乐呵起来，心想琉璃神皇这手法相当不错，以后有机会可以多用用。

　　“省省吧，我就使了一次，持续半个小时，就连莹裳羽衣都给玩没了。还来呢？懒得理你！都说了，本皇现在神力低微，这一下又是砸出去这么多，告诉你吧！又透支了！这次要不是本皇刚好愿意给你展示一下姑奶奶的厉害，根本都懒得出来帮你！我都说了，最难揣摩是人心，即使是凡人的心，也同样诡秘难测。操控一个人的感情，比灭杀一个神灵需要消耗的神力都不差！”

　　陈光心中猛的涌出一股不妙的感觉，“又……又透支了？你是说你刚才用掉的神力，可以灭杀一个神灵？”

　　这个节奏似曾相似，须臾海就是你这女人死要面子弄出来的东西，接下来自己就感受了一次马赛克水塘，如果这次又透支了……

　　喂喂喂！你丫是月光刷卡族啊！怎么越活越穷来着！

　　“是这样的啊。所以……你下次的杯中界，恐怕还得缩水。还不都得怪你，到目前为止你才完成两个杯中界最低级的见灵天考验，老娘真是命苦，都不知道何年何月才能恢复昔日神力。”

　　“我真是日了狗啊！咱能愉快的当神器吗？上次你给我个马赛克水塘，这次你是要给我个营养舱吗？问题的关键，不应该是你第一次装了个大逼给我弄出的须臾海吗？”

　　“过去的事情咱就不提了。反正下一次考验用你的话来说，的确是一个马赛克营养舱。”

　　“营养舱就算了！还带马赛克的！卧槽！你是无尽神界派来坑我的逗比吧！不用别的考验了，把我关马赛克营养舱里本身就是史上最可怕的禁闭了。喂！你该不会是认真的吧？”

　　“讲真。这次帮你的消耗真就有这么大，本皇衣服都给玩脱了，你还能指望怎样？行了，好不容易恢复点神力，出来和你闲扯淡又是浪费了好多，我真得走了，下次再出来时，就是你接受考验之时，做好心理准备吧！少年！我们一起努力，共创美好明天！”琉璃神皇说完这话，真就biu的一声没动静了。

　　“喂！你等等啊！你倒是告诉我下次是什么时候出来！不然你让我怎么准备啊！”

　　没有任何声响，她的确已经消失了。

　　噗！

　　陈光恨不得把手里杯子砸了，怎么别人家的随身老爷爷都是炫酷叼炸天，别人家的神器都是分分钟一天升两级，三天称霸全球，这轮到自己家时，非但升级无望，居然还越混越回去，杯中界反而还越来越小，越来越烂了！

　　感情你丫挺是逆向升级的啊！

　　那么，营养舱的下一步是什么？

　　只能装半身的棺材？

　　再不然是骨灰盒？

　　他算是看明白了，那个方案二里的改变感情的手段再厉害，再好使，以后都不能让琉璃神皇轻易动用了，这损失太大了，遭重啊！

　　再说了，她那手段还是有时效的，为了短暂的爽快而透支神力，让杯中界越混越回去，这种坑爹的设定他打死也不想接受啊！

　　拿起杯子，看着上面的比基尼琉璃画像，陈光用手指狠狠戳了戳画像的胸口，“气死了，戳爆你！”


第0062章 自己人的脸也打

　　他终究还是戳不爆的，毕竟杯子上的画像是嵌在玻璃钢内部，就算用刀刮也刮不着。

　　一边上楼，陈光心里一边在想，今天因为自己这事，林经纬几人也是跟着忙乎了一整天，这时候我都没回去，想必他们还在为我担心吧？

　　走到寝室门口，里面正吵得不可开交。

　　陈光心头感动，真是一群好兄弟啊，他们肯定在商量着怎么劫狱救我吧？

　　推开门。

　　“白娘子你个坑货！早给你说现在的蓝猫弱得一逼，让你别选，你非要选！都特么快三十分钟了，你个中单蓝猫连根紫怨都没做出来，我们拿头和对面打啊！”熊二扯着大嗓门嚎着。

　　“你丫的还有脸说？玩个辅助不买鸡，对面赏金每分钟来游我一次，你特么也不给插个真眼反隐，对面劣单辅助天天组团刷我，都没一个TP过来救我！你还有脸喷我？”白娘子也不甘示弱。

　　小林子默默说道：“你们再坚持二十分钟，我就出山了。”

　　“出你妹的山啊！基地都要爆了！赶紧回来！要被虐泉了！”

　　白感动了！这群牲口啊！

　　推开门，陈光直奔自己的书桌，坑爹的琉璃还是没个出现的具体时间，不过今天她消耗这么大，起码杯中界考验今天肯定是不会出来了。

　　陈光终于难得的可以喘口气，久违的电脑开机声，简直要让他感动得热泪盈眶。

　　“哟，光哥你回来了呢？”林经纬终于在喝水的当儿晃眼看到了陈光。

　　另外两个头也不抬，白凡道：“回来了就行，赶紧开机，明天运动会，今晚不断电，还能再搞三把。”

　　陈光怒，“你们三个没良心的禽兽，谁特么要和你们一起打！”

　　没错，他也手痒了，一秒钟都不敢放松的日子过好多年了，心累啊，想玩个游戏轻松一下。

　　但他又不能确定自己现在对DOTA2是个什么状态，不知道上次被强行填鸭成史上最强选手的后遗症已经缓解到什么程度了。

　　如果是和这三个孙子一起开黑的话，打一盘肯定不够，白娘子那货张口就是三把的。

　　自己现在有DOTA2恐惧症，但偏偏又没别的喜欢的游戏，只能想办法一点点的重新适应回来啊。

　　打开客户端，登录帐号，一条组队邀请马上蹦了出来，正是文雯，陈光顺势点了组队。

　　“你都要考四级的人了，还不好好看书？”文雯在组队频道问他。

　　陈光嘿嘿一笑，“你就放一万个心吧。保证完成任务，我就只打一盘就下了。”

　　“那行，说好了只打一盘啊！如果你敢开第二盘，我砍死你啊！”文雯有点不信任陈光。

　　“就一盘！说了一盘就一盘！对了，话说你怎么没自己打？我这边刚上线没五秒钟就组我了，你不会刚结束一局这么巧吧？”两人一边一起组队开始排游戏，陈光一边问着。

　　“哼哼！本淑女刚才在看电视剧呢，把号挂在这里就是为了监视你！果然被我逮个正着。”电脑另一头的文雯一脸得意的样子，不知道为什么，只要是和陈光在一起聊天，她就会变得很放松。

　　等了大约两三分钟，两人的双排终于开始了。

　　另一头白凡三个牲口那一局终于结束了，毫无悬念，这三人被对面花式吊打，给对手狠狠的尊重与爱护了一番。

　　带着支离破碎的受伤心灵，三人又凑到陈光背后。

　　“这货又和文雯大美女组队了，抱大腿的无耻之徒！”林经纬咬牙切齿。

　　“组排五千分！实际战力三千分！光哥你真是抱大腿界的荣耀，你肯定有独特的抱腿技巧！”白凡羡慕嫉妒恨。

　　“文雯真是我的女神！长得又漂亮，游戏也打得好，脾气更好！如果是我的话，天天带光哥打五千分的局，肯定早就给气死了。唉，就是文雯女神眼睛不太好，怎么就看上光哥了。”熊进科这二货居然都学会吐槽了！

　　陈光一拍桌子，“你们三个狗眼看人低的哈士奇！给我闭嘴！老夫等会儿就让你们知道什么叫士别三日当刮目相待！”

　　“光哥别闹，我们还不了解你么？和我们三个四千分大神组队你都能把我们拖后腿拖得欲仙欲死的，文雯女神都说了和你一起打游戏是叫负重训练，咱懂你，别强撑着。游戏打得烂又不丢人，我们还羡慕你能这么菜呢，不然我们也有机会给文雯女神负重训练啊！”白娘子这货打击起人来，那理论是一套一套的，说是骂人呢，特么这货还真的在羡慕你。

　　人活一张脸，树活一张皮，陈光虽然脸皮很厚，但如果自己不证明点什么，岂不是对不起之前在杯中界里苦逼至极三个月地狱特训。

　　戴上耳机，把三只苍蝇聒噪的嗡嗡嗡全都隔断了，陈光将全部心神放到游戏里。

　　唉，身为坐拥神器的人生赢家，有时候真是寂寞如雪。

　　不但要打潘江董涛或者郑河这种丑陋反派的脸，现在就连自己同寝室的兄弟些也不能放过了。

　　一将功成万骨枯，我的背后注定要尸横遍野啊！

　　兄弟们，放心吧，你们被我打脸打死之后，我会把你们的尸体摆出漂亮的大字型的。

　　和往常一样，中单永远都属于文雯，陈光则是万年铁打的辅助。

　　以前他尽量都会选择一些容错率比较高的辅助，比如很难空大却依然被他空大的潮汐猎人，再不然就是全屏技能的沉默术士。

　　但这一次，他选择了操作难度极高，江湖人称一招鲜吃遍天的绝活哥土猫。

　　“以前我那都是在逗你们开心，怕你们自卑，今天我让你们见识见识，什么叫土猫绝活哥！”

　　这举动，又是引起背后三个畜生毫不留情的讥诮。

　　在DOTA2这款游戏里，或许平均每一百个人里顶多能找出二三十个人勉强会用土猫，能玩得熟练的更不超过五个，敢说是土猫绝活哥的，万中无一！

　　白娘子三人根本不认为陈光可以驾驭这个难度极高的英雄，但见陈光居然一脸笃定的样子，自己也不打游戏了，各自搬着椅子干脆一屁股坐在陈光后面，等着看好戏。

　　游戏开始！

　　文雯的中单一贯稳健凶悍，虽然玩了个嘲讽度爆表的影魔，但在刚升到三级时就利用毁灭三连压将对方同为中单的风行者送回了泉水。

　　至于陈光的土猫，这时候还在树林里苦哈哈的给文雯囤野。

　　三个牲口已经开始嘲讽起来了。

　　“我算是明白了，你的绝活就是帮中单英雄囤野吧！严格意义上说，你的确是个非常称职的辅助嘛！”林经纬无情的吐槽着。

　　陈光不发一言，悄悄往中路靠近了一点。

　　“呀！你分我经验了！陈光你这个坏蛋！”文雯气愤的叫起来了。

　　“陈光你这个坏……蛋……”白娘子在一旁捏着鼻子学文雯那娇滴滴的强调，嘻嘻哈哈个不停。

　　就在此时，从中路旁边的阴影里猛的冲出来两个人！

　　对方开雾来抓文雯了！

　　破雾之时，双方已经在技能释放的范围之内，文雯死定了！

　　就在此时，陈光的技能却已经先一步飞了过来！将对方刚破雾的两人给定在原地！仿佛他早就知道对方会在这个时间从这个位置出现一样！

　　因为他的技能飞行是需要时间的，事实上他早在对方破雾显露身形之前便踢出这一坨绿翔了！

　　文雯转身，一炮！两炮！

　　方才他蹭文雯经验那一下，其实就是为了升二级出第二个技能！

　　陈光这边刚升二级，却已经点下技能，飞身而来，化身巨石撞在敌方英雄身上，减速效果加持，对方两人的动作一顿。

　　紧接着文雯调整身位，第三炮迅速跟来。

　　大波克噢！双杀！

　　“你特么怎么做到的！”耳机里和耳机外同时传来大大的问号。

　　“十五秒钟以前，他们优势路的辅助消失了，我知道他们来了，他们的英雄初始移动速度是305，没有买鞋，我们的影魔马上要升5级，他们肯定要动手，我就提前准备着了。”陈光用淡得能出水的语调说着，浓浓的逼格就在这淡淡的语气中彰显无遗！

　　嘶嘶嘶嘶的倒吸凉气的声音此起彼伏，不管是文雯还是白娘子三牲口都被震到了。

　　陈光再是“淡然一笑”，“别急，好戏……才刚刚开始。”

　　好吧，其实他心里已经笑开花了。


第0063章 这就是顿悟

　　这场游戏最终只持续了二十分钟，在陈光协助文雯拿下前两个人头之后，他很快就提升到了四级，技能更多，秀起来更不讲道理。

　　才二十分钟不到，他这个从头到尾没有补过一个兵的辅助土猫，已经脚踏秘法鞋，左手持推推杖，右手闪烁匕首，腰间还挂着个大魔瓶了，哦，还有真假眼各一组。

　　对方视野被压制，中单被完爆，上下两路分别被肥得飚油的土猫各种骚扰。

　　三路崩，三路跪，人头比零比十八，经济经验落后无限大，走到哪就死在哪。

　　抢符淹死于河道，打野则人财两空。

　　简而言之，就是玩不下去了。

　　终于有人开始留意到对方的ID，再想起这些天轰动整个DOTA界的那一期TOP10集锦。

　　陈光的对手们终于回忆起了被这个双人组血虐的恐惧，不同的是集锦里被虐的是别人，现在被虐的是自己。

　　如果不出意外的话，今天这一场又要进集锦了。

　　虽然可以上电视，但真是一点儿都开心不起来呢？

　　伤心啊！被大神吊起来打了啊！

　　当对面打出GG的同时，文雯、白凡、林经纬和熊进科心里都打着硕大的问号。

　　还是文雯先开口，“老实说，你是不是给外星人抓去研究过了？这不合理！上次你说是神发挥，这次是什么？”

　　陈光嘿嘿一笑，“如果我说也是神发挥，你信不信？”

　　文雯呸了一声，“呵呵哒。”

　　“看吧，说了你也不信。但这事我也不知道怎么解释，真心话，当时我应该是顿悟了。顿悟你懂的吧？就是小说里那些武学高手，和人打着打着，一下子就神游天外，各种惊天动地的武道感悟铺天盖地自发出现，挡都挡不住！顿悟完了之后，整个人立马蜕变，境界大涨，实力暴增！我当时差不多就是这样，没错，就是我喝水那么五秒钟的功夫，把杯子放下来我就顿悟了！”陈光说实话了！

　　真心话，事实就是这样的嘛！

　　至于那三个月的地狱特训，那只是一些不需要在意的细节而已，从表象上来总结，陈光就是在五秒钟的时间里菜鸡变凤凰，在DOTA的星辰大海中涅槃重生了嘛。

　　“真的啊？你好厉害！我以前小看你了！居然在这种事情上也能顿悟！我就说你那天是怎么回事呢？放心吧，没事的，你当时的确是刹那顿悟，然后短时间内提升太多了，大脑和身体没有适应，所以才会产生恶心反胃的状况。今天你的情况应该好多了吧？”

　　文雯居然就这么信了！

　　她甚至还反过来安慰陈光，一副对顿悟这种事情习以为常很有经验的样子！

　　陈光惊了个呆，以前我怎么就不知道你是个这么天真可爱纯洁萌的少女！

　　武侠小说里才能拿出来的顿悟，她居然就这么简简单单的信了！

　　哎喂！你的科学精神呢？这么多年的书你都白读了咩？你就不愧对自己新时代大学生的身份咩？

　　行吧，甭管怎么说，文雯就这么轻轻松松的被忽悠过去了。

　　又是她闲聊了一阵子，陈光下了游戏，另外三人也在一旁将他与文雯的话听了个七七八八。

　　陈光又将上次自己与文雯在网吧里绝地翻盘的事情说了，另一头白娘子已经打开了那场比赛的集锦镜头，两相对比之后，众人才真确信了这就是陈光。

　　“卧槽！真有你的！”林经纬重重一拍陈光肩膀，做膜拜状。

　　“哥你还收徒弟吗？”白娘子已经恬不知耻的凑上来想拜师了，浑然不记得就在二十分钟前自己还用相当恶毒的语言挤兑陈光。

　　“难怪文雯女神对你青睐有加，她肯定早就看到光哥你的潜力了！女神，就不愧是女神！”熊进科这个脑子一根筋的二货，总是把什么好事都往文雯那边联想，就连陈光现在变牛叉了，居然也成了文雯慧眼识珠的功劳。

　　“总之，以后你们几个在哥面前说游戏的时候，都给我老老实实夹着尾巴做人。老夫身为万年一遇的天纵奇才，那打起脸来六亲不认的，就连自己人都打！”陈光哈哈大笑，看这群小渣渣那崇拜又惭愧的小眼神儿，心里那个酸爽。

　　“光哥，再来一盘吧？让哥几个也好好学学？”林经纬几人也不想自己打了，眼巴巴地说道。

　　陈光直嘿嘿，“免了！刚才文雯说如果我敢开第二盘就砍死我，我还没活够。起开起开，我要去一趟厕所。”

　　将几个没见过世面的井底之蛙推开，陈光起身就直奔厕所而去。

　　不出所料，好一轮干呕，弄得胃都直发抽。

　　扶着墙走出来，陈光也是一脸无奈，这后遗症的持久力比想象的还强啊。

　　听说今年的国际邀请赛冠军奖金有百多万美刀呢，如果可以拿下的话，家里的债务就迎刃而解了。

　　唉，老夫有心又有力可以杀贼，奈何身体状况不允许啊！

　　当然夺冠这事，并非个人实力逆天就能做到的，这毕竟是个团队游戏，想站在世界之巅，还得五个队友齐心协力，所有人都拿出最佳的状态和最强的实力，才能在群雄汇聚的国际邀请赛上杀出重围。

　　除此之外，DOTA2这游戏最大的魅力，便在不到最后时刻，你永远也不知道谁胜谁负，就算是有绝对的实力优势，也未必能赢得比赛。

　　陈光可没有那个勇气和胆量，顶着强烈的地狱特训后遗症去当什么职业选手。

　　想到钱这事，他不禁又犯起难来。

　　要交给武彤的那一万一，他不打算真个赖账，以那个霸道女警花的脾性，他也没有赖账的勇气，指不定她下次来找自己时会是一头发狂的猛虎还是个吞吐着蛇信子的毒蛇呢。

　　可怜我刚到手的五万大洋，先给了老爹四万，自己兜里还有一万，本以为万事无忧，可以过上好一阵的滋润小日子，这两天都开始偷懒不去跑车了。

　　结果呢，还没捂热乎，这就又要交出去了，连带着同一张卡里还苟延残喘着的千把块，也只能给留下个零头来。

　　我肿么就这么命苦啊！

　　岂不是回头就又得去跑车咯？


第0064章 不是冤家不聚头

　　陈光一整晚都很不开心，虽然这些天他偷懒不少，跑车其实也不少。

　　但人生在世，最重要图的就是个心情愉悦。

　　本来跑车都变成一件调剂心情颇有情调的事情了，现在却又得为了钱去做这事。

　　同样的事情，不同的心情，那就让人不舒坦啊！

　　站在体育场的边上，陈光心里苦哈哈的，真是一点儿都开心不起来啊！

　　端起杯子喝了口水，嘴里呡了一片茶叶，他没急着吐掉，而是细细的琢磨了好几口。

　　今早上出寝室门的时候，陈光十分机智的到小卖部去买了个杯套，将通天圣杯装在里面，避免了琉璃那三观不正的比基尼画像暴露在外。

　　又算是保住了自己的面子，同时也护住了琉璃的春光，真是一举两得。

　　就是有个小问题，杯套这东西本来就不常见，平时也没几个男生会买，小卖部里的存货不多，就算是有，大多也是女生用的。

　　就像陈光去的时候，里面压根就只有三个了，还都是一样的格式，粉红色的哈喽kitty。

　　上帝给了陈光三个选择，可三个选择都是B。

　　自己做的决定，含着泪也要认了，陈光便义无反顾的把这哈喽kitty杯套给用上了。

　　一个纯爷们儿拿着粉红色kitty猫杯套站在体育场里喝水，是一种什么样的体验呢？

　　可以用旁人的眼神儿来简单揣摩一下，众人纷纷侧目，这是要刺瞎人的狗眼啊！

　　陈光一脸淡定，哥的威武与帅气，藏，是藏不住的，既然如此，倒不如笑对人生，真的猛士，往往都得活在旁人异样的目光中。

　　你们不要迷恋哥，哥走的不是寻常路！

　　体育场里正在进行的是田径比赛，陈光来这里的原因很简单，孙小逊和文雯两人都会参加女子一百米短跑，他自己的游泳比赛要到下午去了，索性就过来看个稀奇。

　　在他身边是白娘子这货，林经纬与熊进科倒是参加各自比赛去了。

　　路上白娘子已经对陈光的小粉红杯套吐槽了不下五十次了，所以现在他的嘴上缠着胶带。

　　“唔唔！唔唔唔唔唔唔！”白娘子真的是个毅力顽强的家伙，就算嘴巴被沾上了，居然还是能通过呜呜声表达出自己的意思来，他一边呜呜叫着，一边一脸怪笑的用手指指着陈光的杯子，他深谙不作不死的道理。

　　光哥！你的套子好萌！

　　陈光翻个白眼，“滚粗！再废话我把你鼻子也堵上！”

　　卧槽！连鼻子也堵！你还是不是人啊！

　　白娘子终于消停了。

　　另一边女子百米赛已经进入了准备阶段，孙小逊与文雯在不同的地方各自做着热身。

　　孙小逊其实认识文雯，毕竟文大校花在学校里名气不小，又在教室外等过陈光好几次。

　　今天这短跑比赛，文大校花穿着非常贴身的运动背心，下身是一条刚好盖住膝盖的弹力短跑裤。

　　这样穿虽然避免了所有走光的可能，却又将她本就修长姣好的身形展露无遗，即便她已经刻意的低调了，但她还是成了场上的焦点。

　　至于另一边的孙小逊，她选择的短跑装备却相对宽松，身材看起来并不明显，再加上她个子也矮一些，倒是被淹没在了人群里，只有个别眼尖的人瞧见了，才会惊呼一声，呀，快看那个女孩子好纯的感觉之类。

　　对文雯的能耐，陈光心知肚明，他百分之百的肯定，只要这位大小姐想拿冠军，恐怕没人是她的对手。

　　所以陈光一丁点都不替文大校花担心，倒是更在意孙小逊的情况。

　　昨晚她中了迷药，也不知道今天到现在恢复得到底怎么样了，她该不会跑到一半时就晕倒吧？

　　看孙小逊做热身运动时，似乎动作也有些僵硬，不禁叫人分外忧心。

　　那边负责安排预赛分组的老师已经开始拿着名单在喊人了，陈光开始双手合十祈祷起来。

　　旁边的白娘子刺啦一声，终于是把脸上的胶带给扯下来了，“光哥，你肯定在祈祷班长和文大校花别分到一个预赛小组吧？”

　　你丫有读心术是吧！

　　陈光被白娘子说中心事，但这怎么能承认！

　　“别闹，她们分到一组又有什么关系？我和她们两人都八字没一撇，虽然哥魅力十足，但你总不会认为她们两个都喜欢我吧？”陈光一脸淡定的说着，但他微微哆嗦的手却将内心的忐忑暴露无遗。

　　“班长多半是没跑儿了。不过文大校花应该不喜欢你，你们两个根本就是哥们儿嘛！虽然我和文大校花说话的次数不多，但我可以看得出来，她和我是一类人！”白娘子信誓旦旦的说着。

　　啊喂！什么叫和你是一类人！你是个娘娘腔，文雯是个男人婆！

　　好吧，从广义上来说，这两人真都是异类呢，是一类的呢。

　　男人婆肯定是不能喜欢上男人了，不对劲，我擦类，似乎白娘子这是要公开承认他的性向不正确了啊！

　　他是在暗示我他不喜欢女人，喜欢男人么？

　　为什么他要对我暗示？难道他对我有想法？

　　陈光的手机响了起来，里面传来白娘子幽怨的声音，“我说光哥，你为何能一边在心里想事情，一边不动声色的挪到五十米开外去的？我看你都只有芝麻粒那么大一个小点了！”

　　“没事，我站这边看得更清楚一点，凉爽，通透。”陈光站在体育馆大门口，遥遥的冲着白娘子挥了挥手。

　　“你是在怀疑我喜欢男人么？我掐死你啊！”白娘子终于意识到不对劲了。

　　“没有，没有的事。”陈光已经跑到体育馆和白娘子遥相对望的另一面了，“大家都是兄弟些，不要激动，我们一人一边，刚好包围整个体育场里的所有美女，来个一网打尽。”

　　“干汝！”

　　陈光一边和白娘子开着玩笑，一边细心留神着下面的分组，真是怕什么来什么，文雯和孙小逊居然真在一组！

　　不知道什么时候，两人居然就已经凑到一起了，相互间有说有笑，都不知道她们在谈什么！

　　一时间陈光心痒难耐，奈何没有顺风耳，体育馆里闹闹嚷嚷的，隔着两米说话都得用吼的，他哪能听得清。

　　不知为何，看着两人脸上各自挂着的甜甜笑容，陈光心里有点慌。


第0065章 老夫无耻起来

　　谁也不知道文雯和孙小逊到底说了些什么，两人其实也没聊多久，那边短跑比赛很快就开始了。

　　孙小逊脸上的表情看起来似乎有些不忿，明明她此时的状态不是很好，毕竟昨天夜里她才给下了药，但她却还是一脸坚定的站在跑道出发点前，银牙暗咬，眼神坚毅。

　　这般神情，出现在本该是水一般的江南女儿脸上，着实有些奇怪。

　　另一边，和孙小逊隔着三个跑道的文雯倒是一脸淡定，只是时不时的伸展一下身躯，将自身美好娇躯里潜藏着的爆发力展露无遗。

　　无论从哪个角度看，文雯和孙小逊这一组的冠军非文雯的莫属，其他人根本不能称之为威胁。

　　藏在人群中的陈光缩缩脖子，不知为何，他总觉得相隔了三条道的文雯与孙小逊之间，杀机重重，暗流汹涌。

　　随着发令枪响，众人立刻发足飞奔。

　　没有任何悬念，文雯从一开始就占据了绝对的优势，一马当先。

　　叫人没有想到的是，孙小逊居然紧跟在文雯身后不远，稳稳的占据着第二名的位置，她的体操还真不是白练的。

　　但陈光总觉得，这事儿不对劲，真不对劲！

　　文雯跑得轻轻松松，孙小逊却是连命都给拼出来了！

　　终于，文雯与孙小逊两人先后冲过了终点，文雯缓缓减速，孙小逊却姿势难看的一下子扑在地上，滚了一圈才勉强定住身子。

　　陈光看得揪心，就想冲过去帮忙，但那边文雯却已经把孙小逊扶了起来。

　　孙小逊的脚步看着很虚浮，甚至都快站不稳了，顶着药物的后遗症跑成这样，她的确用尽了全力。

　　但即便如此，她却还是将文雯的手拨开，自己挪到旁边扶着围栏，大口喘着粗气。

　　然后，她转头看着文雯，嘴里说了句什么。

　　陈光实在隔得太远，他又不会读唇语，看得干着急。

　　另一旁的文雯闻言，脸上却绽放出意味深长的笑容，也不知道她与孙小逊又说了什么，旋即转身就走。

　　陈光本打算上去帮忙扶一下孙小逊的，不过另一头高雅已经过来了。

　　她将孙小逊一把扶住，还对着正头也不回离开的文雯背影挥了挥拳头，做示威状。

　　陈光机智的决定先溜掉，虽然自己身正不怕影子斜，什么事也没做，但那浓浓的火药味，怎么想都和自己多多少少的有那么点关系的吧？

　　不是老夫自恋，这事就压根没悬念嘛！

　　不然的话，孙小逊和文雯两个本来八竿子打不着的人，怎么会就这么杠上嘛？

　　没错！她们肯定是在为了自己争风吃醋！老夫就有这个魅力！

　　但是，她们刚才前后到底说了些什么？

　　陈光表示自己真的好想知道。

　　但他潜意识里，却又告诉自己，不能去问，如果不问的话，一切都能维持原样，可有些事情，有些话，不能说开。

　　算了，我就当什么都没看到吧。

　　悄悄隐入人群中，陈光溜到了体育场外。

　　那边白娘子的电话打过来了，他在电话里嚎着，“喂！光哥！你跑哪儿去了呢？班长这都虚脱了呢！你快来帮忙啊！”

　　陈光嘿嘿一声，“你和高雅不是在吗？我这边有点急事，先走了。”

　　“啊喂！我怎么敢扶嫂子啊？换古代这事是要被浸猪笼的！”白娘子这货真是唯恐天下不乱。

　　陈光呸了一声，“滚粗！谁让你扶了，有高雅扶着不就行了吗？你只需要在一边看着，有什么紧急情况再给我打电话就是了。对了，有机会帮我旁敲侧击的问下刚才孙小逊和文雯说了什么。”

　　怎么我这话说得不对劲？

　　我难道不应该先反驳他那个什么嫂子的说法吗？

　　另一头的白娘子却是一脸心领神会的样子，“懂了，我都懂了，文大校花嘛。”

　　“你懂什么了！”陈光心叫不妙。

　　白娘子嘿嘿着，“光哥，你甭说了，男人的心思，我都懂的，你放心，我定不辱使命！你就放心吧！”

　　“我放心什么？你的使命是什么？”陈光赶紧问。

　　那边白娘子却已经掐了电话，顿叫陈光觉得，自己让白娘子去当探子，是不是个彻头彻尾的错误？

　　算了，事已至此，不管了。

　　老夫现在本来就没空玩什么左右逢源的把戏，尤其是其中一个还是真正的铁哥们文雯，咱的口味还没那么重，她可是个男人婆！

　　老夫无欲则刚！

　　还真别说，哪怕只是稍稍想象，自己和文雯谈恋爱的话，她如果给自己摆出一副恋人之间娇滴滴的样子，真是浑身起鸡皮疙瘩！

　　老夫现在最担心的，是钱！

　　陈光十分苦逼的捏了捏钱包里的银行卡，一想到它马上就要给做瘦身手术了，心里痛哇。

　　真是怕什么来什么，就在这时候，他的手机响了起来，拿起一看，是个陌生号码。

　　男人的第六感发挥作用了！

　　没得说，这肯定是武彤！

　　昨天自己登记了手机号码的，她现在打来，十有八九是追债来了！

　　接通，果不其然。

　　“喂，陈光，你现在在学校里吗？我是武彤，我现在来学校找你。”

　　“对不起，您拨打的电话已停机，请稍后再拨。”

　　“咱能不幼稚吗？你好歹装得像一点行不？你家的运营商停机后面是稍后再拨？”武彤对他表示一万个鄙视。

　　陈光掐了下自己的大腿，“说吧，找我什么事，我刚和我的导师到神龙架去做科研考察了，神龙架你知道吧？就是那个漫山遍野都有野人呼啸而过的地方，时不时还能看到个猛虎什么的。我很忙呢，有什么事等我回来再说成不？”

　　“什么事？你忘了你还有一万一的罚金没交了吗？昨儿我给你办手续时，拿自己的钱帮你垫付了，你总得还给我吧？你总不能连警察的钱也敢赖账吧？”

　　没错！昨天“坠入爱河”的武彤，压根就没把这事当成事，干脆利落的就自己出钱给他垫下了。

　　今儿个她的确想来找陈光，正好以这事为理由。

　　其实她在意的并不是这个钱，她更想以此为借口，再和陈光见一次面，昨晚那事太诡异，太难以理解了，不再来确定一下情况，她心中不安。

　　她无法面对那样的自己啊！

　　呵呵哒！陈光乐了。

　　既然如此，就不要怪老夫不讲情面了啊！

　　老夫无耻起来，就连自己都害怕！


第0066章 三个电话

　　居然还有这种好事？

　　这钱的确是该自己交的，陈光心里再不情愿，终究也不会赖账。

　　但是嘛，既然你都给我垫付了，我又没给你写欠条，你这人又那么讨厌，我怎么会就这么轻易的把钱还给你！

　　哪怕给你拖上个十天半个月的，恶心恶心你，我再把钱存某某宝里赚几十块利息也很爽啊！

　　啊哈哈哈哈！就这么愉快的决定了！

　　武彤真是高看陈光了，她在意的不是钱，偏偏陈光在意的就是钱！

　　“好的武警官，这钱我回头肯定还！就是这两天实在回不来，哎哟，前面有个山洞！我导师先进去了，先不和你扯了，我得跟过去看情况。你就放一万个心吧，我怎么可能赖账呢？给我一万个胆子我也不敢啊！等我回来，保准儿还你！不说了不说了，我怕导师一个人在山洞里不安全，我先挂电话了，回头打给你哈！”

　　啪嗒！

　　说完，陈光真就掐了电话。

　　你要的是纯纯的爱，我要的只是利息啊！

　　所谓夏虫不可语冰，就是这道理！

　　陈光同学开开心心的吹着口哨，一个人跑到食堂去搓了一顿肥硕的，然后便带着游泳比赛衣悄悄在学校里找了个角落藏起来，安安心心的等着下午的比赛。

　　下午田径项目那边还有后续比赛，孙小逊肯定是不能来看自己了，陈光觉得这样也好，自己悄悄的游过这一轮，然后就跑车去，缺钱呐。

　　中间孙小逊给他来了个电话。

　　“喂！班长呀，今天你比赛我在体育馆里看了，跑得不错哟。不过后来我有点急事先走了，就没过来和你们打招呼了哈。对了，你身体好像还没恢复，下午你就别那么拼命了吧？重在参与嘛，万一不小心腿发软摔伤了就不好了。”电话一接通，陈光便一口气说道，他没有去问文雯和她说了什么，这是刻意的回避。

　　电话那边的孙小逊也嗯了一声，“白凡都给我说了的。你放心吧，今天上午我只是有点不服气而已，我什么都不想服输。”

　　“呃……”电话另一头的陈光眉毛一挑，从这女孩子的话里，他听出了些别样的味道来。

　　似乎，孙小逊变了？

　　以前的她，总是那么温柔与恬静，是一个再标准不过的江南女子。

　　哪怕潘江试图对她下药，她事后再提起潘江时，也不会露出那种咬牙切齿的恨意，只是将潘江彻底当成了个陌生的路人一般。

　　但是今天，只是这么简简单单的一句话，便向陈光传达了一个强烈的意思，她还是那个她，但却找到了一个目标，一个足以让她改变自己的性格的目标！

　　为了达到这目标，她不惜让自己从一个内向含蓄的水乡女儿，变成锋芒外在的刚烈女子！

　　文雯到底和你说了什么啊！

　　陈光终究还是没敢直接问出来，“话虽然这么说，但是……”

　　“我知道你的意思的啦。你放心吧，我都明白的。短跑本来就不是我的长处，我又何必在别人比我厉害的领域里死扛呢？以己之短攻彼之长，实为不智也嘛，我都懂的，再说了，我最后还是输了呢。不过我本来也没想着非要赢，只是不想让她瞧不起我而已。”孙小逊又说了两句，然后道：“你下午的游泳比赛也要加油啊，我来不了了，但你还是要赢哟。”

　　然后她就把电话也挂了。

　　陈光真是一头包，忍不了了，赶紧给文雯打去电话。

　　“我说文大小姐！你今儿个到底和孙小逊说了什么啊？我和她什么都没有的好吧？”陈光恶狠狠的说着，“你可别给我整些奇奇怪怪的事情出来啊！什么二女争夫这么狗血的事情，不符合老夫的画风啊！”

　　“噗嗤！”电话另一头的文雯却没忍住一下子笑了出来，“我没和她说什么啊？我就是说，陈光经常和我提起你，说你在班上帮了他很多忙，这样。”

　　“我擦类！什么叫我经常和你提她！这莫须有的事情好吧？”陈光吐血三升。

　　文雯笑，“那不然我能怎么说？我是你哥们，她是你班长，好歹隔着层关系算个熟人，碰到了总不能不打个招呼吧？那不也太生分了咩？”

　　“可她现在变得好奇怪！我有点慌！你那样说，本来就容易让人产生误会吧？”陈光道。

　　文雯嘿嘿一笑，“兄弟我这不是帮你吗？你说你也是的，这光棍一打就打三年了，再过一年，你都要从学校里滚蛋了。我知道是本淑女貌美如花，强行抬高了你的审美观，让你格外挑剔，身为你的死党，对此我感到内心十分惭愧与自责，怪我过分美丽嘛！我看，这孙小逊就挺不错的，也很漂亮，要真能因为这事把你们俩撮合在一起，你不得感谢我么？”

　　“道理也是这么个道理的咯……”陈光竟无言以对，他又觉得文雯肯定没把话说全，她说的绝对不只这些，但他知道自己再问也是没用。

　　她这人就是这样，愿意和你说的，一开始就会说了，不想说的，拿刀比在脖子上也别想听到半句泄露。

　　文雯看了看表，“行啦行啦，你的比赛马上就要开始了，就别和我在这儿磨嘴皮啦。你这几天又是打游戏，又是比赛游泳，又是进局子的，你倒是别忘了正事，四级考试只有两周多时间咯，要再挂了的话，学位证就飞了啊！本淑女的吐血摸胸大酬宾，也要泡汤了哟！”

　　她怎么知道我进局子了？

　　陈光心头咯噔一声，但没来得及再问，这女人就把电话给掐了。

　　我真是受够了！怎么老给人把话只说半截！这不是折磨我吗！

　　孙大班长啊孙大班长，你怎么就这么天真啊，难道你没发现文雯这个男人婆的本质吗？

　　一个正常的男人喜欢谁也不可能喜欢上她啊！

　　我和她顶多只能算是搞基啊！

　　你那是吃的哪门子飞醋，犯得着给我来个涅槃重生的蜕变咩？

　　陈光恶狠狠的挂掉电话，他并未意识到，能叫孙小逊的心理产生变化，说白了就是因为文雯故意给孙小逊营造出一种情敌的感觉。

　　然而，如果孙小逊自身心中的情愫若是不那么坚定，这情敌的身份也就无法成立。

　　此时此刻，他压根就忘了，就在不到一个小时之前，还有个昨晚爱他爱得要死要活，今天摇身一变成了债主的武彤武大警官，也被他这样给掐了电话呢。


第0067章 我选择狗带

　　说起来，文雯的大酬宾……

　　嘿嘿，呵呵，好期待呢。

　　到时候，我大概只需要用一张纸把她的脸遮住，应该就能忘了对面是那个男人婆的残酷真相，全心全意的享受只属于我的专属福利了吧？

　　没错，必须要遮脸，不然违和感太重，我承受不住。

　　带着这般心思，陈光迷迷糊糊间一头扎进泳池。

　　没有什么悬念，第二轮预赛不幸和他分到一组的人，再次拜倒在他的贴身石榴泳裤下。

　　董涛这小子或许是动用了关系，居然在第二轮预赛避开了陈光。

　　不过陈光如今稍微又摸索出了一点入水姿势的讲究，没了下水时的巴掌拍水，他的速度变得更快。

　　就算再给董涛一次机会，下场恐怕也好不到哪里去。

　　一骑绝尘之后，自然是享受游泳馆里群众们热情的追捧了。

　　经过昨天的事情，鱼雷光不多不少已经算得上是学校游泳圈里的名人，高手在民间的典型代表，那粉丝数量也是妥妥的从无到有，从少到多，质变了。

　　陈光刚洗过澡，换上便服从换衣间里走出来，迎面就撞上了秦远华教练。

　　“陈光同学！请留步！”秦教练依旧贼心不死！

　　“秦教练！你看那边！要掉下来了！要砸到人了！”陈光身子一蹲，猛然一指游泳馆的天花板，脸上露出一副惊恐万状的表情。

　　秦教练心头咯噔一声，赶紧回头顺着陈光的指头往身后方向看去，奇怪，什么也没有啊？

　　等他再回过头，陈光已经从他身边哧溜一声跑掉了，一边跑一边还对着在门口等着他的几个小女生抹泪，可爱的小学妹们，不是哥哥我不想留下来和你们交流人生哲理，而是条件不允许啊。

　　如果有机会，我也好想和你们一个个的互相留下号码，晚上一起去吃个便饭，唱个K，然后嘿嘿嘿什么的。

　　可是，不行啊！

　　实在是这个秦教练太缠人啊！

　　该死的秦教练！可恶的秦教练！

　　带着对秦远华的滔天恨意，陈光一把眼泪一把鼻涕的跑出了游泳馆，直奔停车场，得，的哥陈光又要重出江湖了。

　　开开心心开着车出了学校，虽然一想起自己很快就要又变穷光蛋了有点空虚寂寞冷，但人生在世不称意十有八九，这钱没了，再挣嘛，什么都挡不住老夫乐呵呵的过日子嘛，总比那个在医院里治蛋的潘江幸福得多不是？

　　整一个下午的时间，陈光大概拉了十来单客人，今天真是吉星高照，走哪哪不堵车，就连平时死活都看不到的拼车单，也硬生生给他凑出了五对。

　　这拼车成对奖和高峰单单奖，那是妥妥的收入囊中。

　　他将车停在路边，盘算一阵，扣掉油费，今儿个约莫能赚接近两百大洋的纯利润，想想都觉得舒爽。

　　呡了口水，他自言自语道，今天也就最后一个大遗憾了，刚才拉的那个大川音乐学院的小女生怪漂亮的，本来一路开车一路侃大山，都差不多能要对方的电话了。

　　可惜最后自己手贱口渴想喝水，不留神让她注意到自己的哈喽kitty杯套。

　　得，这下竹篮打水一场空，给对面认为自己是个小粉红，立马没了说话的兴致，现在想起来，小心肝儿都一抽一抽的痛。

　　老听网的司机群里的贱人炫耀，他们拉客时总时不时能把漂亮小女生拉到床上去，怎么老夫年轻又帅气，幽默又风趣，这都开了大半年的车了，怎么斩获还是个零蛋呢？

　　没理由啊！

　　哦对了，那群贱人最次都开的宝马3，自己这破现代，还是借的。

　　工欲善其事，必先利其器！

　　到底要什么时候，老夫才能和别人一样，走上开帕拉梅拉跑网络呼车的小资性福生活啊？

　　带着一丝惆怅，一丝幽怨，陈光发动车子，准备回学校了。

　　他哪知道，这整整一天，已经有个人快要给他整崩溃了。

　　没错，这人就是武彤！

　　堂堂文兴分局霸道警花，打遍五京市警界罕逢敌手的武彤大人，居然在一个大三小男生的手里接连吃瘪，这叫她姑奶奶如何能忍！

　　昨天晚上自己莫名其妙变花痴，那是一大仇，没能把他关十五天，那是第二大仇。

　　除此之外，姑奶奶离家上班快三个月，省吃俭用，就连护肤品都买百雀羚了，才好不容易存下来的万把块都给搭进去了！

　　你居然敢赖账！还给我胡诌什么神龙架？

　　这是第三大仇！

　　神龙架是吧？

　　山洞是吧？

　　野人是吧？

　　你丫不就在五京市里吗？

　　我打得你变野人啊！

　　仇上加仇再加仇，武彤同志已经出离愤怒了！

　　动用了不少关系，她终于拿到对陈光手机的在线监控权，然后就给局里请了半天假，咬牙切齿的开着车出发了。

　　找关系这种事情，一旦开了先河，就等若大坝上起了裂缝，就不那么容易止得住了。

　　带着一名受了情伤的少女的愤怒，带着一名债主的执着，今天的武彤，比母老虎还凶，估摸着得是打死老虎的武松那个级别。

　　陈光所在的位置，每隔十分钟就会发送一次到她的手机上。

　　通常这是用来对付重量级在逃嫌疑人才会动用的技术手段，武彤能搞到手，也是不容易。

　　第一次收到定位时，陈光还在五京大学里。

　　武彤以为要抓住他是板上钉钉手到擒来的事情，却没想到，这只是梦魇的开始。

　　十分钟后，她这边才刚把车开到五京大学门口，那边陈光的位置已经跑到文兴镇外的大建路口了。

　　又是十分钟过去，武彤终于杀到大建路口，陈光却已经进了五京市城区三环内了！

　　“啊啊啊啊！我要掐死你这个混蛋！”武彤一边咆哮着，一边轰然发动车子，继续追了出去。

　　一个小时后，武大警花开始怀疑人生了。

　　她甚至把电话打到市局信息科，对这些人的专业素养进行了一番深刻质疑，甚至怀疑是不是自己找的关系没到位，给信息科的人故意整蛊了。

　　不然怎么解释这货为什么每次出现时都在完全不同的位置！

　　信息科的人再三表示，定位系统没有出任何问题，既然答应了你这事，也不可能故意来整蛊你，他们保证他们提供的定位数据没有任何虚假。

　　会出现这种状况，只能是对方的确是在持续不断的运动中！

　　武彤觉得自己整个人都不好了，你丫是永动机还是怎么的？

　　一停下来心脏就会停止跳动？就会死啊？

　　又是两个小时过去，武彤的车没油了，半路熄火了！

　　她将车停在路边，面如死灰，灰头土脸，狼狈不堪。

　　这一整天，生怕把人跟丢，武彤甚至连油箱报警指示灯都没注意到，这下好了，居然歇火了。

　　只是跟踪一个学生而已，为何比追踪国际大案的要犯还困难？

　　你这家伙，就算知道我要找你追债，你也犯不着在一天之内从城南跑到城东，再从城东转到城西，然后城西又绕着二环路转到城北客运站，然后你又直接杀向新建的火车东站，然后你又……

　　我受不了了。

　　你只是个学生啊，你这反跟踪能力是要突破天际了吧！

　　我选择狗带！

　　武彤不得不打电话给王龙求救，让这家伙送一桶油来，期间还声泪俱下的控诉了一番陈光这一整天的东游西荡，并对他学生的身份表示深切的质疑。

　　一个正常的学生，没理由在一天之内跑这么多地方，这家伙肯定是敌国间谍！

　　必须抓回去好好审问一番！

　　王龙只用一句话，就让武彤无言以对。

　　王龙说，“他既然是学生，迟早也是要回学校的啊！你干嘛要全城上下追着别人满街跑？他总不能一辈子都不停车的吧？”

　　武彤恨不得掐死自己。


第0068章 堵路

　　晚上十点半，陈光悠哉悠哉的开着车慢慢往学校游，在心里总结着自己这一天的得失，又时不时背一条经商的金科玉律，再不然就鬼哭狼嚎一样的念上两句电视电影里的经典台词。

　　为了对付神出鬼没的琉璃神皇与通天圣杯，陈光也是够累的。

　　他对此表示万分无奈，身为一枚金手指的掌控者，完全没有躺着就能拯救世界称霸全球的快感嘛，这小日子过得那是比反派角色还累呢，就连脑子都不能松懈。

　　一不留神，就要着了道。

　　武彤将车停在五京大学外面，眼神灼灼的盯着路口，如果想从外面开车进五京大学，这路口是必经之路，她打算在这里堵人。

　　就是有件事叫她分外在意，似乎有这打算的还不只她一个人，在路口另一边公路旁的树林里还停着两辆面包车，那个方向时不时也有人探头探脑的打望着路口。

　　以武彤的职业目光，一眼就看得出来这群人有些鬼鬼祟祟。

　　她倒是没当回事，如果他们真打算做点什么违法乱纪的事情，自己今天刚好立一功得了。

　　文兴分局距离这边也就几分钟的车程，一旦情况不秒，自己这边发出内部求救讯号，那边同事最迟也能在十分钟内赶到。

　　对方显然也看见了武彤，不过也没把她当回事。

　　此时的武彤一身便服，开的也是自己的私人越野而不是警车，无论从哪个角度看，都不会有人把她当成警察，只会觉得她是个娇滴滴的美女。

　　武彤的手机上叮铃铃一声，她拿起来一看，顿时坐直了身子，神情变得更加专注。

　　定位显示陈光目前所在的位置距离此地已经不到五分钟车程了，大约二十分钟之前，他就开始从市区不断往五京大学的方向靠拢过来，他要回学校了。

　　武彤开始观察起路口的情况来，同时也在脑子里构思着等会儿怎么稳妥的把陈光给拦下来。

　　这次她来的目的毕竟是要揍陈光一顿，把他打成个野人，不然武彤就直接到学校里去等他了。

　　揍人这种事，还是在校外做起来更稳妥，老娘虽然是公职人员，还是得要注意影响的。

　　路口远远的射来灯光，算算时间差不多也该是陈光的车到了，武彤已经打开了门下了车，她准备伸手拦车。

　　就在这时候，路口另外一边的那群人也猛的变得活跃起来，一个人一边打电话，一边下车喊着什么，两个原本就站在路边的人，听到那人喊的话，猛的从路旁抓起两块约莫巴掌大的石头。

　　武彤心头一凛，难不成这些人也是来堵陈光的？

　　他们不只在这里守着有人，在前面路口还有眼线？

　　他们有备而来啊！

　　武彤听不太真切那边的人到底在喊什么，唯一可以确定的是这群人真是来堵陈光的。

　　就在这时候，那边的灯光越来越亮，陈光的车过来了！

　　陈光并不知道前面正有一群人等着自己，如同往常一样，在转过路口时微微刹车，减速，准备右转。

　　这地方限速四十码，巨坑，转过弯去就是个摄像头，非经验丰富的老司机，在这里很容易着了道。

　　每次从这里过的时候，陈老司机都很有成就感，他都会十分得意的抬头，用相当不屑的眼神看一眼摄像头，想阴我？没门！

　　但今天事情却有点不太一样，从马路对面猛的跑过来两个人，十分突然和诡异，这两人背后还跟着大概十二三人，气势汹汹。

　　再是定睛一看，跑最前面的两人右手都平平举在肩膀上，巴掌里正抓着块黄橙橙的大石头。

　　对方分明就是冲着自己来的！

　　“操！”

　　陈光才刚骂出声来，那两人就动手了，手一挥，手中石头飞了出来，奔着他的前挡风玻璃而来。

　　虽然不知道对方是什么来路，但事到临头，也只能接下了。

　　猛的一脚踩死刹车，车尚未停稳，这两块石头其中一块已经敲在了前挡风玻璃上，嘭的一声！

　　钢化玻璃也经不住这么大力的石头撞击，更何况还是正面而来。

　　玻璃应声裂开，凹陷下来，蛛网一般的裂纹从玻璃上部一直蔓延到下部，左边一直蔓延到了右边，夹带着吱吱嘎嘎的碎冰声。

　　裂纹的形状规整，如精心雕琢而成的艺术品。

　　如果这不是自己的车，陈光一定会在心里叹一声，这特么一石头砸得好有水平，梵高再世啊！

　　另一块石头则是敲在引擎盖上，发出咚的一声巨响，砸出个大大的凹痕来。

　　这还不算完，那两人扔出石头后，就往旁边让了让，从后方十来人的人堆里，又是呼啸着飞来十几个鸡蛋！

　　哪怕这些人扔得不是很准，只有三个鸡蛋拍在了前挡风玻璃上，蛋清蛋黄也几乎把驾驶室附近的视野给挡了个七七八八，用雨刮器也没用，只会越刮越花。

　　对方行动迅速，早有预谋，就是不想让他开车逃走。

　　车子终于刹死，半边车身压在路沿上，陈光一边心痛自己的前挡风玻璃和引擎盖上那大坑，一边推开车门下车。

　　对方人多势众，来势汹汹，车子的视野也完全被阻挡，不能再开，他当然得第一时间选择下车，不能让自己被困在车里。

　　伸手往衣兜里一掏，摸出甩棍狠狠一甩，咣的一声，甩棍便拉直了，陈光横着棍子站在车前，“说吧，你们是什么人？找我做什么？划下个道儿来！”

　　嘴里说着话，陈光也在上下打量对方的衣着和行为举止，左手依然放在裤兜里，看起来像是装逼，其实是在报警。

　　对方一共约莫十四个人，有人手里拿着砍刀，还有人拿着铁棍，有些染了头发，还有些剃着光头，有的人肩膀上纹了些东西，还有的甚至半边脸上纹得黑乎乎的一团。

　　他们大部分人都穿着黑色背心，走在最后面的两个则穿着衬衣。

　　基本上只要不傻，一眼就能看得出来这些人的来路不那么正经，或许是道上的什么哥之类的。

　　和这群人比起来，陈光觉得武彤看起来其实蛮可爱的。

　　一边胡思乱想着，一边看着自己的车，心里那个痛。

　　前挡风玻璃八百，引擎盖上的坑少说也要七八百，这又是一千多大洋没了，神烦。

　　“你们干什么！都住手！”

　　就在这时候，一道矫健的身影从前方大概五十米远的越野车动身，飞奔而至，嘴里娇喝道。

　　陈光心里咯噔一声，啊喂！我这电话都还没拨出去呢，你怎么就出现了！你是曹操咩！

　　没错，就是武彤！

　　事情发生得太快，那群人下手太果断太干脆，武彤都没来得及阻止，陈光的车就给暴力拦截下来了。

　　但她绝对不允许两边的人在自己面前真个交火，你们当我是空气不存在吗？


第0069章 是敌是友？

　　看着武彤一边吼着，一边越跑越近，陈光心里相当纠结。

　　一方面是怕这债主，身为一名欠账男，看到了债主，他这感觉基本就是老鼠见到猫，天然劣。

　　另一方面，是考虑到她的身份，她毕竟是个警察，她来得这么快，给她盯着，自己这就不好下重手了啊。

　　当着她的面动手，场面过于血腥暴力，把人打成个重伤了，这女人随时都能战友变敌人，她一样样把自己随时弄进去拘留个十五天，没有道理可讲的。

　　今天可不像昨天，昨天夜里那什么感情控制她一次，把琉璃给弄成了比基尼火爆少女，再来一次的话，恐怕堂堂女皇大人就得光腚了。

　　陈光自己答应，琉璃大人也是不会答应的。

　　可是呢，对方毕竟人多，这不下重手，真吃一刀的话，就得遭重啊！

　　你倒是快点亮出你的警官证，不然掏个枪出来吓唬吓唬他们也行啊！

　　再不然哥先弃车跑路？

　　这大场面就交给你这位人民公仆可好？

　　陈光是有这想法，如果来的不是武彤而是别的什么男警员，他这跑起路来丝毫不带犹豫的。

　　但再看了看对方阵仗不小的十来人，他心想，如果自己跑了，以武彤这女子的脾性，硬碰硬是没得说了。

　　如果她真没带枪的话，落到这么一群一看就是流氓土匪的人手里，指不定要出个多大的事。

　　在她警察这个身份之前，她更是一个娇滴滴的女人呐，天知道最后会怎样。

　　对方终究是冲自己来的，让她也跟着遭受无妄之灾。

　　陈光自诩还是个男人，这么下作的事情，他干不出来。

　　得，看样子今天是要和她并肩作战了？

　　“小妞儿？喜欢多管闲事？这里没你事，你最好滚远点！不然，等哥几个弄残了这小子，回头不介意把你拖回去好好玩玩，我们这里十来号人，恐怕到时候你招架不住。”

　　说话的，正是那两名衬衣男中的一个，他留着一头精悍短发，脸上一道长长的疤痕从眼角边一直拉到下巴的位置。

　　他的表情狰狞，整张脸抬起，下巴尖与对方呈四十五度角，随着他张口说话，他脸上的伤疤斜拉着，看起来比实际更长，随着嘴巴的一张一合而如同毛毛虫一样蠕动，显得格外阴森恐怖。

　　这是刀疤哥纵横江湖多年的标挑衅姿势，倍儿霸气。

　　甭多说，道上的人都知道，一般刀疤哥摆出这姿态时，就意味着他要发飙了，有人要倒霉了。

　　另外一个衬衣男同样往前一步，与刀疤哥并肩而立，他正是方才众人动手时打电话那个，江湖人称吴眼镜，和刀疤哥一起是五京大学附近一带的大哥级人物。

　　刀疤哥负责拳脚，吴眼镜负责算计，两人一武一文，相互配合起来，这两年混得也是风生水起。

　　“小姑娘，做人呐，开心最重要，你有正义感是没错，但你也得看什么事你能搀和，什么事不能搀和。看你长得这么一副大家闺秀的模样，年纪轻轻就能开上牧马人这种几十万的越野，家里挺有钱的吧？有钱人家的千金小姐，身子可金贵得很。你就别搭进我们这些破事儿里来了。哥哥我今天做主，你马上走，我们就当什么都没听到过，没看到过！你说你也是的，又不是警察，管这么宽做什么？”吴眼镜就是不一样，说起话来很是动听，如果今天在这里的不是武彤，还真要被他给说动了。

　　不巧，武彤还真是个警察，并且还是个正义感爆棚的警察！

　　这也是大水冲了龙王庙，武彤才刚到文兴镇分局来没三个月，刀疤哥和吴眼镜本来时常拜码头，对文兴分局上上下下有几口人的情报了若指掌，但偏偏就在武彤这个新人身上出了断档，恁是没给认出来。

　　“那可真是对不起了啊！”武彤把脸一板，已经站到了手拿甩棍的陈光身边，冷冷看着刀疤哥几人，“还真别说！甭管你们今天把话说出花儿来，这事，本人今天就管定了！”

　　“哟呵？给脸不要，还喜欢逞英雄？真当哥几个泥捏的？老子拿人钱财与人消灾，今天非得把陈光这小子的肩膀卸了，蛋给敲碎了。既然你这婆娘不识相非要插一脚，那就把你脚也给砍了！”刀疤哥从来就不是个好说话的善主儿，见武彤不“知趣”，手一挥，就要众小弟上前招呼了。

　　陈光从武彤身边冒出头来，“武……”

　　“下屁孩这里没你事！闪一边儿去！朗朗乾坤！光天化日之下！居然在我眼皮子底下冒出买凶伤人的事情了！我不能忍！”没让陈光把话说完，武彤就炸了，燃了，沸腾了。

　　“这会儿是晚上。”陈光默默道。

　　武彤翻个白眼，“哎！这些人是来找你麻烦的，我是来帮你的。你能别在这时候吐槽我败我气势吗？你到底是敌是友？”

　　“还有心情吐槽呢？给我上！先把姓陈的揍翻！那女的我一个人搞定。”刀疤哥一边往前走来，一边双手骨节捏得啪啪响，肩膀上的腱子肉一蹦一蹦的，气势十足。

　　另外几个冲前面的小弟，奔着就上去了，尤其是先前扔石头砸车那两个背心男，分明就是这伙人里专职负责上头的，呼啦啦的一人手挥砍刀，一人手持钢质棒球棍就往前冲。

　　陈光知道事情不能善了，右手抓紧甩棍，打算从武彤身边穿过，站到前面去，别人都好说，这俩货伤他车子最重，那是生死大仇，豁出去干了。

　　刚迈出去一步，他身旁的武彤却是颇为惊喜的一喊，“哟！你小子不错嘛，随身带着管制刀具？给我拿来用用！”

　　武彤话音一落，陈光先是胳肢窝被人从后面偷袭一下，吃痛之下，捏着甩棍的手稍稍一松，家伙就给武彤拿了过去。

　　千防万防，队友难防啊！

　　陈光也是万万没想到，武彤这女人身为队友，居然打自己手里家伙的主意！

　　还真给她做到了！

　　下一秒钟，武彤便已经与最前面那两人交上了手。

　　五京市警界女霸王的名号，可不是白给的。

　　就听哐哐两声，武彤一左一右，当先就把最前面两人手里的东西敲得脱了手，再是两记飞腿闪电般踢出，一中腹腔，一中侧脑，这两人嗷嗷叫着就往旁边倒去。

　　终于是打起来了，手里没了家伙，陈光也不能怂，哥好歹是堂堂皇家安妮号的二副！哥也上！

　　还怕你们这些杂鱼？

　　“我来助你一臂之力！”

　　吼出这句话时，陈光脑子里想起电视里经常看到的武将交手时，第三方酱油武将出场时常吼的台词，居然语调还在刻意模仿念台词时的味道！

　　什么叫专业演员！

　　这，就是专业！

　　绝不给通天圣杯坑爹留任何机会！


第0070章 同志你殿后我先走

　　“闪开！”陈光刚冲到武彤身边，武彤却大喊一声，反手把他挡到了后面，另一手则拿着甩棍招架着前方。

　　这女人真不是盖的，以一敌多，却将一根甩棍舞得虎虎生风，居然还占了上风！

　　武彤从陈光这里空手夺白刃，是有她自己想法的，她认为陈光是个下手不知道轻重的愣头青，抢他家伙，也有保护他的意思，她生怕陈光一棒子把人给砸死了。

　　至于武彤自己，仗着接受过专业训练，自身更是自由搏击的高手，甩棍虽然看似舞得疯魔一般，但实际上却都只往并不要害的地方招呼，比如肩膀啊胳膊腿啊这些位置，就算打实在了，撑死了也就是个骨折。

　　姐是公职人员，对付这些人乃是执行公务，打伤了并不打紧。

　　也是身上没带枪，不然武彤真打算直接掏枪吓唬人了。

　　这边陈光就苦逼了，他本打算施展出自己堂堂二副在须臾海里练就的诸多“杀招”，给这群人个痛快，不曾想老被武彤各种干扰，束手束脚。

　　“你倒是让开点啊！”陈光急道。

　　武彤右手一摆，又是将一人打倒，左肩再是一撞，把陈光撞得一个趔趄，“给我起开！别妨碍公务！”

　　陈光这才注意到，短短也就十来秒的当儿，武彤居然已经放倒四个人了！

　　女侠！你为何这么吊！

　　也不知道是自己的甩棍质量太好，还是这女人力道太沉，但凡是被她敲中的，现在一个个都抱着伤处倒在地上直哼哼。

　　事情变化太快，叫人猝不及防。

　　见多识广的刀疤哥终于瞧出些门道来，这女人看着娇滴滴的，但手法可真不一般，不是简简单单的练过，而是真正的专业人士。

　　自己小弟被人揍得像是土鸡瓦狗般不堪，刀疤哥也觉着面上无光。

　　“刀疤，等一下！”一旁的吴眼镜正打算说点什么。

　　刀疤哥却是嚎了一声就冲将上去了。

　　大哥出场，气场自然和小弟不同，只见他大步迈出，猛的从身后摸出两柄双节棍来。

　　他浸淫此道多年，两根纯不锈钢打造的双节棍那是舞得好似银龙出洞，风卷残云。

　　凑到武彤身边，刀疤哥双棍出手，铛铛两声，武彤原本无往不利的甩棍终于是棋逢对手，被打得一偏。

　　武彤是厉害，刀疤哥年纪轻轻就能在文兴镇混到头把交椅的位置，却也非浪得虚名。

　　终于是来了个能打的，武彤打得兴起，叫一声，“来得好！有意思！爽！再来！”

　　陈光在一旁看得干瞪眼，“你把我的家伙都给拿走了！你倒是打得爽了！但你多少替我考虑一下啊！”

　　“小子你先跑吧！你的车不用担心，等我把这群人收拾妥帖了，他们会老老实实赔的！”武彤这才反应过来，差点把今天的正主儿给忘了。

　　但她正和刀疤哥战得激烈，无法脱身，只头也不扭的如此说道。

　　高手对招，场面端的是凶险万分，其他人等闲都不得靠近，不然指不定被误伤成什么样。

　　陈光起初还有些不想走，不过那边武彤却已经在与刀疤哥的交锋中渐渐彻底占到了上风。

　　陈光觉得，自己手里又没家伙，上去也帮不了什么忙。

　　继续留在这里呢，若是能下重手，哪怕受点伤，自己赤手空拳着或许也能把其他杂鱼都给拾掇掉。

　　可偏偏又得忌惮武彤警察的身份，手里既没货，又不能下重手，对方却又是刀枪棍棒的。

　　既如此，还真不如先战略性撤退，到一边转化成看戏模式，如果情况不妙，再做打算。

　　不过现在瞧来，就算只得武彤一个人，仗着甩棍的犀利和她身手的高强，她还真有可能把这些人都给拾掇了。

　　陈光一乐，得，既然你这么有自信，看起来也威风八面，老夫身体微恙，先走一步了！

　　他也是见机得快，另外几个人见搀和不进刀疤哥和武彤的战团，已经掉头往他这里来了。

　　“武警官，同志你殿后！我先走！”陈光吆喝了一嗓子，掉头就打算跑路。

　　心思缜密的吴眼镜却早已悄悄带着两个人拦在了他的身后，那边他没能拦住刀疤哥出手，暂且也只好管着这边了，阴测测笑道：“小崽子，想跑？那么容易？”

　　等等！

　　他刚才说什么了？

　　武警官？

　　后面俩字听起来略显耳熟呢？

　　警官？

　　“好的！回头陈光你记得自己到局里来把罚款交了！今天我可是帮你把事情扛下来了！”另一头，武彤一边和刀疤哥战个不休，还有空来搭陈光的话，嘴里一边说道，很是轻松惬意嘛。

　　那边趁着吴眼镜这一失神的当儿，陈光却已经径直跑了出去。

　　从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　武彤同志！多谢你的好意！如果你不幸殉职了，我会出席你的葬礼的！

　　话虽如此，陈光却并未真个跑远，而是溜出去两步后就顿住了，回头盯着，随时准备救人。

　　另一头，吴眼镜却已经喊了出来，“刀疤住手！你面前这女的是警察！快停手！”

　　他们这些所谓的灰色势力，在小老百姓面前蹦跶个蹦跶就差不多了，最近又是各种严打整风又是各种扫黑除恶，他们这些小打小闹的货色哪儿敢真对着警察脑门子舞刀弄枪，见到了躲都躲不起，实在躲不开就又是点头哈腰，又是递烟递啥的，还都得一个个拍胸脯保证自己最近都在老老实实做小生意，比如开个游戏厅或者小网吧什么的。

　　先前就觉得那女人手段职业娴熟，现在确定对方的身份果然是警察，吴眼镜也顾不得刀疤哥那头打得激烈了，猛的出声喊着。

　　刀疤哥一听，心头duang的一声，手一抖，原本横扫过去的双节棍甩到半截子没动了，“啥！你说啥！警察？我的娘咧！”

　　他的确是打算停手了，所以才让飞到半路的双节棍就此停住。

　　结果呢？

　　手是停住了，奈何棍子没停住，双节棍甩得太使力，脱手飞了出去，然后正中武彤的脑门子。

　　咚的一下！

　　“哎呀！”武彤疯魔乱舞的动作戛然而止，怒瞪着刀疤哥大约三秒，骂了句，“你耍诈！”

　　然后就没有然后了，武彤同志直接两眼一黑，晕了过去，啪嗒一声死猪一样bia在地上。

　　另一头，陈光脸一黑，我的姐啊，你这也是不按套路出牌啊！

　　刚才你不都威风八面的吗？

　　别人都已经放弃抵抗武器脱手了！

　　你为何又用脑门子去接这一下？

　　你这不是让人投降都没得投吗？


第0071章 隐藏高手

　　管不了那么多了，他赶紧又往人堆里冲去，“卧槽！你们真敢下手啊？知道这位是谁不？就前两天电视上那谁？没错，好像咱大川省是个有厅长姓武的吧？好像叫武山来着？这就他女儿，武彤！”

　　当然不是陈光慧眼识珠看穿了武彤的真身，他纯粹就是猛的想起个电视上的官儿来，瞎咋呼着吓唬这些人的。

　　他并不知道，自己还真蒙对了！

　　嘿，还真对得起这口牙！

　　不过现在嘛，刀疤头和吴眼镜是彻底给吓傻眼了。

　　姓武的？牧马人？年轻又很能打？脾气和个娇蛮大小姐一样？警察？

　　吴眼镜脸唰的一下就白了，“难道说……”

　　“没有难道说，就是她！你们还是赶紧想好这事儿怎么处吧？别想着杀人灭口啊！现在无非就是打伤而已，你们要真犯蠢，嘿嘿，挖地三尺也给你们找出来！”陈光已经冲到武彤旁边，将她护在身后，暗自唾了一声，还真以为你是武林高手呢，早知道你这么菜，我特么说什么也不能放你一个人啊！

　　这时候吴眼镜和刀疤哥委屈极了。

　　我是要收手的啊！可我没想到双节棍会脱手啊，她明明很能耐的啊，怎么一下子就给歪打正着了呢？

　　我可怎么遭得住这造化弄人！

　　刀疤哥有点头疼，他没了主意，愣眼看着吴眼镜，希望他拿主意。

　　那么问题来了，原本只是收了潘总十万块现金，来找一个学生的麻烦，把对方打成潘总的定制要求就行了。

　　做这种业务，刀疤哥和吴眼镜熟门熟路，说要给你打成零点七五的中度伤，就绝不给打到零点七六的程度。

　　十万块虽不多，但却也不少，事情也不复杂，办好了还能顺便搭上潘总这条线，往后指不定还能再合作些更多的公司业务。

　　这本是个皆大欢喜的事情，可在实际操作过程中，出了意外，状况还很严重。

　　放倒了个警察，还是个有身份背景的官二代警察。

　　面对此情此景，该当如何是好？

　　吴眼镜不愧是智囊型的人才，脑子里只转了五秒钟，就拿出了决定，他一扯刀疤哥的衣袖，然后转头瞄准了个方向，大喊一声，“跑！”

　　三十六计走为上计！

　　这条道路的转角处虽然也有监控，但吴眼镜带头跑出去的方向，却刚好是监控的死角。

　　也不知道那官二代女警伤成怎么样了，反正先跑为快，事后来个死不认账，或者想尽办法弥补，该赔钱赔钱，该跑路跑路。

　　留在这里被抓个现行，绝非上策。

　　先前被打翻在地的几人也陆陆续续缓过劲来，其他还能动弹的人也是一个扶着一个，准备开溜了。

　　“装了逼还想跑？”陈光这就不答应了，从昏迷在地的武彤手里拿过甩棍，拔腿往前奔去，三两步后就站到了吴眼镜和刀疤哥前面。

　　“小子，今天我们就是冲着你来的。现在出了点意外才急着离开，你丫还送上门来找死？你信不信，我收拾你只要五秒钟，耽搁不了太多事！”刀疤哥狞笑一声，举起双节棍就往前扑来。

　　不留神伤了女警是有点蛋疼，就这么跑掉的话的确是赔了夫人又折兵，如果临走前把这小子拾掇清楚了，那至少还能保住夫人。

　　见他来势汹汹，陈光咧嘴一笑，“是吗？五秒钟？你活儿挺短的嘛？”

　　刀疤哥虽然很厉害，但陈光却也不差。

　　陈光在须臾海里学来的搏杀之术，也是久经考验的，他未必能胜，但却也不会轻易落败，更何况他其实只是想缠住这些人而已。

　　早在武彤过来之际，陈光就悄然拨打了幺幺零，这电话到现在都还没挂断，还连着呢。

　　如果文兴分局里的人不是白吃闲饭的傻子，应该要不了多久就能赶来。

　　“哟？嘴还挺硬的嘛？不过你就一狗屁大学生，嘴皮子再硬也不能当拳头使，爷爷我就教教你成年人混社会的道理！”刀疤哥右手双节棍横甩，棍尖直奔陈光肩膀而来，左手却是从下往上甩出，直袭陈光的下巴。

　　陈光见机往后猛的一退，刚好避开双节棍能扫到的范围，同时手中甩棍却后发先至，跟着就往刀疤哥的双节棍身敲去，先是将他右手的棍子敲开，再是横着一摆，又朝着他左手棍子荡去。

　　两棍相撞，刀疤哥左手力道稍弱，半截棍子反过来便要冲着他面门敲去。

　　刀疤哥赶紧收起轻敌的心思，脖颈后仰，左手微抬，飞速旋转的双节棍就正从自己鼻梁上甩过，惊出一身冷汗。

　　他连退数步，死死瞪着陈光，眼神里已经没了先前的半点张狂，只剩下百分百的忌惮。

　　“小子，有两手嘛？你到底是混哪条道上的？”刀疤哥问道。

　　陈光将甩棍往身边一横，拦住想从身旁溜掉的吴眼镜等人，嘿嘿道：“你不是很清楚吗？潘江既然找你们来对付我，总不至于什么都不告诉你们才对？我不就是这五京大学的学生么？如假包换。”

　　刀疤哥再度皱眉，心里对陈光的话却只信了不到三分。

　　他是大学生没错，但就从刚才两人的短暂交手来看，这人的身手却一点不差，或许和先前那被失手打晕的女警是一个级别。

　　只不过那女警虽然手法娴熟，却有些科班出生的稚嫩，格斗手法虽精湛，但经验却欠缺得很，差了层老道与狠辣。

　　可这陈光却截然不同，虽然瞧来是个野路子，但出招却极其狠辣，短暂交锋，给自己一种随时处在生死关头时的感觉！

　　这看起来嘻嘻哈哈的大学生，一旦认真起来，身上竟真有那种道上高手都罕见的杀气！

　　这种杀气，不是什么玄乎的东西，而是一种手上真正沾染过人命的人，在出手和旁人厮斗时，那种举手抬足间对对方生命的漠视，而给对方形成的心理压力！

　　这是实实在在能感受得到的。

　　这丫是个深藏不露的高手啊！

　　刚才那副逗比的样儿，是装出来蒙人的吧！

　　刀疤哥还真没猜错，自从离开须臾海后，陈光费了不小功夫，才把在皇家安妮号上养成的不少脾性给改了回来。

　　之前在学校里和人动手时，也就与金正潘稍微认了下真，奈何那什么跆拳道高手不过是个花架子，一招就没了，不曾打得尽兴。

　　后来遇到文二叔呢，那位老先生却又强得完全不讲道理，我和你谈拳脚，你却掏出什么内劲来作弊，我都不知道那是啥！大家的水平压根就不在一个位面，根本就没得玩，无法愉快的交流。

　　今天碰到刀疤哥这个所谓“道上”的人，对方本又是受人雇佣来挑事的，陈光早就想趁机打个痛快了。


第0072章 自己人

　　只可惜，这里终究是现实，不是通天圣杯构造出来的杯中界，轻易不能要人性命。

　　不然的话，就刚才那一下，陈光便至少有三种手段，可以让刀疤哥当场立毙！

　　他可是真正死过九十五次的人，真要生死搏杀，大家水平接近的话，以伤换伤，以命换命，陈光拥有丰富的一换一经验，除非他自己做大死，否则他必赢。

　　杀了对方，其实比堂堂正正的打败他要轻松得多。

　　陈光的确是很辛苦的在控制着杀掉对方的念头，略累。

　　“姓潘的给我们找了个这么厉害的对手，只给十万块，不讲江湖道义了啊！我们被坑了！”一旁的吴眼镜青着脸，面色难看地说道。

　　刀疤哥点头，“道理上是这样讲的，不过，既然活儿已经接下来了，是亏是赚，都是往后说的事，现在可是他不让我们走了啊！”

　　陈光沉着脸，“不错！今天你们一个也走不了！因为……你们看那边！有惊喜哟！”

　　顺着陈光手指的方向，不远处整整三辆警车正呼啸而至，警笛长鸣，警灯狂闪，一路风驰电掣。

　　丁局昨天夜里才摸清武彤这个本局警花的背景，今天就出了这么一档子事，那还了得。

　　先是武彤的内部通讯器发来求援信号，然后就是陈光的手机打到报警中心的“现场直播”。

　　今天夜里分局的值班领导刚好就是丁局，一听这事，尿都险些给吓崩了，顿时捅了马蜂窝，整个分局都炸锅了。

　　从接到信号到分局全员出动，只过去了不到一分钟！

　　这不就已经赶来了？

　　他们几乎刷新了文兴分局的出警最快记录。

　　见这些人已然吓得腿软，陈光赶紧趁热打铁，“得了，我劝你们真最好别跑。如果武彤没出什么大事，今天这事情也不是太要紧，你们把买凶伤人的幕后人物供出来，该怎么处怎么处。如果武彤伤得重了，你们还能跑哪里去？这样，她今天本来就是找我有事的，熟人呢。老夫我在武彤面前还稍微说得上话。现在我车也给你们砸了，如果呢，你们能把该赔我的钱好好的赔了，我这一开心，回头帮你们说两句好话，事情就还能有点缓和。怎么样？”

　　刀疤哥十分憋屈愤懑的垂下脑袋去，真没得跑了。

　　一旁的吴眼镜识趣，凑上前来，“行，今天我们哥几个认栽。这事归根结底，还是得怪通运建筑公司的副总潘大海，是他出钱让我们来堵你的。他也只说你是个大学生，更多的就没讲了。今天我们也是倒霉，刚好撞上这女警，也不知道你的厉害，我们认了。”

　　陈光不耐烦的一摆手，“谁找你们来的，不用你们说我也能猜到，这事你们回头和警察说就行了。掏钱吧，身上有多少掏多少，麻溜的。”

　　眼看着警车就快到了，修车严格说来也就千把块，再不趁机敲竹杠，回头就没机会了啊！

　　吴眼镜也是个机灵人，赶紧吆喝一嗓子，“快！大家都凑份子！有多少凑多少！”

　　有时候，刀疤哥和吴眼镜这种小人物也是挺悲哀的。

　　在镇子上的其他小混子面前，那是威风了，但真要遇到警局里的人和事，瞧来却又颇有些小市民的凄凉与无奈。

　　没过得半分钟，这些人手脚麻利的把各自裤兜掏了个底朝天，一把花花绿绿红红的票子捧在了吴眼镜的手上。

　　陈光一把捞过来，塞自己裤兜里，那鼓鼓胀胀得就像是吃撑了的胖子一样，倍儿充实。

　　就在这当儿，三辆警车吱嘎一声便在众人旁边刹住了车，那警笛就在耳朵边响，震得人耳晕。

　　“就是他们！一个都别给我放走了！”

　　猛的，从众人身后传来一声咆哮，正把手放裤兜里悄悄数钱的陈光都给吓了个激灵，姐你这就醒了啊！

　　感情警笛就是你起床的闹钟还是怎么着？

　　武彤用手捂着太阳穴，慢慢从地上站起身来，一脸恨意的看着这边的刀疤哥，那小眼神儿恨不得把他给生吞活剥了。

　　“卑鄙小人！居然敢暗算老娘！”武彤慢慢往这边走来，恶狠狠的说着。

　　啊喂！明明是大姐你自己撞晕的啊！我们只是无辜躺枪的江湖人士啊！

　　刀疤哥和吴眼镜一脸泪。

　　另一头王龙几个人已经下了车，王龙和另外一个女警往武彤身边靠来照顾她，另外七八人则是全副武装的向刀疤哥一行人逼去。

　　丁局一马当先冲在最前，已然是拔了枪，黑洞洞的枪口正对着刀疤哥的脑门子，吼道：“趴下！都他妈给我趴下！谁敢乱动老子一枪崩了他！”

　　局长带头拔枪，其他人自然纷纷跟上。

　　刀疤哥和文兴分局的人打交道也不是一次两次了，在丁局面前也是老面孔，哪里见过丁局这种阵仗，苦着一张脸，说道：“丁局，是我啊，是我啊！别介！别啊！”

　　“谁他妈跟你很熟！给我趴下去！”丁局搓着肥胖的身子，冲上来十分矫健的就是一脚踹在刀疤哥的腰眼子上，接着还十分职业的往后退出半步，枪口正对着刀疤哥，“趴下！快！”

　　刀疤哥喔喔喔着就蹲了下去，真不敢反抗。

　　就连人堆里刚小发了一笔横财的陈光都险些遭了无妄之灾，也是幸好，凑过来准备押他的那名警员昨夜里也在值班，亲眼见识到陈光与武彤的“暧昧关系”。

　　“哟，这自己人，自己人。”都没要陈光开口解释，这位好哥哥就先帮他解了围。

　　陈光嘿嘿着，“没错，自己人，我今天依然是见义勇为的好市民。”

　　“嘿嘿，姐夫你可真会开玩笑，你帮我们彤姐可是天经地义的嘛，什么见义勇为嘛。”

　　卧槽！兄弟你这打蛇随棍上的本事有点不讲道理啊！

　　谁特么是你姐夫啊！

　　你难道没发现你嘴里的彤姐已经站在你的背后，正比划着手刀准备给你抽冷子来一下吗？

　　“马大嘴你滚粗！这不是你姐夫！陈光，今天我算是因为你的事情躺枪了，拿来！”武彤一手捂着脑袋上还闷疼的伤处，一手摊在陈光面前，做搓手指状。


第0073章 我能喜欢他？

　　陈光一脸茫然，“啥？”

　　“还演上劲儿了是吧？信不信我今天又把你押进去协助调查48个小时？”武彤恨恨的一咬牙，想起今天这一整天的遭遇，她就有种想砍人的冲动。

　　下午自己和一个傻子似的跟着这货转了个满城，累成狗不说，回头还觉得自己蠢成了猪。

　　好容易在这边堵住他，却反倒成了这货的挡箭牌，帮他挡了个大灾，不然指不定这小子要被揍成什么样呢。

　　我这好人给做的，简直就是社区送温暖！

　　武彤并不知道，在她昏迷之后，陈光不但反过来将刀疤哥几人拦下了，还敲诈了一笔钱，小发一笔横财。

　　她只当同事的救援来得及时，毕竟她的确是听到身边的警笛才醒转的，睁眼就看见同事们纷纷从车上蹦下来，陈光则被围在人堆里一脸“无辜”的模样。

　　这越想，武彤心头越是憋屈，不服，死不瞑目，所以才这般说道。

　　陈光给她镇住了。

　　她真能把自己带进去48个小时！

　　哥我现在一寸光阴一寸金的，哪能进去干耗着！

　　不能刚，果断怂，陈光一咧嘴，“呵呵哒，我就和你开个玩笑呢。”

　　这账，是赖不掉了。

　　“就是我身上只带了卡，没有现金。”陈光捂着裤兜睁眼说瞎话，进行垂死挣扎。

　　武彤一副早已看穿他的模样，往衣兜里一掏，拿出手机，“付款宝转账，你别告诉我你大学生没有付款宝。”

　　陈光继续说瞎话，“真没有。”

　　那边刀疤哥一行人已经全部乖乖束手就擒了，王龙闲了下来，凑过来，从衣兜里摸出个玩意儿来，“我这里有拉卡拉手机刷卡器，可以直接刷银行卡啊。”

　　尼玛，你们当个毛的警察，咋不去开银行啊！

　　这回真赖不掉了，陈光只得老老实实掏出银行卡来，给武彤刷了。

　　不过她这一醒来就有心思要账，刚才脑袋上挨那一下似乎也不打紧，倒是放心了。

　　就是嘛！无理彤彤不会轻易狗带！

　　按照电视剧的尿性，头部被击中后百分之百会触发失忆buff，幸好咱这不是电视剧。

　　丁局恬着脸凑上来，想让武彤赶紧到医院去检查检查，不过武彤觉得自己今天丢人丢大了，恁是摆出一副铁娘子的模样，一挥手，“我这点小伤，不打紧，审案子重要。丁局您辛苦了，劳驾你们先把这群嫌疑人押回去，我和陈光再说一点话，跟着就回局里。今天非得把这个买凶杀人的案子审个底朝天！”

　　正要被押上车的刀疤哥忍不了了，赶紧回过头来嚎着，“什么买凶杀人啊！别弄这么大的帽子啊！只是伤人啊！伤人！”

　　一旁的吴眼镜抬头，眼巴巴的看着天上的残月，一副不想认识刀疤哥的模样，“哥，你还能再干脆点吗？我都觉着他们不用审了，只是稍微使个诈，吓你一吓，你就全招了啊？”

　　等押送车和警车都渐渐远去，就留下王龙坐在武彤的牧马人上。

　　武彤看了眼陈光，眼神有些复杂。

　　陈光心头咯噔一声，难不成这是余情未了？

　　我得掐灭她那可怕的苗头。

　　“你的伤真没事吧？刚才我给吓了一跳。”

　　咦，为什么我嘴里说出来的和心里想的完全南辕北辙？

　　心里想着不要，身体却老实得过分了吧！

　　武彤甩甩头，“不碍事，只是一时不察刚好被打中太阳穴了而已，缓过劲来就没感觉了。那个脸上长刀疤的家伙太无耻了，居然甩武器偷袭我！不然我不会输！”

　　“是啊，太无耻了。”

　　“这事，我大概能猜到是谁找人做的，你放心吧，我会给你个交代，这种行为，是在挑衅我们执法者的底线！如果人人都报私仇，那还要法律做什么！”

　　陈光重重点头，“就是！让我们一起来维护法律的尊严吧！不过潘江的老爹好像是什么通运建筑公司的副总，挺有权有势的。”

　　“你怎么知道是潘江的家里人做的！”武彤一脸惊诧。

　　陈光捂头，“大姐，我好歹也是堂堂正正考上的五京大学，当年高考六百四十多分的高材生，我又不傻！你能别质疑我的智商吗？”

　　“也是。除此之外，潘江迷奸未遂的事情，也要给女方受害者一个交代。正好两件事情一起办了。”武彤道。

　　陈光纳闷，“你不是说他没有构成犯罪事实吗？现在你这又是……”

　　武彤呸了一声，“可我也并没有说过就这么让他逍遥法外啊？我做事，干嘛要和你解释？总之，你就回你的学校，老老实实当你的好学生，我至少可以保证，往后你不会再被潘江家里找人骚扰就行了。”

　　陈光一乐，“那感情好，小的这厢就多谢了。”

　　见他乐呵呵的要走，武彤看了眼他的车子，猛的想起个事来，“对了，我问你，你大白天开车满城乱转是做什么？难不成……”

　　武彤想问他是不是发现自己在跟踪。

　　陈光纳闷的挠头，扬了扬自己手机，“没怎么啊。我妈生病了，需要吃药，一个月好大几万呢，平时我都天天开网的赚钱补贴家用，半工半读的，好不容易才存下一万多点出头。这不是得交一万一的罚款给你吗，这本来是我妈的药钱，没法子，今天只好多跑几趟咯，争取早点凑够钱吧。”

　　他说的话半真半假，目的很简单，看你是个好人的样子，又拿了我的钱，能让你愧疚一点，我就能开心开心啦。

　　武彤一愣，“开网的……”

　　我的肝好疼！

　　胃也好疼！

　　难怪他在城里瞎转悠了一整天，感情这丫是在跑网的啊！

　　我怎么就那么傻！

　　不行了，我有点低血糖，头晕。

　　浑身无力的躺在牧马人副驾驶靠背上，武彤脸都是黑的。

　　不过她倒是理解到为何陈光有那么执着的赖账之心了，原来他家里这么艰难呢，这可是他母亲的药费啊！

　　仔细想，是我有些过分了，可恨之人必有可怜之处，唉。

　　武彤心中的确歉疚起来，再看他时，也顺眼多了，心想，有孝心的男人，坏也坏不到哪里去吧？

　　她又是把脑袋伸出窗户，对正拿着抹布擦前挡风玻璃的陈光说道：“不然我先把钱退给你吧？就当是我借给你的。”

　　陈光摇头，“不啦。我回头会自己想办法的。”

　　“呃……行，那我走了。”武彤冲着陈光挥挥手，示意王龙开车。

　　王龙在一旁小声说道：“你喜欢他吧？”

　　武彤翻个白眼，“我呸！小屁孩一个！我能喜欢他？别开玩笑了。昨天我那是脑子抽了风，吃错了药！今天本来是要揍他一顿解解气的，只是又遇到那几个不开眼的土流氓，坏了我的计划而已！”

　　王龙只笑笑，没再多说，心里却想着，恐怕就算没有刀疤哥几个，她肯定也下不去手的吧？

　　你也不想想，你自己昨天什么样子呢？

　　武彤自己却知道，昨天那滋味，虽然短暂，但却深刻，现在回想起来，却依然会微微脸庞发红，就在方才与陈光说话时，自己的心跳的确会比平时更快上那么百分之十。

　　不多，但她却可以肯定，的确要比平时更快。

　　她暗想，真是活见鬼了，我怎么可能会喜欢这家伙嘛，没有任何理由的嘛！

　　只可惜，不管她再怎么狡辩与否认，今天原本是带着报仇雪耻的心思来找陈光，最终却压根就没和他说多一句重话。

　　冰墙之上，已经裂开一道缝隙，清风划过，却会让这缝隙渐渐生长、蔓延，直到高墙崩塌。

　　那边武彤和王龙回了文兴分局，陈光却是自己把前挡风玻璃稍微擦了擦，就顶着一头蜘蛛网把车开到学校附近不远处的汽修厂去，这可比4S店便宜多了，顺便还能报个保险。

　　打车回了学校，掂了掂裤兜里的钱，估摸着也有个万把快纯利润，挺不错的。

　　哦？我好像忘了什么事？是帮那几个人给武彤说情吧？得了吧，我不落井下石都是好的了，还给他们求情呢？

　　哥又不是圣人！

　　坑了刀疤哥那些人，陈光是一点儿心理负担都没有，开开心心的就回了寝室。

　　他此时并不知道，回头潘江家的确倒了大霉。

　　武彤真是被潘江一家子给激怒了。


第0074章 恶人恶报

　　第二天一大早，陈光就被催命一般的电话铃声吵醒了。

　　迷迷糊糊睁眼，看看时间才早上八点正，接通电话，颇为不耐烦地说道：“谁呀？有事上奏，无事滚蛋！”

　　“我一口盐汽水喷死你！下楼！赶紧的！没时间和你磨蹭，等你来协助调查呢！”电话里传来武彤那讨人嫌的声音。

　　陈光也是服了，自己最近这段日子是撞邪了还是怎么的，这女警花你还冤魂不散了是吧？

　　你难道不知道你很讨人嫌吗？

　　“我到底又怎么了啊？大姐你难道你不知道你很烦吗？钱我不都给了吗？咱以后能别打交道了吗？”心里想什么，嘴里就说什么，这一次陈光很实诚。

　　电话另一头的武彤，脸色铁青得都能拧出水来，“我数三声，你再不下来，我就在你寝室楼下喊，陈光你这个死没良心的，把人家肚子搞大了就不管！”

　　陈光老爷的睡意瞬间就飞了，如果真让她这么搞，明天自己就能上学校论坛的头版头条，这以后还能不能抬头做人了？

　　“别！别介！我马上下来！”一骨碌从床上翻起身来，他赶紧对着电话里安抚道。

　　“这还差不多，让你配合调查又不是要你的命，你那个同学孙小逊也在，今天一并把那什么潘大海雇凶伤人和潘江迷奸未遂的案子给结了。我这还不是帮你的忙？”武彤唾了一声，然后挂了电话。

　　一旁的孙小逊正大张着嘴巴，用见鬼了的眼神看着她。

　　武彤得意的冲孙小逊一挑眉毛，“你刚才说什么来着？你说他肯定不能这么早起床？我看挺简单的嘛。这男人啊，你只要找到他的软肋，对付起来是很容易的。孙小逊你还年轻，得多学学。”

　　孙小逊把脸别过去，觉得和这位警官女士站在一起有点丢人，同时心里却已经戒备起来，似乎，我又要多个情敌了？

　　三分钟后，陈光蹬蹬蹬的就下了楼。

　　武彤又对着他手里拿着的杯子笑个不停，“好好一大男人，成天拿着个这么娘炮的套子装茶杯，也不嫌丢人？”

　　陈光懒得理她，把脸别过去，对孙小逊笑笑。

　　五京市医院特护病房里，潘大海正笑眯眯的坐在潘江的病床旁。

　　昨夜的手术还算顺利，儿子的蛋好歹是保住了。

　　另外，那个打伤儿子的小子，现在恐怕也在不知道哪家医院里面躺着吧。

　　刀疤哥和吴眼镜这两人，放眼整个五京市的确不算什么人物，但在文兴镇那片地方，两人还是颇有影响力的，办事也算妥当。

　　拿十万块让这两人去打伤一个学生，价钱也是不低了。

　　他们还没打电话过来汇报情况，兴许是他们觉得这事太简单轻松，不值一提罢？

　　潘大海并不认为刀疤哥和吴眼镜会拿钱不干事，自己这通运建筑公司在五京市的影响力不小，与他们这种地方势力合作的机会很多，他们犯不着因为这点小钱就得罪了自己。

　　病床上的潘江留意到了潘大海脸上的表情，“爸，你笑什么呢？”

　　潘大海抖了抖西服上的灰，“再等会儿，你可以打电话给你的同学，问问那个陈光的情况。”

　　潘江眼睛一亮，“动手了？”

　　潘大海点头，“当然，打伤我儿子的人，我怎么可能让他舒舒服服的过日子。他以为赔点医药费就能完事？做梦！我老潘家，不差这点钱！”

　　想起那个漂亮女警察在自己面前公布的对陈光的处罚决定，潘大海就满心的不爽。

　　那小子居然被无罪释放？赔钱了事？

　　这种结果，简直是在抽他堂堂潘大海潘总的脸，虽然他也不明白为何自己找的关系没能发挥作用，兴许是这个女警察死扛着从中作梗。

　　但这无关紧要，只是拘留或者给他判个一年都太便宜他了。

　　那小子打了我儿子，可以赔钱了事，我也能让别人把那小子变成半个太监，这可比判刑有意思得多，我甚至还不用赔钱。

　　“打成什么样了？”潘江咧嘴问道，心情大好，下面刚做完手术的蛋都觉得一阵舒坦，蛋定了。

　　潘大海眨眨眼，“反正，肯定比你伤得重，包括那里。”

　　说着，潘大海指了指潘江的裤裆。

　　潘江兴奋的一捏拳头，“弄死那龟孙子！居然敢踢我裤裆！爸，我们干脆把他搞成太监吧，大不了赔点钱。”

　　潘大海得意地笑道：“这还用你小子教我？我估摸着，他就算不是太监，应该也差不多意思了吧？”

　　正在一旁削水果的胖女人，也就是潘江的老妈也是阴测测的哼哼着，“照我看，只是打伤他太便宜他了。不如干脆让他去填水泥柱子得了，反正你们以前也做过。”

　　潘大海嘘了一声，“在儿子面前别乱说话，那些陈芝麻烂谷子的事情就别再提了，现在不像以前了，妇人之见。”

　　胖女人对着潘大海翻了个白眼，“反正我不甘心，还有那个敢陷害我儿子的女生，是叫孙小逊吧？不能就这么算了，得收拾那个狐狸精！”

　　潘江也在一旁微微点头，“爸，我从小到大没有求过你。但是这一次，孙小逊我一定要搞到手！你帮我！”

　　潘大海多看了潘江一眼，“行，就当时庆祝你满二十岁的生日礼物吧。难得你对一个女人认真起来。”

　　潘江摇头，“我没有要认真的意思了。只是要玩玩她，狠狠的，玩坏她！”

　　就在此时，病房的房门猛的被推开了。

　　武彤一马当先走在最前面，身后跟着王龙和另外三名警员。

　　潘大海蹭的从椅子上站起身来，板着脸，“你们做什么？”

　　“抓人！带走！”武彤说着，一指潘大海。

　　王龙和另外一名警员便一左一右靠了上来。

　　潘大海用力一挣，“放手！你们凭什么抓我！我要找我的律师！”

　　武彤一撇嘴，“呵呵，还律师呢？我只是要玩玩她，狠狠的！玩坏她！”

　　她学着刚才潘江的语气，皮笑肉不笑地说道。

　　潘大海面色一变，“你们监听我？我要控告你们侵犯我的隐私权！”

　　武彤一笑，“一状归一状，你想告我回头你慢慢告去，但现在，你涉嫌一起买凶伤人案件，跟我走吧。”


第0075章 全完了

　　“你们干什么！放开我爸！我爸是通运建司的副总！”躺在病床上的潘江也激动起来了。

　　武彤一指潘江的脑袋，“副总？犯了案子，正总也没用！你别急着跳出来，你也有事，你涉嫌一起强奸案。不过考虑到你现在刚做完手术，还在病床上，所以暂时不带走你，但这两位警员会好好陪着你，直到你能勉强出院，接下来就需要你协助调查了。”

　　潘江一愣，“什么？你少诬陷人！”

　　潘江的胖老妈从一旁饿虎扑食一样冲了上来，就想厮打武彤，嘴里闹闹嚷嚷着，“你这个贱女人！少冤枉我家老潘和小江！我和你拼了！”

　　武彤好歹是五京市警界搏击好手，哪能给这胖女人得了逞，反手一抓胖老妈的手，又将她的手弯到了背后，用力压着，叫她动弹不得，“我劝你最好冷静点，你有什么话，可以放到法庭上让律师帮你说，现在你搁我这儿干嚎，毫无意义。”

　　“贱人！放手！我认识市局的王局长，你别太过分了！你们这里的所有人都没好下场！”胖老妈依旧不依不饶的嚎着。

　　这话听在一旁知情的王龙耳朵里，觉得分外好笑。

　　王龙也是前两天才从丁局嘴里知道武彤的真实背景的，来头大得吓人，那什么王局长绝没那胆子动武彤一根毫毛，除非他自己不想干了。

　　再说了，武彤这是正常执法，没有任何违规的举动，众人在出发之前，就已经让丁局跑完立案的所有程序了。

　　“带走！”武彤没搭理胖女人的叫嚣，只是将她往前一推，转头就招呼着王龙和另外两名警员离开，留下两人在病房里看着潘江。

　　潘大海一边不情不愿的跟着众人往出走，一边回头说道：“老婆，潘江你别担心，我马上就给王局打电话，实在不行，总公司的陆总也能帮忙说上话，他们不敢把我怎么样。”

　　这些话，他是当着武彤等人的面，故意说给他们听的。

　　武彤不屑一笑，“行，你要打电话，我让你慢慢打，我倒要看看，你的关系能不能通到天上去。都别着急，等这位了不起的副总打完电话，咱们再带他走，也好让他早点死心，省得闹腾。”

　　王龙险些没笑出声来，大姐你要不要这么损的啊？

　　出发到这边的路上，武彤接连打了数个电话打过招呼，又早已把昨天夜里连夜做好的数份材料挨个挨个的传到了几位大人物的内部档案库里。

　　现在这潘大海别说是找市局里的人了，就算找到省厅里，也白瞎。

　　“王局，您好，是我啊！通运建司的潘大海，小潘呢……”

　　啪！

　　被挂断了。

　　“周处，您好呀……”

　　啪，又被挂断了。

　　“陆总，是我，潘大海，我这里出了点事。”终于有个人不挂电话了，就是通运建筑公司的老总，陆老板。

　　“小潘，你这事我大概已经知道了。我只能告诉你，这次我保不住你，也没人能保住你。我一直都和你说，现在我们做生意的，就得有生意人的样子。你还以为是以前那个时代呢？你却不听我的，总喜欢用你自己那一套做事。现在好了，出事了吧？虽然不知道你是怎么惹上别人的，但你自己犯的错，就得自己承担，我不可能把整个公司搭进你的事情你去。你知道吗？你捅破天了，闯大祸了！”陆老板好歹是多说了几句，却掐灭了潘大海心里最后一丝的希望。

　　陆老板在五京市经营多年，关系网极广，属于那种在整个大川省黑白两道都相当吃得开的人物，自己也是他的得力臂助，以前他也帮过自己很多次忙。

　　可这一次，他却想也没想就要抛弃自己。

　　完了！

　　抖着手挂断电话，潘大海脸上再不复之前的自信和得意。

　　武彤看了他一眼，“电话打完了吧？心满意足了吗？可以老老实实和我走了吧？”

　　潘大海颤颤巍巍地问道：“你……你到底是谁？这是为什么？到底是谁要搞我？”

　　“你怎么还是冥顽不灵？我是谁重要吗？没有人要搞你，你也没那价值，你这个叫什么，作茧自缚！本来呢，其实这次你买凶伤人也没多少了不得的，可我刚才好像听到真正了不得的东西了呢。之前我曾经看过一份卷宗，你早年负责过的一个桥梁工程里，好像是有一个设计师莫名其妙的消失了呢。卷宗里可黑纸白纸的写着，那位设计师与项目经理潘大海，素有怨恨呢！潘总，你身上的故事，挺复杂的嘛。”武彤的话，说得轻巧，却正中潘大海内心藏了多年的软肋。

　　他的脸色顿时唰的变成雪白，浑身无力的缓缓软倒了下去。

　　看他这惨象，武彤翻个白眼，丝毫不值得同情。

　　你要讲法律，我就和你讲法律。

　　你要拼关系，我就让我爹和你拼关系！

　　这次的事情本来也没那么严重，奈何他过去就有案底，一并子给刨了出来的话，恐怕得给他打落深渊。

　　上次为了取证潘江的强奸案悄悄藏进胖女人衣服里的窃听设备，还真是立了奇功，不出所料的话，自己还能顺带着破了一起十年前的凶杀案，真是一举多得啊！

　　潘大海这边被人架着出了病房，正看见在门口探头探脑的陈光和孙小逊。

　　陈光早就藏在门口把里面的对话听了个七七八八，方才武彤用窃听器时，他也在一旁。

　　看见潘大海出来了，陈光凑上前去，“潘叔叔您好，我是潘江的同学陈光，听说他被人踢到蛋了，我这带了点鹌鹑蛋来看望他，吃哪补哪呢！”

　　说着，陈光居然真从衣兜里摸出个鹌鹑蛋，然后，手指用力，掐碎了。

　　陈光？

　　就是打伤潘江那个混蛋！

　　他来看戏来了？

　　潘大海一口闷气堵在心头，眼珠子翻白，险些给气晕了过去。

　　且说病房里面，潘江的胖老妈也知道事情大条了，偏偏最大的差漏就是自己嘴巴里多说出去的那句话，已经趴在地上哭天喊地，只知道说什么冤枉啊之类的。

　　潘江仰面靠在病床上，面若死灰。

　　他知道，自己这一家子，已经全完了。


第0076章 狐假虎威的新高度

　　孙小逊倒是好心，居然还想进去安慰一下潘江。

　　陈光拉住了她，“他这种人，你还想去安慰他？你没听见他刚才又说什么了？你省省吧，闪一边儿去，我觉得他这人没那么容易死心，有些事情，我得当面和他说说，防微杜渐。”

　　说完，陈光就又往病房里走去。

　　武彤想拦他，“陈光你干嘛？别进去闹事了。”

　　陈光的表情很认真，“武警官，我这真不是要进去闹事的。你不了解潘江这个人，我如果不去把话说清楚，让这小子看清情况，告诫告诫他，不然的话，回头孙小逊不安全，我也不安全。你总不至于希望哪天看到我又给卷入什么防卫过当，过失杀人的案子里吧？”

　　“你威胁我？”武彤凝视着他。

　　陈光摇头，“不，我只是在陈述事实。我也不和你争法律怎样怎样了，但有些事情，既然可以避免他发生，还是尽量避免的好，是吧？”

　　武彤发现，自己竟说不过他！

　　“得了得了，怕了你了。我和你一起进去，你给我注意着点，虽然你是占着理，但你也别做得太过分，平白落人口实。”武彤最终还是答应了陈光，甚至将另外两个原本守在病房里的警员都给支到了外面去，方便陈光说话。

　　其实，她到这里来带人，带着陈光与孙小逊本也不合规矩，不过现在文兴分局的人大约都知道了她的特殊身份，也就没人提醒她这事，当然这本来也不是什么严重的违规。

　　陈光一乐，他还正怕武彤不跟着进来呢。

　　进到病房里，潘江正两眼无神的望着天，他的胖老妈似乎已经在地上哭晕了过去。

　　“潘江，你受了伤，作为你的老同学，我代表全班同学来看望你了，你就不欢迎我一下？”陈光笑眯眯的走了进去，脸上带着股贱贱的表情。

　　没法子，这货就是咎由自取，到这时候了还不知悔改，如果不是武彤在这里，就凭他先前一句“狠狠的，玩坏她”这句话，就够陈光再把他揍个死去活来了，只是言语上挤兑挤兑，实在是他陈大老爷为人宽厚。

　　潘江一听陈光的声音，缓缓转过头来，原本漫游天际的眼神儿渐渐回了神。

　　他猛的从病床上直起身子来，“陈光！你丫的还敢来！老子……”

　　“哟？怎么，做了手术还给你把胆做肥了？长进了还？我为什么不敢来？你倒是说说，我为什么不敢来？”陈光一屁股坐在潘江病床旁的椅子上，从旁边的花果盘抓起瓜子嗑起来，一边嗑瓜子，一边说着。

　　潘江怒目圆瞪，眉毛倒竖，气得浑身直哆嗦，双拳攥得紧紧的。

　　如果不是知道自己打不过陈光，如果不是裤裆里做完手术的创口还在隐隐作痛，他甚至恨不得跳将起来，与陈光拼命。

　　“你……你别得意！有你哭着跪着求我放过你的时候！陈光，我和你势不两立！”潘江从牙缝儿里挤出这么一句来，恨意滔天呐。

　　陈光又嗑了一口瓜子，扭头冲着武彤一挤眼，“咱姐，你瞧见了吧？他还威胁我呢？”

　　武彤没好气的给了他个卫生眼，心想，谁是你姐啊，再说了，别人这叫威胁你？

　　明明是你蹬鼻子上脸，逼着别人说狠话吧？

　　见过无耻的，但真没见过这么不要脸的，我从未见过如此厚颜无耻之人！

　　武彤不禁有些后悔，早知道这货嘴这么贱，就不让他来“告诫”潘江了，这哪里是告诫，这分明就是打脸！

　　但她最终还是没有拆陈光的台，如果她能猜到陈光接下来要说的话，肯定会悔得肠子都青了。

　　陈光从椅子上猛的站了起来，身子往下俯去，拉近与潘江的距离，居高临下，直勾勾的盯着潘江，半晌，不发一言。

　　潘江被他这眼神看得有些发毛，“陈光你要干什么？警察还在这里，你最好别乱来！”

　　陈光从嘴里吐出两片瓜子皮，正崩潘江脑门儿上，阴测测说道：“你是不是蠢？难道你到现在还没明白？还没死心么？难道你不觉得，我把你打成这熊样，你爹会不找人整我？可结果呢？我站在这里活蹦乱跳，你却躺病床上要死不活。你就不觉得奇怪？”

　　还没等潘江说话，陈光继续说道，“我就不怕告诉你！我揍你这事，按照正常规定，的确是我赔了钱就不用被拘留。但是呢，更重要的是，你爹找的关系，被人给挡了！懂吗？被挡了！你爹的关系，还不够硬！”

　　潘江张了张嘴，想反驳陈光的话，通运建筑公司可不是小企业，公司副总那绝对也算得上一方人物。

　　“现在呢？你爹昨晚找了些社会人员来堵我，今天他又马上把自己给搭进去了，刚才他打那几个电话，你听到了的吧？你也知道他是在给谁打电话吧？结果呢？没用！打给谁也没用！没人救得了他！潘江，你爸被你害死了，你家完了！这，都是拜你所赐！从今往后！你潘江再不是那个有钱老总的儿子！你爹要把牢底坐穿！或许还得吃花生米！”陈光一边说着，不断拉近着自己与潘江的距离，恶狠狠的眼神，咄咄逼人。

　　潘江不敢与他对视，把脑袋别到了一边去，眼神呆滞，目光茫然，表情慌乱，“不……不可能……不会的！我爸不会真有事的！”

　　“如果不是你！你爸当然可以继续安安稳稳的当他的老总，你潘江依然是你的富二代！只可惜，你惹上了不该惹的人！你家里那点关系，在咱姐面前，就是个屁！”陈光说着，猛的起身，一手指着一旁丈二和尚摸不着头脑的武彤，“看见没？这是我姐武彤！她姓武！根正苗红的官二代！拼关系？你爹拼得过她？一个电话，就让你爹孙猴子翻不出如来佛的手掌心，给你一撸到底！当然，如果你爹行得正走得直，也没那么多事，我姐虽然是个官二代，更是个嫉恶如仇的人民警察！可偏偏你爹看起来，底子不那么干净啊？经得住查么？现在，你还想报仇吗？用你家那点钱，那点权，和我姐斗？真就这么想不开？我劝你，往后还是老老实实夹着尾巴做个好人，咱们这同学缘分，也来个好聚好散的，省得真把自己弄到万劫不复，你看是吧？”

　　陈光说着最后一句话时，语气倒是变得温吞了许多，却非但没有让潘江放松，反而心头冰凉，面若死灰。

　　因为现在的陈光，实在显得太自信了！

　　“好！我言尽于此，你如果真还有什么手段，都掏出来给爷看看！姐，咱们走！”说完这些，陈光扭头就走，顺带还扯着已经被他一番鬼话连篇给震得两耳发晕的武彤一道出了病房。

　　武彤这时候脑子里就一个想法，我的天呐！

　　我千算万算算不到，这世上居然真有如此卑劣歹毒的家伙啊！

　　你这真是狐假虎威到了一个新的高度啊！


第0077章 我是你姐

　　武彤又不傻，他那两句什么，这是我姐武彤，她姓武！

　　这分明就是在暗示那个潘江，自己和厅长老爹武山的关系。

　　陈光不可能知道这件事！

　　那么，这货纯粹就是因为自己的姓给联想到老爹头上去的！

　　毕竟自己那老爹最近两个月时常上电视，在五京市大大小小也算个名人。

　　他这就是故意给潘江造成一种误会，让他误以为自己是武厅长的女儿！

　　居然还给丫真蒙对了！

　　你是属狗的吧！

　　如果叫武彤知晓，陈光其实这已经是故技重施，第二次用这套路了，她恐怕会萌生掐死陈光的冲动。

　　好吧，其实出了病房之后，她的手已经掐在陈光的脖子上了。

　　“你这家伙！你把我说成什么人了！谁什么时候变成你姐了！我和你不熟！别乱拉关系！”武彤怒不可谒，“太过分了！”

　　当然，虽然她嘴上这般说，脸上看起来也是一副要吃人的表情，终究却还是没真下得去手。

　　她这个人吧，其实挺刀子嘴豆腐心的。

　　就像那天刚从被感情控制的状态恢复过来时，一副恨不得用橡胶警棍敲死陈光的模样，结果直到今天，她都没真个动手。

　　陈光笑嘻嘻的将武彤的手从自己脖颈边扒开，“行啦。你是谁？你可是人民群众的活青天！人间正道的捍卫者！武大警官！我这样做，也只是为了将潘江的犯罪动机掐死在摇篮里，我这也是为了捍卫法律的尊严啊！”

　　武彤呸了他一口，“你就省省吧，我左看右看上看下看，都觉得你是去落井下石的。”

　　陈光摇头晃脑，“非也非也，看着我，看我真诚的眼睛！相信我，我绝不是那种人！”

　　陈光一边说着，一边瞪大眼睛看着武彤，越凑越近。

　　武彤扭头，正对着陈光那张大脸，嘴里说道：“你搞什么呢？别搞怪了，王龙他们都在下面等着，快走快走！”

　　说着说着，武彤却突然不说话了。

　　这样近距离的对视，让她脑子里猛的回想起那天夜里，自己只要一看到他，就觉得心脏怦怦乱跳，好似要从喉咙里蹦出来的感觉。

　　原本人来人往的医院走道，在武彤这里却仿佛一下子变得鸦雀无声，她甚至又能听到自己那一声一声的心跳，越来越响，越来越剧烈，呼吸也渐渐变得紧张与局促起来。

　　以为是过了很久，其实却不到十秒，武彤猛的把脑袋扭到一边去，反手一把将陈光推开，“别闹！认真点给我个解释！不然有你好果子吃！”

　　陈光往旁边闪了一步，避开武彤的魔掌偷袭，板起脸来，认真说道：“武警官，你是不了解潘江这个人。不错，我刚才是故意在拿你的身份胡编乱造，看起来好像是在趁机欺辱他。但在我眼里，他这个人不过人生一过客，在他身上找痛快，实在没有必要。但是你也看到了，就在刚才，他也依然没有丝毫悔改之心，对我和孙小逊更是恨之入骨，就算因为他之前给班长下药的事情，真给他判了刑，但顶多不会超过两年吧？更何况他也并未得逞，时间恐怕更短，是吧？”

　　武彤见他认真起来，甚至转口叫自己武警官，心下微感失落，但脸上却不显露异样，同样摆出一副严肃的模样，点头道：“的确如此。”

　　陈光郑重其事地说道：“这就对了，他迟早会重获自由，如果他依然保持之前那心态，再加上他老爹潘大海必定给他留了不少钱财，那我和班长往后还能安安心心的在学校里读书？恐怕时时刻刻都得活在担惊受怕中吧？所以！我才要借您的势，压他的心！让他觉得根本没有报复成功的希望，或者就是，即便给他成功了，他也将无法承担我老姐您武大警官的反扑！将来，他才会渐渐放下心中对我和班长的恨意，踏踏实实去过他的第二段人生。正所谓，冤冤相报何时了，我这用心良苦，还请你多多理解啊！”

　　“你怎么知道他就真能被吓住？”武彤有些不相信。

　　陈光自信一笑，“如果是别人，我这招还真未必管用。但对于潘江这小子来说，我可以和你赌一万一，绝对有效！越是沉迷于自身权力与金钱的人，就越是会畏惧比他更强的权势。潘江这人，表面看起来像是个仗着家里有钱有势，在外嚣张跋邑目无王法的疯狂之徒，但其实他骨子里对真正的权势却有股奴性。他老爹现在倒了大霉，虽然不知道为啥，他打那几个电话求救都没人理他，但这根本不重要，这至少能给潘江造成一种有大人物要整潘大海的假象。我又利用武警官你与那个谁，反正就是也姓武那个大官儿同姓的好处，诳他一诳。不用多说，他自己都会将事情往那个方向去想。”

　　武彤狂翻白眼，这家伙，什么有大人物要整潘大海的假象，假你一脸啊！

　　武山就是我爸！

　　就是我要整潘大海！

　　当然，这种话她实在拉不下那个面子当面说出来，不然岂不是叫陈光以为她在献宝？

　　“你这臭小子！真有你的！”武彤伸出指头，点了一下陈光的脑袋，抛了个白眼给他，“行啦，这里没你事了。我先回局里去，潘大海背后的案子恐怕还不少，有得挖的，这次的功劳大半得算在我头上，这可是我工作以来立的最大的功劳。昨天夜里全员逮捕的刀疤哥团伙，也是我的头功。算我欠你的人情，回头请你吃饭啊。我先走了。”

　　往前走了几步，武彤又回过头来，上上下下打量陈光一阵子，还真别说，事情了结之后，这小子看着的确还挺顺眼的。

　　武彤自己或许不觉得，但经过那一夜“刻骨铭心”的感情拷打，事后虽然那感觉消失了，但记忆却留了下来，嘴上说着再厌恶，再见不惯陈光，可内心深处，却真是一丁点儿都讨厌不起他来。

　　想起至今为止，遇到这家伙，每每总是在他身上吃瘪，第一天，本想拘留他十五天的，结果却被他昂首挺胸的走了，第二天，本想揍他的，结果却又成了帮他揍别人，反倒变了他的免费打手，今天呢，又给这家伙三言两语的利用了，说是装出一副富二代的假象去吓唬潘江，结果全是真的！

　　这亏，武彤吃得太多了，不找点场子回来，她心里不舒坦啊！

　　哎，对了！

　　刚才这小子不充大尾巴狼，叫我姐么？

　　我就顺着接下来，让这小子以后平白比我矮一头！

　　气不死你！

　　“小子！刚才你说的事情我记住了，以后见着我，叫我姐！听见没！我是你姐！给我老实点，别让我再不留神把你抓进局子里去了，不然你吃不了兜着走！哦，你还惦记着那一万一呢？别惦记了，我可以借给你，但你甭想从我这里赢回去！走了走了！”

　　这次武彤真走了，吹着口哨，一蹦一跳，心情舒坦，得意万分。

　　她压根就没想到，真要以她的家世背景，认陈光做弟弟，吃亏的，其实还是她自己！


第0078章 打小人

　　“你看着我做什么？我脸上有什么东西？”陈光被孙小逊那奇奇怪怪的小眼神儿瞧得略感别扭，两人刚走出医院时，便忍不住出声问道。

　　孙小逊神神秘秘的笑了笑，“没什么，就是觉得你最近变帅了。”

　　陈光一喜，摸着自己的脸，“是吗？真的吗？”

　　孙小逊被他这自恋的样子恶心到了，用手指头戳了他腰肢一下，笑道：“你就别臭美啦！赶紧回学校去吧，今天就是游泳队的半决赛了，咱们班这次，篮球队是没啦，全班人可都眼巴巴的指望着你能出成绩呢。虽然大家嘴上说着重在参与，但所有项目都空手而归，卓老师指不定会失望成什么样呢。”

　　“哦？感情我这两天在班上已经出名了？”陈光大喜，原来游得快还有这好处。

　　孙小逊点头，“当然，那天看了你比赛的人都成你的粉丝了。高雅这个大嘴巴天天在女生堆里宣传你，你还不知道吧，那天她用手机给录像了，逢人就放一遍呢。你们男生那边，你自己没关注吗？”

　　陈光摇头，心道，我每一秒钟都过得那么充实，分分钟几十万上下，哪有心思去管别人说我什么！又没一分钱赚的！

　　“那女生里面有很多人崇拜我了？”他终究还是没能控制住臭美的心情。

　　孙小逊点头，“是的！可不光是女生呢，卓老师也说今天想来看你的比赛！”

　　陈光闻言，却是一脸纳闷的抓着脑袋，“好吧，就当你说的是真的吧，我在班上真的是大红人了，可是为什么还没人给我表白呢？没理由啊！”

　　身为一枚老光棍，好不容易混成了名人，可是为毛还得继续当光棍啊！

　　我不服！

　　孙小逊：“……”

　　两人打车回了学校，孙小逊临走时又鼓励了一番陈光，让他今天好好游，把连冠的优势一直保持到总决赛去。

　　当然，从之前的比赛来看，这事板上钉钉，毫无悬念。

　　就连董涛都不是陈光的对手，这学校里再没有人可以在四百米自由泳这一项里对陈光造成威胁。

　　孙小逊只后悔当初没给陈光多报几项，不然的话，让他来个包圆儿该多好啊！

　　对于孙小逊的鼓励，陈光自然是一口答应下来，这本也不是多么了不得，有难度的事情。

　　只可惜，最终他还是没能踏上半决赛的跳板。

　　回了寝室，陈光打算拾掇拾掇泳裤，打开柜子，正瞧见那一套金光闪闪的黄金甲，脑子里猛的蹦出个念头来！

　　卧槽，从我救那俩明星到现在也快两周了吧，邓大胡子这套铠甲不知不觉已经在我这儿放这么长时间了！

　　那丫大胡子还不给我打电话？

　　他不是说了，要给我一个三十秒赚十万的机会咩？

　　难不成丫把我给忘了？

　　人渣啊！

　　畜生！

　　忘恩负义的白眼狼！

　　新世代的越王勾践！

　　可怜我这两周，没日没夜，没白没黑的苦练演技，琢磨如何成为一名好演员，虽然越练越回去，但我这颗诚心，却是天地昭昭，日月可鉴！

　　但你呢？

　　搞半天，你丫当初只是随口一说，和我客套的吧？

　　你根本就没打算感恩，只是玩儿我的吧？

　　你个牲口啊！

　　你可知道，你一句客套话，害得老夫茶饭不思，夜不能寐。

　　我特么当真了啊！

　　你是名导就能这样忽悠小老百姓？

　　你还是不是人啊！

　　陈光有点不太开心，换谁发现自己被这样忽悠了，都乐呵不起来。

　　扭头一看，正瞧见白娘子这货床上有个布娃娃，别问为什么他床上有这玩意，这无需解释！

　　跳将起来，抓过布娃娃，陈光写上一张纸条，上书“邓大胡子”，贴将上去。

　　“我掰断你的手！我掐断你脖子！我把你腿圈起来！我打死你个小人啊！”陈光对白娘子这布娃娃进行了一番惨无人道的折磨，以泄他心头之恨。

　　爽完之后，他又是灵光一闪，哟，你不是把我忘了咩？

　　那这套铠甲，你也记不得了吧？

　　再说了，我也没写欠条啊！

　　这东西做工这么精美，多多少少总能值两个钱吧？

　　想到就做，陈光立马到处打听这东西能到哪里去卖，看能不能卖个好价钱，嘿，还真别说，给他联系到了一家在五京市里名气挺大的文化公司，这公司专门承接一些商演和剧组的道具需求，做得挺大。

　　陈光先在网上搜索到那家公司的电话，然后打了过去，“喂，您好。我这里有一套看起来蛮精美的武将铠甲要卖，你们公司收购吗？真挺精美的，不黑不吹，就电视里常见到的那种，这做工，倍儿棒！是我以前给有个剧组打工时，他们给我拿来抵工资的，来路也正！”

　　他这话说得有点结巴，是因为他自己也觉得这电话打得挺神经的。

　　人家公司那么大，这些东西都有专人生产，没事谁会买你外面的人拿来的东西。

　　果不其然，电话里头接电话那人只说了三个字，就给掐了。

　　“神经病呢？”

　　“你丫才神经病呢！买卖不成仁义在，你丫这什么态度！”

　　嘟嘟嘟嘟。

　　看来是卖不掉了，陈光气呼呼的把手机一扔，又去打小人了。

　　没过到几分钟，刚才那公司居然把电话打了回来。

　　“喂，先生您好？请问你是要卖铠甲吗？您方便的话，可以发一张照片过来给我们看看吗？我叫郝优才，我的微信号是……”号码还是刚才那个座机，不过声音从年轻女人换成了个中年男子，或许是个那公司里管事的。

　　虽然心头不爽，但为了钱，陈光还是耐着性子给对方发了张照片过去。

　　没要得一分钟，对面电话又打了过来。

　　“陈先生！你现在在哪里？我马上过来！五万！一口价！五万！”

　　好吧，这玩意儿究竟值多少，陈光也不是很清楚，就卖堆铁片儿，能搞五万到手，似乎也挺不错。

　　他倒是光棍，一口答应下来，就让对方开车来五京大学了。

　　然后，继续打小人！

　　反正闲着也是闲着，有事没事打小人！

　　陈光并不知道，这时候，在五京市的另一头，邓大胡子正和人说到他。


第0079章 羞愧啊

　　花费了两周多的时间，邓小刚可算是把那艘画舫沉湖带来的一系列影响与变故都给抹平了，剧组拉拉扯扯着，又再继续开工。

　　前两天才刚把湖中的镜头给拍摄完成，今天又是要拍到一场汇聚了众多武将的大战场景。

　　道具组一清点，发现少了一套给副将穿的铠甲，邓小刚正大发雷霆，对着道具组负责人小胡就是一通好喷，“你干什么吃的呢？那么大一套铠甲，能给我弄丢了？说丢就丢了？你怎么不把自己给我丢了！不管你用什么办法！赶紧去给我弄一副能用的回来！今天下午就得用！如果你弄不回来，你就别回来了！滚！”

　　这小胡也是比窦娥还冤，他自己都不知道怎么回事，所有的服装道具，全部都有统一调派，怎么说不见就不见了呢，跟幽灵似的，撞鬼了吧？

　　他也是一脸茫然两眼泪，被邓大胡子口水喷了个酸爽，然后缩着脖子就溜了，得，想法子找吧，五京市这么大，总不至于连一套能用的铠甲都找不到吧？

　　等可怜的小胡走远了，场务主任老马才一脸欲言又止的模样靠了过来，脸上的表情怪怪的。

　　邓大胡子一瞪眼，“老马你这什么表情？便秘了还是怎么着？需不需要我给你通通？我没骂你你不舒坦了是吧？东西掉了，你这场务主任还不是有责任？”

　　老马嘿嘿两声，“邓导，刚才我故意等你骂完小胡才过来的，我这还不是给你留台阶啊！我的邓导啊，你再想想呢？那件铠甲，当初不是你让我安排给陈光小哥么？他给穿走了啊！就是那个救了靳诗月和江雅歌的陈光小哥，就那天的事情啊！”

　　邓大胡子这才猛的一拍脑门，“嗨！对啊！我怎么把那小哥给忘了！看我这记性！给忙坏了！那小子，该不会在心里骂我忘恩负义的吧？”

　　老马在一旁打着哈哈，“邓导你放心吧，陈光小哥一看就通情达理，肯定不会在心里胡乱编排你。不如，我现在就给他打电话？”

　　邓小刚摇头，“算了，还是我自己打吧。都拖两周了，我再不亲自给他打电话，也显得太拿架子了。”

　　陈光的确没有在心里编排邓大胡子，因为他正忙着打小人。

　　电话接通，邓大胡子笑眯眯地说道：“喂？是陈光吗？是我啊！邓小刚啊！就是那个大胡子的导演，没错，就是我！”

　　一手拿着电话，一手掐在布娃娃的脖子上，陈光的嘴一抽，“哟！哦呵呵呵呵！哎哟！我叔啊！你可算是想起来给我打电话啦！真是吓死我啦，我都以为你把我给忘了呢！”

　　人世间，最尴尬的事情莫过于此。

　　自己正掐着邓大胡子的小人脖子呢，那边他就打电话过来了，这可怎么好意思呀！

　　邓小刚也略显尴尬，“唉，也是我的不对。这两周太忙乎了，可不，今儿个才终于忙完，这不赶紧给你打电话来了吗。现在有空吧？记得带铠甲来剧组啊！下午这镜头我给你安排好了，就之前说的，三十秒，十万！”

　　邓小刚倍感愧疚，当初别人帮了那么大的忙，那可是救命之恩，当时时间紧张，也没功夫给他准备更多的钱，便只当场给了五万。

　　决定给他这三十秒镜头的小角色混一混，一来也算是还他的人情，试试提携这小伙子，二来也是找个适当的由头，再给他十万块。

　　钱是早就准备好了，也不是个大数，该给的。

　　当然，邓小刚虽然性格很是随意豁达，但对电影的态度却十分认真，虽是提携陈光，说的也是三十秒镜头。

　　但实际上，陈光这角色只不过是两军对垒，双方主将隔空喊话时，主将背后人群里穿着铠甲骑着马，却没名没姓的背景酱油武将而已。

　　也就是骑马坐那儿摆个造型，听到对方主将挑衅时，再稍微挤出点忿忿不平的表情便可。

　　形象点儿说，陈光要演的，等若电视剧《三国演义》里王司徒与诸葛亮骂阵之时，在荧屏里全身身高占比不到电视机高度一半的小背景酱油男。

　　哪怕是个演技为零蛋的纯龙套演员，做起来其实也没有丝毫难度，对电影自身质量不会造成任何影响。

　　面对邓小刚的邀请，陈光当然是乐呵呵的一口答应下来，台上一分钟，台下十年功，苦练两周，等的就是今时今日！

　　他也很不好意思呀，人家并没有把自己给忘了嘛，才一忙完，就急着给自己打电话，那是谁？

　　人家可是金牌大导演邓小刚啊！

　　看看人家这态度，这平易近人和蔼可亲的为人处世，身居高位而不骄不躁，对自己这种乳臭未干的大学生都这么客气，伟人啊！

　　自己却在背后打他的小人，陈光羞愧万分，留下了两行悔恨的泪水。

　　挂了电话，把铠甲打个包，陈光就打算开车出门了。

　　至于那个要买他铠甲的公司，早已被他抛到九霄云外，原因很简单，一边是五万，一边是十万。

　　我又不傻！

　　连五和十哪个多都分不清咩？

　　另一头，邓小刚乐呵呵的挂了电话，正打算把那个躺枪的道具组负责人小胡给叫回来，让他别去找了。

　　这倒霉蛋却自己兴冲冲的杀了回来，大声喊着：“邓导！鸢尾花公司的郝总说他那有符合我们标准的道具铠甲，他说下午就能给送过来！这有照片，你看！这做工！真地道！”

　　没等邓小刚说出话来，小胡已经把手机摆在了邓小刚眼睛前。

　　邓小刚不耐烦的摆摆手，“闪开闪开，甭找了，忙乎别的事情去，这铠甲的事情你甭管了。”

　　小胡给吓坏了，脸色惨白，就差没跪到地上去，眼巴巴可怜兮兮，双目含泪的看着邓小刚，“邓导……我……我错了，再给我一次机会啊。我这不已经找到了吗？为什么就不要了啊？”

　　邓小刚一口气给憋在心头，转身，怒瞪着他，“别再这叨逼叨了！我只是说铠甲的事情你甭管了，我是让你滚去忙乎别的事儿去，不是让你从我这里滚蛋。”

　　邓大胡子心里这个憋啊，你特么能别问为什么不要了吗？

　　老夫一世英名，怎么可能承认是我刚才把事情给忘了嘛！

　　你倒是给我个台阶下，就让这倒霉催的破事儿随风轻去好吗？

　　咱能就当没这事儿吗？


第0080章 我的病情加重了

　　一旁的老马憋笑险些憋得背过气去，见邓小刚活活给憋成了个关公脸，他赶紧凑上来，“小胡你别在这儿瞎猜了。真没事儿了，那套铠甲的事情我另外有安排，你代我和鸢尾花的郝总道个谢，铠甲是真用不上了。你忙另外的事情去吧，别胡思乱想，你也是跟我和邓导好些年的老人了，倒是多拿点自信出来啊。”

　　老马一边说，一边下意识的瞟了眼小胡的手机，心里纳闷，怎么这照片里的铠甲看起来倍儿熟悉？

　　做得和我们之前那套真特么像！

　　等小胡一脸茫然的摸着脑袋走了，老马终于是没忍住笑出声来。

　　邓大胡子一脚踹他屁股蛋子上，“你也给我滚！”

　　老马乐呵呵的屁滚尿流的走了，回头他还找上小胡，让小胡把刚才鸢尾花发的照片转发给他。

　　又是多看了几眼，真是越看越像剧组之前那套，厉害啊！

　　他心想，这鸢尾花之前好多次想和他和邓导合作，都没成事。

　　这次虽然也没帮上什么忙，但人家的倒也是一片热心。

　　他们的服装道具的制作水平还真挺不错，这套铠甲和咱自己弄的，不相上下，一样的一样做工精致，造型精美啊！

　　回头是可以和他们多联系一下，加强合作嘛。

　　老马压根就没想到，其实这张照片里的铠甲，就是他给陈光的！

　　那什么鸢尾花公司的郝总，其实也就是把陈光拍的照片转发给道具组小胡而已！

　　“马主任你在笑什么呢？这么开心的样子。”刚掉转头，那边才化完妆的江雅歌一蹦一跳的就过来了，见老马站在树下一脸傻笑，没忍住问道。

　　靳诗月跟在江雅歌的后面，大声提醒着，“雅歌你别蹦太厉害了，头上的挂饰都要掉了！”

　　老马一乐，正愁着好不容易撞见邓大胡子出糗，却苦于无人可以分享。

　　这两位小主就自己跑上门来了，剧组里别人或许不怎么敢听邓大胡子出糗的八卦，但她们俩就完全没所谓了。

　　老马便绘声绘色的和靳诗月江雅歌两人摆谈起邓大胡子的糗事来，还把那铠甲的照片给两位明星观摩了一番。

　　江雅歌一听，上次那小哥真还要来剧组，心里却已经荡漾起来。

　　靳诗月虽不动神色，但心中同样起了涟漪。

　　另一头，陈光已经吹着口哨钻进车里，准备出学校了。

　　什么？你说校运会？

　　抱歉，我的字典里没有自由泳，只有十万块。

　　哦，之前好像还答应过白娘子他们三人带他们去见世面？

　　省省吧，人家那么大一枚导演给机会，提拔你，你还不知趣的带些无关人员去看热闹，看稀奇，这不给人添乱么？

　　做人呐，得知趣，得有自知之明。

　　人家是感恩，但你不能打蛇随棍上，不能让人家难办。

　　陈光觉得，能进入大导演邓小刚的电影里，甚至有整整三十秒的镜头！

　　那可是无数北影中戏里的俊男美女哪怕主动送上门去被潜规则，都求不来的梦寐以求的机会啊！

　　自己无非就是下了一趟水，就能得到邓小刚的如此赏识与提拔，真是三生有幸！

　　如此机会，再不好好珍惜，就太对不起命运之神的垂青了。

　　虽然别人都说我这演技烂得没谱，不过或许是因为我尚未能遇到可以激发我潜力的伯乐。

　　邓大胡子每年一部电影，尤其是去年和今年上映的那两部，都直冲十亿票房，那点石成金的手段，绝对是拔尖儿的。

　　陈光有理由相信，在邓小刚的点拨之下，自己这一枚天生巨星必定可以当场觉醒，演技直冲天际。

　　再然后，就是那关键的三十秒的镜头了！

　　陈光一边对着后视镜挤眉弄眼，一边想，我长得这么帅，如果让我这俊脸在电影里大特写三十秒的话，恐怕会给人类种族的繁衍造成毁灭性的冲击。

　　将会有千千万万个女性在看过电影之后，对身边的异性容貌提出过高的要求！

　　进而导致单身率不断升高！

　　出生率连连下降！

　　泱泱华夏，将会持续不断的老龄化！

　　整个人类种族的繁衍，将会受到毁灭性的打击！

　　我将会成为历史的罪人，被铭刻在耻辱的碑文上啊！

　　不好，我自我联想得太投入了，哈喇子留下来打湿衣领了。

　　神通！收！

　　狠狠的甩甩脑袋，陈光的逗比症自愈了。

　　不过吧，一想起自己真有三十秒的镜头，他的确是止不住的暗自窃喜偷笑。

　　他甚至在心里期待起来，指不定自己真和那些小说故事里的主角一样，有主角光环。

　　原本只是去打个酱油，然后就在这三十秒里神发挥，用短短三十秒的时间，展现出可以让无数观众心灵为之震颤的完美级表演！

　　紧接着，就平步青云，下一部电影便出演男二号，荣登本年度金马奖最佳男配角！

　　明年，我将成为邓大胡子的电影男主角，成为史上未经专业训练，从业时间最短，最年轻的金马影帝！

　　我将走上真正的人生巅峰！

　　就是嘛，人生，往往充斥着无数的偶然，我一定要好好的把握住这千载难逢的机会，改写影帝陈光的人生！

　　事情有点不对，我的病情越来越重了，回头是不是应该找个心理医生聊聊。

　　我觉得我还可以再抢救一下。

　　得，出发喽！

　　对了，还是给那可怜的公司打个电话过去吧，指不定他们的人已经出发了，把人放了鸽子还不打电话，良心上稍微有那么点歉疚呢。

　　陈光掏出手机，正打算给那什么郝优才打个电话，自己的手机却先响了起来。

　　“喂，您好，是陈先生吗？我是鸢尾花的郝优才啊，是这样的，很抱歉，就是那个铠甲，我们暂时不需要了。非常抱歉，真的很对不起，我刚刚给您在微信上发了一个两百元的红包，再次深表歉意。”

　　陈光都没来得及说话，那边的郝总却先开了口，这位先生的确挺会做生意的，处理起事情来，哪怕明明是他反悔，也叫人生不起气来。

　　但是，陈光压根就没有和他计较的理由啊，因为陈光自己也是个鸽子王啊！

　　为了不被我放鸽子，你就先放了我的鸽子？

　　先鸽子为敬？

　　低头看了看自己的通天圣茶杯，陈光不禁在心中冒出个可怕的念头来，难道，在不知不觉间，我已经掌握了一项可怕的异能？

　　我想做什么，就能在冥冥之中操控对方先一步顺着我的想法来？

　　这就是传说中的，命运主宰者？

　　太可怕了！

　　这是能活过一整本书的小说主角才能掌控的可怕异能啊！

　　“呃……郝总你客气了，没事儿，那我就多谢你的红包啦，哈哈哈，将来有机会再合作，呵呵。”

　　挂了电话，陈光也就在心头叹了一声，为何微信红包单个上限是两百块，而不是一千啊？


第0081章 鸿鹄之志

　　带着一万分的期待，陈光把车开到了邓大胡子通知的五京影视城。

　　这五京影视城是近两年新建成的影视基地，主打的就是古装剧集和电影拍摄，占地面积极广。

　　广到什么程度呢？

　　陈光开着车直接在里面给迷路了，最后险些一头杀进其他剧组的镜头里去，才被“好心”的影视城保安押送到了邓大胡子的剧组外面。

　　“小子你别乱窜！在这儿老老实实等着，我这就去和邓导的剧组人员打招呼，问清楚你是不是真货。要不是你说是邓导叫来的，我都给你赶出去了。邓导的剧组不比别人，要是你不小心坏了人家的事，把人给得罪了，我给你说，全中华上下没人能再把你拉进演艺圈！”这小保安成天在影视城里当班，见过的明星大腕儿海了去，眼光那叫一个高，自觉着在外面也是很有江湖地位的人，说起话来就差没鼻孔朝天那么傲了。

　　陈光翻个白眼，也懒得与他争，只心想，你懂个篮子。

　　哥是谁？

　　哥可是你嘴里那了不得的邓导亲自打电话邀来的天才新人，马上就要身登荧屏，即将成为影坛新星的存在。

　　你这小吊丝保安，又怎么能明白老夫的鸿鹄之志！

　　小保安过去了，陈光从车窗里探出脑袋四处乐呵呵的打量，看个稀奇。

　　真不愧是五京影视城啊，就说这B区停车场附近吧，能见着的房子，那都是古风古韵，大气豪迈。

　　这人在车里坐着，却好似回到了古时候一般。

　　没等到多久，小保安回来了，就是面色有些古怪，好像受的惊吓不轻，屁股后面跟着四五个人。

　　陈光顺着小保安的方向望过去，瞧见跟他背后那几人，顿时明白这小哥为何会是一副吃了翔一样的见鬼表情了。

　　跟他后面的，居然是左右手两朵金花！

　　靳诗月和江雅歌！

　　还有这两人的经纪人和助理。

　　陈光自己也给吓了一跳，他有想过邓大胡子肯定会很忙，顶多会随便在剧组里叫个打杂的过来接自己，亲自来是不可能的。

　　但他没想到，居然是这两位红透半边天的玉女明星亲自驾临，老夫这面上倍儿有光，洒家，这辈子值了！

　　开门下车，从后备箱倒腾出那件金闪闪的铠甲，扛背上，陈光乐呵呵屁颠屁颠的就跑上去了。

　　从小保安身边路过去时，陈光冲他挑了挑眉毛，就差没骑在人家脸上喊，瞧见没！哥是不是真货？真金白银那么真！

　　精神受创的小保安失魂落魄的走了，他需要找个安静的地方弥补自己支离破碎的心灵。

　　陈光则是一步站在了靳诗月与江雅歌两人面前，然后，他就紧张得不知道该把手往哪儿放了。

　　没错，那天救这两人时，他那是相当豪迈，该摸不该摸的地方，该亲不该亲的地方，该看不该看的地方，那都是摸了亲了看了。

　　但那时候时间紧急，人命关天，他脑子里压根也没想那么多。

　　后来他又遭遇洪荒之力失控，急于护住脸面，都没和这两人说上什么话就走了。

　　时至今日，再度看见这两人，尤其是两位青春洋溢貌美动人的女孩儿，身着飘飘古装，略施粉黛，笑颜如花的站在自己面前，再是想起这两人家喻户晓的名气，甚至自己开车来的路上，车载音响里还放着这两人婉转动听的新歌，陈光老爷觉得，哥的心跳有点太快了？

　　好吧，那首歌自己并没有正版付费，而是在盗版论坛下的盗版。

　　拿人手短，吃人嘴软，心有歉疚，这头更也抬不直了。

　　别人辛辛苦苦做一首歌出来，劳心费神，全力以赴。

　　自己正版下载一首歌，也就几毛钱的功夫，喝啤酒时不小心手一抖，都给洒出去了。

　　放着方便快捷的正版不听，却还劳心费神到处去找盗版，良心不安啊。

　　两女却不知道陈光的复杂心绪，而是齐齐凑上前来。

　　两人不久前才刚拍完一个镜头，此时依旧穿着戏服，靳诗月是一身素雅的绿色纱裙，江雅歌则是身着白色侠女劲装。

　　两人走得近了，倒是靳诗月先开口，“陈光先生您好，我是靳诗月，这是江雅歌，这位是我们的经纪人周姐。上次承蒙陈先生您的救命之恩，本想好好感谢您，没想到您却走得匆忙，与您失之交臂。今天可算是等到您了，邓导那边正在拍戏忙不过来，我和雅歌这会儿正休息着呢，左右也是没事，所以干脆揽过接您这事来。下午的戏拍完之后，您可千万别再走那么匆忙了，我们想请陈先生一起喝茶聊天，聊表谢意，可千万不要推迟。”

　　靳诗月的言辞得体，对陈光显得恭敬有加，给足了救命恩人的面子。

　　但其实呢，她这心里呐，却哪有表面上显得这么平静。

　　人这一辈子，命有几条？

　　当日自己真是命悬一线，如果不是这人奋力相救，恐怕现如今自己的骨灰都下地了。

　　再是后来，又从旁人嘴里打听到这陈光小哥施救时的种种行为，这段日子脑子里总也止不住去遐想连篇，从未与任何男人亲密过的靳诗月，再是见到这人，对方又是同龄人，虽然没有帅到惊动国家，但的确也是个阳光大男孩，她心里要能静如止水才叫怪了。

　　只是她性子稳重，加之演技精湛，刻意隐藏之下，她才表现得端庄大方，不露丝毫痕迹。

　　陈光给靳诗月这一下震了，老夫我虽然纵横江湖多年，但说白了老夫的江湖，无非就是初中高中和大学，顶多也就再加个老家县城。

　　一下子，靳诗月这恁大一个腕儿，搁自己面前说这么官面的话，老夫实在有些吃不住呀！

　　赶紧摆摆手，陈光咧着嘴笑道：“哎哟，靳小姐啊，你可千万别叫我什么陈先生，什么您啊您的，我真是不太吃得消。你还是直接叫我名字陈光吧。至于救你们两人那事儿，也没什么了不得的，甭说是你们两位了，哪怕就是另外两个再普通不过的人，只要我碰到了，一样都得救，所以啊，可千万不要太放在心上。作为一个会水性的人，碰到那种状况，救人那都是分内事，算不得什么。”


第0082章 请正经一点

　　一旁的江雅歌，就来得直接多了，那鬼精灵的小眼珠子一直对陈光上上下下的打量着，尤其是他裤裆的位置，格外照顾。

　　此时这小妮子脑子里想的，也正是那天陈光逃命中被场务主任老马接应时，坏东西晃晃悠悠的场面。

　　她甚至下意识的舔了口舌头！

　　“我说陈光啊，你既然都这么说了，那你也别和我们姐妹俩客气呀。大家都是同龄人，什么陈先生，靳小姐的叫来叫去的，太别扭了，太生分了！这样，我们也不叫你陈先生，就叫你陈光吧，你叫她就叫诗月就行啦。至于我嘛，就叫亲爱的雅歌，吧！”江雅歌一边说着，一边凑了上来，嘿嘿着一巴掌搭在陈光肩上，标准的自来熟姿势。

　　陈光扭头一看，险些给江雅歌吓了一跳，她正舔舌头呢！

　　这位女侠，你的眼神有点不端庄啊！

　　印象中，咱们没这么熟吧？

　　咱可是正经人，你给我正经一点！

　　如果我没有听错的话，你刚才说的是亲爱的雅歌？

　　呵呵哒！

　　江雅歌过分自来熟的举动，着实把陈光同学给惊到了。

　　有人要问了，人家明星和你热乎，你不但不高兴，还给惊到，是不是有点太弱了，装腔作势么？

　　但陈光要为自己辩护一下，在他漫长的二十岁人生之中，这还是第一次和堂堂明星如此的近距离，对方还是两个万人迷一般的存在！

　　他是真心的不了解如何与明星大腕相处。

　　是不是我下车的时候，打开的方式出了错误，靳诗月还好了，她的表现完全在自己的预料之内，可江雅歌是怎么个回事？

　　为何你表现得与老夫一贯认知中的明星大腕儿差别这么大！

　　陈光老爷，一脸茫然。

　　虽然邓大胡子的腕儿更大，但那终究是常年在幕后的导演，不像是左右手这些常上电视的明星那般耳熟能详，加之见到邓大胡子时，他身上只得一条三角裤，情急之下他才干出试图诳骗邓大胡子裤子的事情来。

　　一步差，步步差，是以后来在茶餐厅那边再遇到邓大胡子，陈光才显得那么轻松又随意，一听演三十秒十万这种好事，更是想也没想就自来熟到喊邓小刚叫叔了。

　　可靳诗月与江雅歌两位，完全不按套路出牌，让他猝不及防。

　　陈光给惊了个呆，一时间都不知道用什么表情面对江雅歌这奇葩，一旁的周姐终于看不下去了，凑上前来，不动神色的将没个正型的江雅歌扒拉开，一把握住陈光的手，说道：“陈先生你好，我是左右手组合的经纪人周韵。你别和雅歌一般见识，她人就这样，喜欢开玩笑。呵呵呵呵。大家都才刚认识，哪有什么叫亲爱的雅歌的嘛。”

　　周韵一边说着，一边把江雅歌往旁边挤去，她算是看明白了，自己这小主还真就对这位救命恩人动了凡心，这可怎么了得。

　　周韵这态度，反而让陈光淡定下来了，乐呵呵的，“周姐你好你好，很高兴见到你。”

　　对了嘛，这才是正常的打开方式嘛！

　　一旁江雅歌不乐意了，再度凑上来，“周姐，你这么说就不对了。我可是很认真的呢！”

　　靳诗月从旁边一把拉住江雅歌，“别闹，你把陈光都弄得紧张起来了，我们还是快回去吧，再下一条镜头都有我们两人，得再温一温台词。”

　　江雅歌终于是不闹腾了。

　　陈光将铠甲抗背上，与众人一道往剧组的拍摄地点走去。

　　路上周韵抢过和陈光闲聊的话茬来，她实在不愿意让江雅歌与靳诗月两人和陈光过多接触。

　　左右手两人走的都是清纯派路线，如果和圈外的年轻男性交往过深，她认为会引起不必要的麻烦。

　　周韵的做法无可厚非，奈何她说白了也就是一个替江雅歌与靳诗月打工的人。

　　这两人并不想让她摆布，尤其是江雅歌，一路上简直像是个闭不上嘴的麻雀一样，叽叽咋咋个不停。

　　靳诗月虽然没有那么多话，但却时不时扭头打量陈光，看得他是浑身不自在。

　　陈光也是够忙，一会儿脑袋往左转与周韵寒暄东拉西扯，一会儿往右瞥，应付着江雅歌的问东问西。

　　场面终于是在江雅歌说出一句话之后彻底失控了，她说，“对了，陈光哥你把我和诗月救上来的时候，我还稍微有点意识，诗月姐是彻底没了生息。你当时是给我们做了心肺复苏的吧？我稍微记得一点呢，你那手伸到我背后，啪嗒一声就把我文胸的扣子给解开了，然后你还用手从我们肚子往上推，给把水压了出来。你当时占我们便宜的时候，心里是在想什么呢？手感……”

　　“噗！”

　　陈光以为，先前那个“亲爱的雅歌”已经是这位女侠的下限了。

　　现在他才知道，自己错得离谱。

　　多年以来，他脑海中根深蒂固的左右手两位清纯玉女的形象，瞬间幻灭。

　　姐你的节操呢！

　　这种事情发生了就发生了，老夫事后的确因此在被褥里画了世界地图，但大家心照不宣就好嘛，别这样当面揭开啊，你这样让我如何面对往后的人生，如何与你们愉快的聊天？

　　“雅歌你胡说八道些什么呢？当时人命关天，陈先生为了救你们，拼尽全力，怎么会有你说的那些乱七八糟的想法，还能有什么手感？动作慢一丁点，你们两人的命都没有了！”还是周姐好，关键时刻又是她站了出来，挽救了陈光即将崩塌的救命恩人的光辉形象。

　　陈光连连点头，“就是就是，那时候我脑子里也是一片空白，什么想法都记不得了，只想着一定要把人都救活。我给你们说，我从湖另一边游过来，那距离又远，时间又紧张，潜水之后，在你们两人之前不还有四个人吗？把你们两人救上船的时候，我险些没给累得背过气去。我哪儿还记得当时究竟做了些什么啊，都忘了忘了。”

　　然后他又在心里补了两个字，才怪。

　　周姐真是个妙人，正说着，便打开身上背着的LV包，在里面翻找起来，拿出本支票簿，嘴里说道：“陈先生的救命之恩，实在不知道怎么感谢才好。我这里代表诗月与雅歌，有点小小谢礼，不成敬意，还请您收下，不要推辞。”

　　周姐一边说，一边动作麻利的在支票上接连写下好几个数字。


第0083章 煮熟的鸭子飞了

　　她这般作为，其实有她的目的，就是不想让靳诗月与江雅歌心中老记挂着陈光的恩情，直接给出足够诚意的金钱报酬，又能让两女觉得不再欠着他什么，陈光回头自然也不好意思再仗着这恩情与两女纠缠，一举两得。

　　陈光晃眼一瞧，我的个乖乖，如果没看错的话，这是十万？

　　老夫今日命犯十万啊！

　　邓大胡子的十万尚未到手，这边就先有斩获！

　　今日宜出行，宜发财，宜十万！

　　就是嘛，那什么喝茶聊天，什么亲爱的雅歌，都白瞎，没卵用，还是红灿灿的票子来得实在。

　　哎哟，说来我这辈子长这么大，还真第一次见到支票这么高大上的东西，上面写了字就能领钱了？

　　不成，回头我得好好查查支票到底怎么兑现，当然我现在肯定不能问，不能让人识破老夫没见识的真相。

　　“哎哟，这可怎么好意思。”陈光一边假意推辞，一边把手慢悠悠的伸了出去。

　　那边周韵还没写完呢，陈光的指头就已经搭到了支票边上。

　　不曾想，半路杀出个程咬金，一旁的江雅歌冷不丁杀了出来，从周韵手里抢过支票簿，“周姐，你做什么呢？陈光他救下的是我和诗月姐的命！十万块就打发了？我和诗月姐的命就值十万块？你是在羞辱陈光哥，还是在羞辱我和诗月姐？你怎么可以用金钱的铜臭，来玷污陈光哥这救命的恩情！”

　　江雅歌有些生气了，她自己本就是个鬼机灵的人，周韵那点花花肠子，哪能瞒得过她。

　　别的事情上，她不会与周韵轻易置气。

　　但本小姐对陈光可是动了心思的，你还敢插手，是真当我江雅歌是你可以摆布的么？

　　一边的靳诗月对自己这好姐妹了若指掌，知道她是动了怒，赶紧打圆场，“雅歌你别这样，周姐没有那意思，你别闹了。”

　　别人的话她或许不听，但既然靳诗月都这么说了，江雅歌先是直直的看了周韵一眼，然后将支票簿放回周韵的手中，说道：“周姐抱歉，我稍微有点激动了。”

　　周韵连连点头，陪笑道：“没有没有，是我欠考虑了。”

　　都说伴君如伴虎，周韵给左右手两人当经纪人多年，当然明白两女真正的背景。

　　只是平时两个女孩儿从不与她计较什么，叫她险些忘了这两人的身份，今天才十分随意的妄加干涉，现在也是猛然惊醒，这两个人绝对不能当做一般艺人来对待。

　　三人在这里互飙演技，只留下手指头还搭在半空的陈光风中凌乱。

　　啊喂！我并没有觉得被羞辱啊！十块钱才是羞辱，可这是整整十万现大洋！够我妈五个月的药费！我家里还欠着好几百万的债呢！

　　不要把我想得那么高尚啊，十万人民币，我觉得很实在啊！

　　你们胡说八道什么呢？钱怎么可能有铜臭？那是香的！香的啊！你们倒是干脆利落点来玷污我啊！

　　看着周韵不情不愿的把支票簿收回包里，陈光心头一万头神兽奔腾而过，偏偏脸上还得挤出一副浑不在意的笑容，“就是就是，见义勇为，哪能要你们的报酬呢？周姐你太客气了，我可怎么好意思，丢不起那人呀，哈哈……哈……”

　　然后陈光就不想说话了，他觉得这一定是报应，正是因为自己听了左右手的盗版歌曲，所以现在就要被命运之神这样惩罚。

　　眼看煮熟了的鸭子，居然眼睁睁的飞了！

　　偏偏自己死要面子活受罪，还真拉不下那个脸皮开口要！

　　老夫英明一世，终究还是得输给面子，原来我的脸皮，并没有想象中那么厚啊！

　　我说你这江雅歌，你根本就不懂人情世故的好吧，和你这种人，我们做不了朋友。

　　陈光也是错怪了江雅歌，她现在拦下周韵，并非她真一分钱都不打算掏，而是另有安排，她可不想让自己与陈光之间的缘分就这么简单便结束了。

　　在被他救下来那一刻，江雅歌心中以身相许的念头，并非是在开玩笑。

　　好难得动一次真心，又发现对方的确是个同龄人，看起来还不讨厌，挺帅的，挺乐呵的，她当然想更多的与陈光接触，更了解他的性格，同时也让他更了解自己。

　　哪怕真要给他这十万块做报酬，那也不能像现在这样见面就给！

　　反正，煮熟的鸭子飞了，陈光内心十分受伤，也没了多少说话的兴致。

　　那边周韵被江雅歌镇了一镇，猛的想起自己只是个给人打杂的经纪人的身份，也不再做多余的事情了。

　　所幸这里距离拍摄地点并不远，尴尬的场面甚至没有维持到十秒钟，转过角便看到了前方忙碌得热火朝天的剧组。

　　见他们回来了，立马就有人凑上来找靳诗月与江雅歌。

　　“你们两人可算是回来了，邓导说这一组镜头里雅歌你得有和人刚刚厮杀过的感觉，衣服和脸上得有血迹，那边一号化妆组的人正到处找你呢。”这工作人员行色匆匆，走过来就催着江雅歌赶紧和他走。

　　另一头靳诗月也被人抓了壮丁，男主角来找她对戏呢。

　　陈光自己也没闲着，一个年轻小伙子跑了过来拉住陈光，说道：“你好，你就是陈光吧？邓导专门嘱咐我，让我来带带你的戏。你先和我一起过来吧，先把妆给化了，一边化妆，我一边和你讲戏。”

　　事关自己能否就此飞黄腾达，走上影帝之路，陈光立马进入工作状态，跟着这小伙就往群演化妆间走去。

　　他心想，邓大胡子真是专业，自己就一没台词的三十秒货色，居然还专门派个人来给自己讲戏。

　　就冲着邓大胡子这般照顾，自己说什么也得拿出最佳的状态来，不能把他的招牌给砸了。

　　他和江雅歌去的倒不是同一个方向，主演们的化妆要求与群演完全不一样。

　　路过拍摄点时，陈光正听到邓大胡子扯着大嗓门在那里嚎着。

　　那唾沫横飞，指东指西的样子，看起来实在带感。

　　陈光瞬间就明白了，为何邓大胡子会没空出来接自己了。

　　他觉得片场里的邓小刚简直像是一台永动机，只要往那儿一站，甭管是动脑子还是指手画脚，根本就停不下来！


第0084章 哥们儿有毒

　　“咔！咔！咔！周亚！我给你说过好多次了！你是没吃早饭还是怎么着？上马的动作一定要干脆利落！你这温温吞吞的样子，像是在仓皇逃窜吗？是，我知道你不会骑马，但我又不是让你骑着跑，你总不至于连个上马的动作，都得让替身来吧？这可是有面部特写的，你给我拿出点状态来！哎！老马！你看看是不是周亚的个子太矮了？不然你再给我找一匹更矮的马来！快点！哎，干什么吃的？马变矮了，你滑轨上的摄像机不得跟着矮？你是不是傻？矮多少？你自己不会拿着尺子量啊？什么都得问我？老马，你是不是找抽呢？瞪大你的眼睛给我看着！剧本里白纸黑字的写着，诸葛军师掀开帐幕，冲出来，翻身上白马，狠挥马鞭，朝树林深处冲去。你给我牵一匹杂毛过来，你特么是在逗我？”

　　那边正被骂着的演员周亚陈光也认识，不大不小算是个腕儿，被邓小刚一通好骂，却只猛点头，脸上没半个不字。

　　其他人更是在邓小刚的指挥下，满场飞奔，忙乎个不停。

　　场务主任老马最是凄凉，给邓小刚指挥得像是个陀螺一样，脑袋转得那是没停过，他这边被邓小刚喷了个狗血淋头，自己一回身又是照着道具组小胡一通训。

　　片场里闹闹哄哄的，像是个菜市场一样。

　　若不是知道这地方在拍电影，邓小刚又伫在那儿，陈光几乎以为自己走错了地方。

　　但是，忙碌喧嚣的准备工作完成之后，随着邓小刚一声令下，前一瞬间还闹哄哄的片场，一下子安静下来，鸦雀无声，各司其职，各在其位。

　　陈光自己隔着很远看到这一幕，都下意识的开始踮着脚走起路来，不敢发出丝毫声音，生怕打搅了拍摄。

　　他更惊诧无比的发现，在他不知不觉间，那些没头苍蝇一样乱窜的剧组工作人员，不知道什么时候，居然都站到了各自正确的位置。

　　看似杂乱的片场，顷刻间却变成了一台精密的机器，在乱糟糟中凸显规律，像是个精美的艺术品一般。

　　艺术啊！

　　不愧是名导！

　　陈光心头惊呼。

　　之前看邓小刚，觉得他蛮逗的，现在看他在片场里威风八面的样子，气势十足，偏偏还不服不行，人家一双眼睛就是不一样，一个人就能把片场里的百来号人指挥得团团转，一双眼睛偏偏就能看到别人看不到的地方。

　　他说的话虽然难听，像是打机关枪一样四处喷人，却每每总让人无法反驳。

　　他那么一挥手，所有人便都瞬间找到了主心骨。

　　厉害！真的厉害！

　　陈光觉得自己肩膀上的压力更大了，邓小刚一个做事如此严谨认真的人，这样照顾自己，给了这天大的机会。

　　之前他还不觉着这有什么太了不得的，他也明白这是邓小刚找一个合适的理由，正式报答一下当日在画湖中的救命恩情。

　　但此时此刻，陈光才知道，这机会有多么宝贵，多么难得。

　　默不作声的跟着助理小伙到了群演化妆间，陈光一屁股坐了下去，仍凭化妆师在自己脸上摆弄着。

　　旁边助理小伙主动开口说道：“陈光哥，时间紧张，我们就长话短说吧。想必你之前是没有任何表演的经验吧？”

　　陈光老实答道：“恩，也就最近这两周星期恶补了不少演员方面的书本，大概看过《演员的自我修养》，《影视表演基础》……这些书。希望能有点作用吧。”

　　陈光的话倒是让这助理小哥略感惊诧，没想到这位超硬恩情的关系哥对这事这么上心，在来之前还做了这么多功课？

　　其实这助理小哥在剧组里，也就是个一丁点都不起眼的小助理，他自己也才刚从中戏导演系毕业没一年，跟着邓小刚的团队打打杂，积累积累经验。

　　今天早些时候，邓小刚专门找上他，可把他给受宠若惊的不行。

　　等邓小刚说完情况，他心里又是觉得怪异，又是斗志昂扬。

　　世人都知道，邓小刚做片子的态度严谨至极，自他成名以后，在他这里，很少有什么关系户走后门的说法。

　　能进他的戏，一则是实力可以得到他的认可，二则是演员形象完全符合他的选角标准，是他要的那个味儿。

　　哪怕是一些看似无关紧要的群演，邓小刚用的也从来都是在影视城里摸爬滚打过好久，经验丰富的老“演员”。

　　像陈光这样，一个非表演专业的学生，自身更是没有任何表演经验，能被邓小刚直接拉进剧组来，还要给他一个鲜衣怒马，铠甲加身的副将龙套，出境长达三十秒，在镜头里甚至还能看清脸孔。

　　那真真是开天辟地头一回！

　　这是个挑战，更是个机遇！

　　如果自己能在这么短的时间里，把这样一位镜头经验为零的小哥，给带成个合格的龙套，邓导势必“龙颜大悦”，往后在他的团队里必定会更受重视。

　　但他原本还是有些忐忑的，演员这事，不了解的人觉得轻松简单，可助理小哥这位内行人却知道，一名合格的演员，那台上的功夫，可做不得半分虚假，在对电影要求严苛吹毛求疵的邓小刚这里，一丁点差错都会被他一眼识破。

　　这三十秒，是一场硬仗！

　　但幸好，只是三十秒而已。

　　兄弟你居然还自己补了课！

　　真是谢天谢地，这事，大有可为！

　　哪怕你现在演技完全是一张白纸，兄弟我给你来一个紧急训练，总不至于撑过三十秒钟都做不到吧！

　　“那么，我们现在就开始吧！”助理小哥斗志昂扬的高声说道，把正给陈光粘假发的化妆师都吓了一跳。

　　陈光重重点头，“好！”

　　大约两个小时后，这位对未来踌躇满志，对生活充满热情的助理小哥，开始怀疑自己的人生了。

　　再看着陈光这位铁打的关系户，助理小哥心里总觉得，他一定是老天派下来惩罚自己的吧？

　　这样的人生展开方式，我接受不能啊！

　　苍天啊！大地啊！这哥们儿，有毒！


第0085章 有此一劫

　　如果他真的是演技为零，我还能再抢救一下。

　　可他这演技，不是零，是负的！

　　哥你这两周学习的是如何不能成为一名合格的演员吧！

　　这位助理小哥自从毕业以来，便进了邓小刚的团队，能被邓大胡子相中的新人，那在学校里也是相当有才华的人物。

　　一年来跟着邓大胡子走南闯北，助理小哥自诩也是见多识广，什么样的人物没见过，什么样的演员没接触过。

　　他自己也曾接拍了一些广告片，担纲导演，不大不小有些成就，遇到的形形色色的“人才”也是不少。

　　投资商直接塞过来的小蜜，想玩票图个新鲜的富二代，好吧还有自己那个正在读高中的表妹。

　　这些人，又有哪一个有表演基础了？

　　那还不是在自己的不断点拨之下，顺顺利利的把广告片给拍完了？

　　曾经，助理小哥以为自己才华横溢，终将能与邓大胡子一样，成为华夏影坛的一枚常青树，成为将商业和艺术完美融合到一起的顶级导演，留下一部又一部值得称道，票房也卖座的大片儿，为在中华电影史上，留下浓墨重彩的一笔！

　　直到他遇到了陈光。

　　甭管是表现派、方法派还是最极端的体验派，助理小哥也都自认为深入浅出的与陈光讲了，并且做了非常好的亲身示范，同时他也花费了大量的心思，去解读陈光所要扮演的那名酱油副将的状态。

　　你是一名副将，你心中极其敬重的主将在骂阵中被对方主将羞辱了，这时候你应该是什么感受？

　　愤怒！不甘！仇视对方！带着强烈的想出战的冲动，想和对方拼杀个三百回合，好为主将挽回尊严！

　　“看我的表情，一个人愤怒的样子，应该是怎样的，怒目圆睁，鼻孔微微张开，嘴唇微长，咬牙切齿的。来，你先看看我的表情，你来对着这镜子试一下。”

　　这是表现派的手法。

　　“你的鼻孔张得太大了，你让我想起了尔康，鼻孔快把脸都遮住了，咱能稍微缩缩吗？”

　　“哥，你这叫歇斯底里，不叫愤怒。”

　　“哥，镜子都被你吓哭了。”

　　“好吧，对于一个毫无基础的人来说，用表现派去演戏的确有点艰难了，我们换一个思路，陈光哥，你从小到大最尊敬的人是谁？”助理小哥选择放弃表现派。

　　陈光摇头，“是我爹，呃，杨哥你等一下。我知道你想说什么，你肯定想说，你想象一下他正在被人羞辱，应该用什么表情来面对。你或许会真说两句骂人的话来演示一下，但是吧，杨哥，我这个人的脾气吧，平时都很好说话的，就是听不得人说我爸妈的不是。不开玩笑，这个真说不得，不然你换个人来举例吧，实在不好意思。”

　　名为杨希的助理小哥一听，也是在心头暗翻白眼，要不是你是邓导亲自叫来的，我真想掐死你！

　　杨希无奈，“那咱换个人选，你小学的语文老师吧？怎么样？”

　　陈光默然，“那是我妈。”

　　最终还是陈光子虚乌有的远房大表哥躺了枪，当然没什么卵用，其实真换成陈光的爹妈，恐怕非但没用，杨希指不定还得去医院修养一阵子。

　　好吧，方法派也雪崩了。

　　体验派？

　　杨希只想说两字，呵呵。

　　真是老天垂怜，在杨希行将崩溃的时候，午饭时间到了。

　　短暂的休息拯救了他崩溃的心志，却又给他带来了更可怕的噩梦。

　　原因很简单，邓大胡子端着个盒饭，往这边溜达过来了。

　　邓大胡子一边走，一边往嘴里塞饭，一边还和路过的剧组人员打招呼，那步子迈得是很慢，但每一下，却都是割在杨希心头的钝刀子，让他一抽一抽的痛。

　　陈光也知道自己今天上午表现得实在糟糕，整整两个小时的垂死挣扎，让他认清了一个残酷的现实。

　　这世上，的确有人是天生的演员，往镜头面前一站，那活脱脱就是戏。

　　但是，这世上还有人，那是天生的非演员，往镜头前一站，浑然天成的就是一出悲剧。

　　很不幸，这悲剧就是他自己。

　　苦读两周，并无卵用，只留下满地伤疤。

　　要说他也是无奈了，平日里坑蒙拐骗，睁眼说瞎话，这些事情他做起来也是毫无压力。

　　虽然这两周苦练演技时屡遭打击，被同学戏称为史上最烂演技，但陈光却还是坚持认为，自己是有可能成为一名合格的演员的，他们只是在和自己开个无伤大雅的玩笑而已。

　　可今天与杨希聊了这么久，他终于知道自己错了，错得离谱。

　　白娘子这几个口无遮拦的人渣，居然特么的不是在开玩笑，他们说对了！他们是认真的！

　　丢人呐！绝望啊！

　　陈光也是很努力了，脑子里想着那个场面，想着自己就是那个人，也很清楚在那种状态下，应该做出一副什么样的表情，可实际操作起来时，无论他自我感觉多么良好，被杨希拿着镜子给他自己一看，他都觉得自己演的不是戏，是一坨在冰箱里冻了一年的死猪肉。

　　这戏里的戏，和人生的戏，他压根就不一样啊！

　　可他又实在不想放弃这机会，哪怕认清了自己没有当演员的天分，他总不能就这么和十万大洋挥手说再见啊！

　　“小子，怎么样？练了一上午，可有些成效了吧？杨希是我从中戏淘来的导演好苗子，虽然年纪不大，但调教演员却是把好手。你也瞧见了，我这忙得确实挪不开窝，实在没办法出来接你，你可别和我介意啊！”邓大胡子一屁股坐陈光旁边的凳子上，一边刨饭，一边笑呵呵的说着。

　　今天上午的拍摄进展分外顺利，邓大胡子心情也是大好，整个人看起来红光满面，说着话的当儿，那下巴上的大胡子带着饭粒抖索抖索，很是滑稽。

　　他果然没伤在打小人的诅咒下。

　　陈光抬头，挤出个比哭还难看的笑容，“叔啊！我……”

　　邓小刚打断了他的话，重重一拍陈光肩膀，“你就别和我客气了，当然，你也得给我好好干，虽然只有三十秒的镜头，但其实不少人都抢破头了。事情也不复杂，只是三十秒的全景镜头而已，你也就夹人堆里，只要表情基本到位，就行了。我看你小子鬼精灵的，这么简单的事，一准儿能做好！你这身板儿，简直就是天生演武戏的料，我看好你。杨希，我可就把他交给你了。等拍完这一组，下面就到有陈光的镜头了，你可得给我好好带他，不然我唯你是问！”

　　邓小刚说完就走了，他真的很忙，吃饭也不得闲。

　　邓大胡子最后一句话化作一柄尖刀，狠狠插在杨希心窝子里。

　　陈光与杨希两人面面相觑，也是无奈，齐齐哀叹一声，命中注定有此一劫啊！

　　就在这时候，靳诗月与江雅歌两人倒是又往这边联袂走来。

　　陈光与杨希两人的眼睛，一齐亮了起来。


第0086章 演技负担当

　　陈光的眼睛发亮，他以为江雅歌和靳诗月终于良心发现，觉得自己好歹救了她们的命，多多少少还是该给一点报酬。

　　到时候，哪怕勉为其难，自己也装出一脸不情愿的样子收下吧！

　　杨希的眼睛亮起来，却是因为他终于看到救星了。

　　靳江二人，虽为童星，成名较早，但这两人一步步走到今天，从众多童星里脱颖而出，仰仗的却并非两人那叫人猜不透却又无法忽视的惊人背景。

　　更多的，却是这两人的勤奋与天赋。

　　邓小刚就曾与杨希说过，他这一部戏，之所以选择左右手组合，一则是因为这两人与他所要的角色气质十分贴合，另一则，却是因为这两人的演技，就连邓大胡子这个见多识广的大导演也十分欣赏。

　　区别于一般的青年演员大多是以方法派与体验派为主，靳诗月和江雅歌却是不折不扣的表现派。

　　这二人的微表情控制，那一颦一笑，一皱眉一翘嘴，都能拿捏得妙至毫巅，不多一分，不少一厘。

　　邓大胡子都觉得惊奇，如此年轻就在表现派一道上走到这般境界，实在罕见。

　　通常顶级的表现派演员都是老戏骨的专属领域，这两人却打破了这个惯例。

　　只能解释为这两个女孩子对演技天生便有绝佳的敏感，更拥有完美的表情和身体细节的掌控力。

　　若不是两女实在年轻，邓小刚在与杨希这些手下助手聊天时，都恨不得用表现派大师来形容靳江二人了。

　　杨希现在的主意，就是让靳江二位顶级的表现派青年演员，来拯救陈光这一颗让他无法雕刻的朽木，这是他最后的救命稻草了。

　　不过先前他并没有看到陈光就是靳江二人接进来的，心里也担心这两位大腕儿肯不肯屈尊降贵来做这吃力不讨好的事儿。

　　以杨希的判断，要拯救陈光老爷这个关系户那可悲的演技，难度系数高达九点零！

　　算了，我硬着头皮试一试吧，毕竟这位小哥可是救了两位腕儿性命的人，她们要是不忙的话，有可能答应的吧？

　　杨希决定冒险一试，正当他站起身，鼓起勇气打算与两位青年大腕儿打招呼的时候，江雅歌却蹦蹦跳跳着往这边跑来，一屁股坐陈光旁边，一巴掌拍在陈光的肩膀上，险些把陈光的筷子都给抖落了，“陈光哥，学得怎么样了呢？加油哦！我看好你啊！第一次涉足影视行业，就能在大胡子的戏里捞三十秒的镜头，抓住这机会你就一飞冲天了哟！”

　　陈光翻了个白眼，你又不是来送钱的，过来作甚，别和我说话，我现在只想找个地缝钻进去。

　　另一边，江雅歌这超级熟络的动作与语气，却让一旁尚未来得及开口的杨希看傻了眼。

　　她什么时候变得这么好说话的了？

　　一旁的靳诗月倒是没坐下来，而是主动和杨希搭起话来，“杨导，你的脸色看起来不太对劲啊。”

　　杨希一愣，心想到底发生什么了，她为什么会关心起自己这个剧组里的小角色了，难道说……

　　“是给陈光的演技突击有什么困难吗？”靳诗月继续说道。

　　好吧，其实她关心的依然是这位关系户小哥，和我没一毛钱关系，不过既然你们主动问到，我就一把辛酸泪的和你们讲一讲我今天上午的噩梦！

　　大约三分钟后，靳诗月和江雅歌二人终于听完了杨希“声泪俱下”的控诉。

　　陈光也是惊了个呆，兄弟你要不要这样的啊，哥们我是没什么天分，但总不至于把你这样一位给邓大胡子夸成一把好手的青年才俊弄到精神受创吧！

　　听你这意思，你是打算从此退隐江湖，金盆洗手了吧？

　　哥的演技已经强横到可以摧毁一个青年导演的世界观和人生观了吗？

　　陈光哪里知道，这时候的杨希，心里还真就是这样担心的。

　　他觉得，邓大胡子把人交他手里，结果给教出个灾难来，当然会让他的人生从此一片灰暗。

　　“两位，你们就帮帮我吧！邓导说了，你们二位乃是青年演员里少有的表现派大师，你们就帮着我指点指点陈光小哥一二，让他稍微开开窍吧！他这实在是，没有一丁点的天分啊！”哪怕明知道这样说话会得罪人，杨希也管不住自己的嘴了。

　　江雅歌一听杨希居然这样数落自己的心上人，当时就不乐意了，“杨导，瞧你这话说的，咱们家陈光哥有那么不堪？你这话我真不爱听，行，本姑娘亲自来教，反正下一条里也没我和诗月姐，我就不信了，这朽木还能朽成什么样！”

　　咱家陈光哥？

　　江雅歌果然语不惊人死不休，陈光、靳诗月和杨希三人都被她这词给震到了。

　　靳诗月拼了命的戳江雅歌腰肢，给她使眼色，你这过了啊！过了啊！

　　江雅歌嘿嘿一笑，“开个玩笑开个玩笑，不要当真。得，既然陈光哥遇到难题，我们姐妹俩当然该拔刀相助！”

　　杨希把脑袋点得小鸡啄米一样，“就靠你们二位了！”

　　一个小时后，这世上又多了两个怀疑人生的实力选手。

　　靳江二人发现，用朽木来形容陈光的演技，那都是在侮辱朽木，甭管他在水里多能耐，在演戏这事上面，他压根就是铁木渣，沉下去就起不来！

　　靳诗月红着一张脸，无可奈何的看着陈光，“这个……”

　　她竟说不出口！

　　还是江雅歌心直口快，“陈光哥啊，这每个人呢，都是不一样的，上帝是公平的。他给人打开了一扇窗，回头肯定还得给关上一扇门，就算不能当演员也没有什么关系的，你在别的方面很厉害啊！”

　　杨希也在一旁苦着一张脸，半天说不出一句话来，最后的救命稻草也在毁天灭地级的负数演技中给烧成灰了。

　　陈光老爷想扔下身上的铠甲跑路了，不堪受辱啊！

　　“杨哥，实在对不住，诗月和雅歌，也多谢你们的帮助。我陈光自知天赋有限，实在不是吃这口饭的料，耽搁大家不少时间，真是不好意思，我这就去和邓导告辞。”说完陈光就往邓小刚的方向走去，不是他舍得放弃那十万大洋，纯粹是经过了这么久的突击训练，却毫无效果，哪怕他脸皮再厚，也实在没勇气继续呆这里了。

　　说完陈光就打算开溜。

　　“陈光！快过来！到你了！你先过来排演一下！找找感觉！”就在此时，邓大胡子却刚好拍完上一条，径直杀回来了！

　　随着邓大胡子的大声吆喝，整个剧组上百双眼睛，一下子齐刷刷落到了陈光的身上。

　　他可是邓大胡子钦点进来的“顶级龙套”，这些剧组人员也好奇得紧，都想知道这位救命恩人能不能趁此机会一举杀进演艺圈，毕竟邓大胡子看人很少走眼。

　　陈光的脸色，唰的就全白了。

　　这下子悄悄溜掉是没戏了，可又不能当着这么多人的面撂挑子拆邓大胡子的台。

　　老夫这可如何是好！

　　琉璃救我！

　　快给我来一发练演技的杯中界！


第0087章 流年不利

　　可惜琉璃并没有搭理他，因为他压根就没把救命的神器带身上，而是放在了车里。

　　哈喽KITTY粉红杯套终于是误了大事！

　　早知道，就别怕丢人，把杯子带身上了，这是要跪！

　　再不然我特么就别偷那个懒，早点去买个正常点的杯套啊！

　　养兵千日用兵一时，现在老夫是如此的需要通天圣杯来拯救我即将崩坏的演艺生涯，却把唯一的救星落在了车里！

　　想死。

　　邓小刚喊了他一声，见他没动静，索性掉头走过来，哈哈笑着拍了拍陈光的胸口，“小子，之前看你不是挺能的吗，怎么这就给吓怂了，这不像是你啊！来，别怕，这不有我在这里看着吗，我就不信我还带不动你三十秒的镜头了。”

　　陈光被邓小刚拉拉扯扯着就往片场中间人堆里的方向去，这边陆陆续续已经站了不少人。

　　附近的龙套演员羡慕得眼珠子都快蹦出来了，能被邓小刚亲自带进来的龙套，这简直是龙套中的VIP！

　　“邓导……我……”陈光终究不是毫无节操的人，哪怕再想混到十万块，他也觉得自己不能坏了邓小刚的名声和电影，他决定坦白从宽。

　　邓小刚一瞪眼，“吞吞吐吐的做什么？我给你说！你绝对不允许打退堂鼓！实话告诉你，十万块是早就给你准备好了。本来呢，哪怕你没演成，只是把铠甲拿回来，都一分钱不少的会给你。但我就见不得你小子这婆婆妈妈的样子，今儿个，你要不在我戏里呆足三十秒，我还真就厚着脸皮不给了！你怕个什么啊！我邓小刚把话撂这儿了，豁出去我的名声，哪怕你再没天分，我也带着你保质保量的在这部戏里呆足三十秒的镜头！还带露脸的！”

　　邓小刚并不知道杨希教了陈光多少东西，但他觉得，哪怕陈光真是一点儿都没学会，自己这现炒现卖，难度也不大。

　　我的叔啊！你一定要发下这么大的宏愿吗？

　　感觉我们两个都会给弄到下不来台啊！

　　于是乎，VIP龙套选手陈光就这样迷迷糊糊的被邓小刚拉扯到了片场中央，然后给推上了马背，缩着脖子坐在主将后面，不像将军，倒像个马上就得赴刑场的死囚。

　　短暂的喧嚣之后，闹闹嚷嚷的片场随着邓大胡子一声令下，即刻进入排演模式。

　　此时的邓大胡子，虽然已经看出来陈光的状况不对劲了，但他还是信心十足，不管是谁，第一次上镜，都会有些不适应的嘛。

　　两个小时后，邓大胡子彻底傻眼了。

　　他做电影的眼光极其挑剔，哪怕只是一丁点很小的瑕疵，都会被他在监视器里一览无遗，并且对任何瑕疵保持零容忍，所以他拍出来的戏才能将商业性和艺术性结合的极其完美。

　　可惜，陈光所展现出来的演技，那已经不叫瑕疵了，那叫天雷地火。

　　一次又一次的咔咔咔，弄得他是彻底没了脾气。

　　邓大胡子并没有责怪杨希，以他的造诣，都这么长时间了，当然看得出来，不是杨希不努力教，而是陈光实在没得救啊！

　　一个好的老戏骨，可以一个人盘活一整部戏。

　　一粒老鼠屎，同样也能坏了一整锅汤。

　　很不幸，陈光今天就是这锅汤里那枚晶莹剔透以一敌百的顶级老鼠屎。

　　哪怕邓大胡子已经十分刻意的调整机位，让陈光大半个身子被遮在主将身后，只露出小半张脸了。

　　但那强烈的违和感，却依然一次又一次的突破天际。

　　要不是之前当着所有人的面夸下海口，郑重承诺一定要给他在这部戏里弄够三十秒带脸的镜头，邓大胡子早就想随便到外面去抓个群演过来了。

　　诺大个剧组，排演这样一个很短小的镜头，竟整整用了两个小时。

　　江雅歌和靳诗月在远处看得那是揪心，手心都给陈光与邓小刚这两个骑虎难下的可怜汉子捏了一把汗。

　　“邓导，我看我们还是先休息一下吧？大家都排得有些累了。”老马及时的跳了出来，当了邓大胡子的救星。

　　邓大胡子也是无奈，继续耗下去毫无意义，一挥手，“大家先休息。”

　　陈光垂头丧气的跳下马来，“邓导，我看这事就算了吧，真算了，我真不是这块料，浪费了大家好多时间，心里实在过意不去。”

　　邓小刚摇头，“不不不，这可不是你的错，是我把问题想得太简单了，怪不得你。你先休息休息，再调整一下，我再想办法，你可不能走！不然我这老脸往哪儿搁？一定会有办法的！”

　　陈光终究是没走，现在这事情已经不只是他一个人的状况了，事关邓大胡子的面子。

　　人家好心好意的要帮自己，弄成这一步，也是造化弄人，陈光可不喜欢做事留一个烂摊子在后面。

　　杨希一屁股坐他旁边唉声叹气，“其实吧，这事也怪我，如果早两周直接过来找你，早作打算，今天或许不会弄成这样。”

　　陈光抖了抖身上的铁甲，这大热天的穿着这样一套，其实怪难受的，他也算是体会到演员的苦了，“杨哥，瞧你这说的，明明是我自己搞砸了，你们倒是都把问题往自己身上揽，弄得我可怎么好意思。”

　　两人正说着，江雅歌拿着个手机跑了过来，正是试镜之前陈光放到道具组那边的手机，嘴里说着，“陈光哥你的电话！”

　　她倒好，成跑腿的了。

　　“谢了啊！”陈光拿过手机一看，孙小逊打来的。

　　得，今儿个演戏演砸了，那边游泳比赛也黄了，真是流年不利啊！

　　接通电话，孙小逊问他在哪里。

　　陈光当然不能实话实说，只讲遇到点急事，自己不在学校了，那校运会，自然也只能退赛。

　　孙小逊倒是贴心，没有刨根问底的非得打听他跑哪儿去做什么了，反倒安慰起他来。

　　就是最后挂断电话时，孙小逊又说辅导员卓静思眼巴巴的在游泳馆等了两个小时，最后却没见着人影，脸色不是很好看，让陈光回学校留心着点儿，找个机会和卓老师解释解释。

　　挂断电话，陈光老爷重重叹了口气，“衰啊！”

　　“唉！”

　　陈光的身旁，江雅歌、靳诗月和杨希三人，都是异口同声，一齐唉声叹气。


第0088章 怨言

　　偌大的片场里，此时却早已四处流言四起，众人窃窃私语不休，只是碍于邓大胡子素来的威信，才没人敢跳将出来指责他强行要将陈光拉进剧组的行为。

　　当然在场几乎所有人也都知道，陈光就是当日剧组在画湖中遇到事故时的大救星，虽然被他耽搁了功夫和事情，也白费了不少工作，但倒也没几个人真对陈光不满，只是替他头疼和无奈。

　　除了靳江两人之外，其他四个被陈光救下来的人也趁着休息的当儿，陆陆续续的凑上来千恩万谢，要不是江雅歌早已暗中和那四人都打了招呼，说陈光今天已经被她承包了，这四人甚至都打算在外面大办一桌酒席，好好感谢感谢陈光了。

　　有鉴于此，剧组的工作人员和演员腕儿虽然无奈，心中不爽，但也都按捺着。

　　甚至不少人还在心里同情起陈光来，暗自吐槽邓大胡子非要钻牛角尖，你说你要对别人表示感谢，又不差这个钱，干脆利落的把十万块给人家得了，你却非要让人家勉勉强强的来演这么个说起来无关紧要，却又怎么都过不了你自己挑剔目光的角色。

　　你这不是把自己和人家陈光小哥都架在火堆上烤，这不让人难堪吗？

　　算了，反正拖延了拍摄进度，最头疼的还是你总导演邓小刚，这两个小时已经耗进去了，再磨蹭一阵子，今天大半个下午白忙活了，你邓大胡子总会有撑不住的时候吧？

　　大家心里想着，嘴上也只是相互间小范围的轻声议论着，都在等着邓小刚认命放弃陈光的那一刻。

　　都看了这么久，排演也多少次，只要眼睛不瞎的人也都看得出来。

　　这位陈光小哥真的没那能耐啊！

　　更何况还是你邓大胡子，以你那么挑剔的目光，又非得让这位主硬上，你这是强人所难，更是和自己过不去！

　　偏偏邓小刚就是个牛脾气，他决定了的事情，真是不撞南墙不回头。

　　现在差不多已经撞得满头包，但他恁还是死咬着不肯放弃。

　　老马已经在旁边前前后后劝了很多次了，邓大胡子非是不听。

　　“我的老邓啊，你看看陈光小哥现在的样子，还有其他人，这大热天的，大家都在铠甲里裹得严严实实的，这多辛苦啊！你看，大家都满头大汗通红个脸，这不折磨人吗？不然你就放过陈光小哥，也放过你自己和大家伙吧，我这就去把钱倒腾出来，给他转个款，让他悄悄的走了？好不好？”

　　老马又开始劝了。

　　邓小刚却依然很牛，摇头，“不行！现在这不光是我一个人的事情了。老马，你想，我把陈光小哥喊过来，结果白费这么大功夫，却让他就这么灰溜溜的走了。是，给了他钱，事情就这么结束了。但这对得起人家陈光吗？别人在流汗，陈光不也在累着？他现在心里承受的压力，才是最大的！我将人眼巴巴的叫了过来，却又叫他卷着尾巴走了。这算个什么事？别人会怎么看他？他自己会多失落？做人不能这样啊！他终究还只是个孩子啊！这会给他造成多大的心理创伤？我一定要再试一试，实在不成，等会儿我就先假装让他过了这一条，回头再重拍吧。”

　　老马点头，“成，估摸着也只能这样了。让大家再休整十五分钟，然后我们继续？”

　　邓小刚无奈点头，看看表，“现在是下午三点，三点一刻继续，大概四点钟的时候我就假装拍完这一条。等陈光小哥回去了，再重拍。你给靳诗月和江雅歌说一下吧，让她们那一组的演员换衣服卸妆，今天她们可以收工了，下午是拍不了下一条了。唉！真是可惜了一个武戏的好苗子，其实他无论气质还是身形，还有容貌，都是当演员的上上之选，就是他这演技，真是空前绝后啊！”

　　陈光也觉得整个片场的气氛显得死气沉沉的，他当然知道这是为什么。

　　这戏，演不下去，邓小刚又不让走。

　　多好一件事情，弄得如此狗屁倒灶，让大家都难堪。

　　“周亚！你说这话是什么意思？你马上给陈光哥道歉！”就在这时候，不远处传来江雅歌的声音，她正双手叉腰，怒瞪着先前那名演逃亡军师的男演员，像一只愤怒的公鸡。

　　一旁的靳诗月正在劝她，不过靳诗月看周亚的目光也不是很待见。

　　陈光扭头瞧去，正看见这三人凑在一堆儿，吵吵嚷嚷的。

　　周亚身上的军士袍子半搭着，热得满头大汗，被江雅歌如此高声的当众质问，甚至让他给陈光道歉，他一脸骑虎难下的模样。

　　他也是郁闷，他是前几天才到剧组，参与中期拍摄的，画舫出事时他并不在场。

　　虽然事后他也从旁人嘴里知晓了陈光救人这件事情，但毕竟并未亲身经历，感受不深，事情和他本也没太大关系。

　　今天因为陈光的缘故，连带着整个剧组都被耽搁，周亚穿着袍子，又厚又热，心里分外憋闷，便随口和身边的几个小演员抱怨两句，说这陈光脸皮真是厚，又没半点本事，却偏偏还挟恩图报，非得一脑子撞进剧组来，这不白耽搁事情吗。

　　咱们这些分分钟几十百万上下的大演员，反倒是变成了给他陪太子读书的货色了。

　　无非就是救了几个人嘛，这脸也太大了点。

　　这些话，正巧被旁边的江雅歌听到了，这可就不得了了，活脱脱捅了马蜂窝。

　　江雅歌本就是天不怕地不怕的性子，当即就给周亚跳起脚来，敢在背后编排我家陈光哥的是非，我撕了你！

　　周亚在演员圈子里资历虽老，但无论是名气还是背景，却都远远不如左右手两人。

　　江雅歌这般姿态，顿时让他下不来台。

　　低头认怂呢？自己好歹是个前辈，给晚辈当众指着脸骂，却就这么怂了，丢份儿，往后还怎么抬头做人？

　　周亚就不明白了，以前左右手这两名女孩子，虽然腕儿大，但待人接物也算平和，对自己这个圈子里的前辈虽不说恭敬有加，但大家见面聊天时也是你好我好大家好。

　　为什么自己只不过私底下悄悄说点那陈光小子的坏话，江雅歌就像是被点着了的炸药桶一般不依不饶了。

　　你是不是脑子里抽了筋啊？

　　随着江雅歌的大声喧哗，更多人都看了过来。

　　有的人心里舒了口气，暗想可算是有人站出来帮大家伙说话了。

　　当然也有人心头不忿，不管怎么说，以陈光当日救下六条人命的恩情，别说是今天大家伙陪他在这儿热一天了，哪怕再陪他玩上三天，这些人心里也觉得理所当然。

　　你周亚是没看到当时的状况，那真的是千钧一发，六条活生生的人命！

　　里面还有靳诗月和江雅歌！

　　这一见义勇为，价值连城呐！


第0089章 喝口水压压惊

　　见吵起来了，有些人想上来劝，但吵架的双方一边是左右手这两大巨星，另一边是老牌资深戏骨周亚，这吵架略显高端，若非是与这双方交情不浅的人，等闲人物不敢轻易涉足，生怕引火烧身。

　　当然，现在情绪最激动的人是江雅歌，和左右手两人合作许久的剧组中的其他人，也大约知道这两位女生的性格。

　　靳诗月还好说，稳重端庄，轻易不露行色。

　　这江雅歌，和靳诗月简直完全是对立面，倘若靳诗月是端庄秀丽的大家闺秀，这江雅歌纯粹就是刁蛮任性的千金小姐。

　　江雅歌这性子，倒也不全是叫人头疼的地方，起码在剧组里面，她的人缘就相当好。

　　虽然自身不折不扣的是明星大腕儿，但她却从不真摆什么架子，反倒总能与旁人三言两语就聊得嘻嘻哈哈，没个正形。

　　同样大家也都知道，这位主一旦倔脾气上来了，那同样也是拉都拉不住。

　　邓大胡子脸上密密麻麻的胡须，就曾被这位主给气冲冲的拿打火机燎了个缺口来。

　　到头来，敢上前调和的人，还是只得邓小刚。

　　“行了行了，吵什么吵！都安分点！这还是工作中，你们都给我认真一点！”邓大胡子一边往这边走来，一边扯着大嗓门喊道。

　　邓大胡子毕竟是片场所有人的主心骨，他这一动，立马便让不少人的目光转到了他的身上。

　　周亚一看邓大胡子被引过来了，也是下意识的脖子一缩，其实他自己今天的状态也不是很好，怕大胡子顺势教训自己。

　　江雅歌倒像是找到了靠山，指着周亚说道：“邓导，你是没听周亚刚才说的那些话，太难听了。陈光帮了我们这么大的忙，他怎么可以这样说人家的？他说陈光哥挟恩图报！这太过分了！”

　　闻言，邓小刚的表情一僵，有些惭愧的往远处正望着这边的陈光看了一眼。

　　另一头，周亚一看邓小刚的表情，就知道事情不妙，看来邓导真是十分在乎那陈光的心情，江雅歌要不把这话点破，或许事情还能缓和一下。

　　事到如今，周亚索性破罐子破摔，脖子一硬，大声说道：“我说错了吗？是！我知道他救了人，这的确是了不起的见义勇为！但这和能不能演戏可以混为一谈吗？大家都知道，邓导做电影的态度，在业内那是个顶个的认真严谨，精益求精。咱们这部片子，在网上那也是本年度最受影迷期待的国产大片之一！如果陈光真有哪怕一丁点的能演好戏的能耐，能把这镜头在邓导的标准之下通过了，当然是皆大欢喜的大好事。”

　　说着，周亚又吞了口口水，仔细观察了一下众人的脸色，继续道：“可现在呢？这都多久了啊？快一整天了啊！大家也都看得明明白白，他的确是没这金刚钻，还非得要揽着这瓷器活！邓导是因为欠着他的人情，抹不开面子把话挑明白了。但咱们这可是拍电影啊，搞艺术啊！咱不能将就啊，全国上下千千万万的观众，也不会同意咱们将就啊！既然如此，总得有人要站出来做这个恶人！我周亚，今天就把这恶人给做了！得罪人也罢，让大家不开心，不乐意了也罢，我周亚都认了！”

　　虽然邓小刚是铁了心再让陈光排演一次，但他却无法否认，周亚说的话，很有道理，他都已经打算假装让陈光过一条了，这也算是他唯一能做的妥协。

　　但表面上，他却不能认同周亚的意见，只是狠狠的瞪了他一眼，“你给我闭嘴！不管我的决定是对是错，那都是我自己来负责！轮不到你们任何人指手画脚，越俎代庖！”

　　邓小刚此言一出，双目圆瞪，金牌大导演的威严展露无遗，顿时让所有人都噤若寒蝉。

　　包括周亚在内，所有人这才想起来，甭管怎样，站他们面前的，可是邓小刚！

　　甭看他成天嘻嘻哈哈的，但真要发起怒来，在圈子里那可是出了名的六亲不认。

　　但凡是他要坚持的，谁都得闭嘴！

　　身为金牌大导演，他就是有这样的脾气和傲气！

　　见事情终于闹得不可开交了，陈光心一横，索性站了起来，说道：“邓导……”

　　“陈光你别在意，我邓小刚一向说话算话！甭管是对的错的，在我的剧组里，我也说了算！”邓小刚打断了陈光的话。

　　陈光知道自己这叔是铁了心的硬顶自己了，哪怕为之得罪一个知名演员，他也在所不惜。

　　坦白说，陈光很感动，他没想到邓小刚会这样偏帮自己，无非也就是救了几个人的恩情而已，自己却让他如此难堪，甚至不得不当众耍横。

　　陈光的心里，很愧疚。

　　陈光做出一个决定：“邓导……”

　　“叫我叔。”

　　好吧他又被邓小刚打断了，他这意思是就连投资人也不管了，我就认他当我侄儿，我特么就要为我侄儿浪费投资人一天的钱，你们谁不服？

　　“好吧，叔。我是这样想的，我的确是很想尝试一下，但都这一整天过去了，老这么干耗着，也实在对不起大家。不如这样吧，我们折衷一下，我只再排一次，如果还是不行，我啥也不说，立马走人，叔你留我也留不住！我自己真没脸继续呆！除此之外，我还给这位周亚周先生，以及其他所有被我耽搁了时间的工作人员们，演员们，郑重的道个歉！因为我的缘故，让大家辛苦了。如果这一条就过了，那事情就到此为止。算了，干脆下一条咱们也别排演了，就实拍！成就是成！不成就是不成！”陈光掷地有声的说着。

　　见他面色坚毅，十分认真，邓小刚心头也无奈长叹，得，你小子原来也是个犟脾气，真是对老子的口味，就是可惜你这演技……唉！

　　“好吧，再休息十分钟！然后开拍！实拍！”邓小刚算是给这事打上了最后一颗钉子。

　　江雅歌也顾不得继续和周亚争执了，赶紧往陈光这边跑，冲到他身边说道：“时间紧张，我们再最后来练练！”

　　陈光摇头，“不了，我给你们说，我之前只是在镜头前太紧张，所以才发挥失常。我水杯放在车上，容我去喝口水压压惊。我保证，等我压惊回来，这一条实拍一定让你们刮目相看！不然我自挖双目！今生今世不但再不演电影，我甚至都不看电影了！”

　　在说这话的时候，陈光老爷斩钉截铁，带着前所未有的自信与决绝。

　　陈光说完，就穿着铠甲往片场外跑，直奔停车场。

　　他的动作太快，靳诗月和江雅歌二人完全猝不及防，等回过神来，这人已经跑远了。

　　靳诗月愣愣的看了江雅歌一眼，“雅歌，他刚才说的什么？喝口水压压惊？压了惊就能演好？”

　　江雅歌猛点头，“恩！”

　　一旁的杨希叹了一声，“我想，他要喝的一定是王母娘娘的蟠桃榨出来的果汁，不然怎么能让他这么自信的？”

　　别人怎么想，陈光老爷并不在意，此时他正坐在车里，手持粉红哈喽Kitty圣杯，进行着一场无比艰难的谈判。

　　“琉璃姐！我的姐啊！我的女皇！我的姑奶奶啊！老夫给你跪了！这次你一定要救命啊！救我啊！不然我就死定了啊！你倒是出来给我冒个泡啊，不然我要抹脖子给你看！乖，不要闹，帮帮忙吧！这次的事情搞砸了，我真的活不下去了啊！救苦救难的琉璃菩萨呀，你就可怜可怜我，行行好拉我一把呀！”

　　双手持着杯子，刚才在众人面前一副信心爆表模样的陈光先生，对着杯子哭天抢地的干嚎着。

　　这，真的是谈判！

　　一个人和一个杯子的谈判！


第0090章 人至贱则无敌

　　只可惜，任凭他以死相逼也罢，哭天喊地也罢，认怂叫姑奶奶也罢。

　　琉璃神皇就是死活没动静，通天圣杯上的比基尼美女像，还是那么一副神神秘秘，不动如山的模样。

　　经过上次在文兴镇分局的事情，陈光百分之百笃定琉璃神皇肯定知道自己在说什么，她只是故意装疯卖傻，玩高深视而不见而已。

　　陈光真是一头黑线，大姐你就算想玩深沉，但你这比基尼的模样，实在让我对你尊敬不起来啊！

　　不行了，事到如今，老夫也只有使出最后的杀手锏了，我要让你看看，什么叫无节操，无下限！

　　老夫和你拼了！

　　“好吧，既然你非得装不在线，那你就不要怪老夫出绝招了！这都是你逼我的，我和你拼个鱼死网破！要么，给我来一发练演技的杯中界！不然，哼哼！”陈光一边说着，一边打开杯子，把里面剩下一半的茶水一口气喝个精光，再把茶叶给倒掉，紧接着，就关上车窗玻璃，反锁了车门，动作麻利解起铠甲上的裤腰带来，他只恨自己穿的是铠甲，没有熟悉的拉链，让自己霸气的动作平白少了三分威猛！

　　不过，这并没有关系。

　　果不其然，一直得意洋洋身处杯中界里的琉璃神皇，一见这一幕，心中隐隐冒起一个不详的念头，看这孙子的架势，是打算来那一招啊！

　　这货是要对着杯子来一发童子尿啊！

　　你特么真是要刷新老娘亿亿万年生命里所见识到的下限的极致吗！

　　我堂堂无尽神界之中排行前十的至强神皇，居然要被你这一届凡夫俗子如此要挟！

　　你倒是对我堂堂神皇保持基本的尊重啊！

　　啊啊啊啊！我真的好想掐死这家伙！

　　当陈光彻底解开裤腰带，准备把铠甲往下脱的时候，琉璃神皇知道，自己绝对不能再沉默了。

　　以陈光的尿性，他真的做得到！

　　“喂喂喂！你不要太过分啊！你下次进杯中界时，信不信我让你尝尝女神单打三天三夜的滋味！”琉璃神皇按捺不住了，直接在陈光脑子里咆哮着，“你难道不知道现在是我酝酿准备下一次杯中界的关键时刻吗！你给我玩这一出，又逼得我出来和你废话，平白浪费老娘的神力和通天圣杯的能量，信不信你下一次连马赛克营养舱都没有啊！你这个废材！能别遇到点事情就来打搅老娘吗？你好歹是被神选中的救赎者，好歹学会点自力更生行吗！”

　　见这女人终于憋不住了，陈光心头大石落地，最怕的就是你给我彻底装消失，只要你冒头了，那事情就必然有得谈。

　　他只反问了一句，“姐你别开玩笑了。你都说了，我既然是被选中的救赎者，明知道自己有很狂霸拽炫酷的金手指，在处境糟糕的情况下，还不想着向你求救，那是不是傻？”

　　“你说得好有道理！我竟无言以对！”琉璃神皇瞬间败了。

　　陈光一咧嘴，“算你识相，赶紧给我来一发提升演技的杯中界，麻溜的，甭废话。”

　　“这个真没有。准备工作尚未完成，如果贸然启动杯中界，你可能会死在里面！再说了，就算现在我能给你杯中界，你想练这演技，也没戏！骚年，醒醒！现在通天圣杯才只是最初级的见灵天，让你锻炼锻炼英语呀，顺带仙神天的须臾海还附赠了你这倍儿棒的身体，或者就是练一练你玩那游戏的水平，这些靠反应和少量经验积累的事情，都没有问题。但是呢，演技这事情，难度却比之前两次大得多了！这需要你对自身感情的完美掌控，更需要对你要扮演角色的情感变化了若指掌，这里面的学问，比学英语和打游戏，大得多！至少也得第二重一线天的杯中界才能勉强胜任，现在嘛，你还是省省吧！”琉璃神皇干脆利落的拒绝了，“杯中界是没有的！这没得商量，你要对着杯子撒尿我都认了！”琉璃神皇严肃认真地说道。

　　“我不管我不管！反正这次你得帮我，如果我今天演不了这戏，我就不活了！我就让你尝尝老夫珍藏多年的童子圣水的滋味！你说什么都没用！”

　　“你给我差不多一点！你要知道回头你还得拿这杯子喝水！”琉璃神皇感觉自己的神格都快崩溃了。

　　陈光森然道：“哦呵呵呵，为了钱，为了老夫的面子，这点困难，我完全可以克服！加起来，那是十八万！足够我妈九个月的药费！为了钱，我豁出去了！我要和你同归于尽！你不是还有感情控制的神术吗？给我来一发！我要秒变影帝！”

　　仗着自己是唯一的救赎者，陈光老爷就是这么拼，就是这么无耻，就是无需下限，爱拼才会赢！

　　“可你看本姑奶奶都穿三点式了！再来的话，姑奶奶就得变光屁股了！再说了，下一次的杯中界也会受到影响，真有可能连马赛克营养舱都保不住！你这个鼠目寸光之辈！人不能无耻到这个地步！你这是在逼良为娼！老娘是一个正经的神皇！你这让我以后怎么抬头做神！”琉璃深刻体会到一句才学会不久的地球名言，人至贱则无敌。

　　自己可是要带他装逼带他飞的金手指，他却为了眼前的蝇头微利，不惜放下节操，如此要挟自己，竭泽而渔，杀鸡取卵！

　　可耻的！愚蠢的！凡人！

　　陈光呵呵一笑，“我这不是给你买了萌萌哒的外套吗？你看这粉红色，多可爱？再说了，我也对天发誓，哪怕你真变得光溜溜了，我也绝对不把这杯套取掉，保证不让你春光乍泄，过段时间你的莹裳羽衣不就慢慢给养回来了吗？至于杯中界会受到影响？谁管得了那么多啊，反正我现在就需要你的帮助，我一秒钟都等不得！眼前的难关都过不去，要雪崩了，谁还管得以后怎样？少废话，我看你是敬酒不吃吃罚尿，老夫马上让你看看我的决心！接招吧！”

　　说完，他真打算解裤腰带了。


第0091章 男子汉大丈夫

　　琉璃神皇铁青着脸，“骚年，你这是自寻死路！等你下次进来时，我真的会活活掐死你！”

　　“啊哈哈哈！我连脸都不要了，还会怕死？朋友，你真是太天真了！给个准话吧，干，还是不干？”陈光今天决定了，要当一个身披免死金牌的大反派，反正他是吃定琉璃了，自己可是死不得的唯一的救赎者。

　　沉默了大约十秒钟，见陈光真要把裤子扒拉下去了，琉璃神皇才终于咬牙切齿的重重说了一句，“干了！不过你最好守信用，千万不要把通天圣杯外面的套子给拿掉，否则，哼哼！”

　　陈光重重点头，“男子汉大丈夫，一言九鼎！”

　　“你这么贱的人也有脸说男子汉大丈夫？我选中你真是倒了八辈子的血霉！少废话，带着我去你那什么片场，记得不要让我离开你的身边，等你上马的时候我给你来一发超劲霸的顶级思维控制，你至少拥有半个小时的顶级演技。不过，我丑话说在前面，不管你现在多能耐，多嚣张，等你见识了进一步弱化的杯中界，还有老娘必定会送给你的亲切抚慰之后，你肯定不会再想重蹈今天的覆辙，你最还有个心理准备！”

　　琉璃是真的暴怒了。

　　陈光老爷表示，一点不慌，反正你又不能打死我，我怕你哟？

　　神器在手，江山我有！

　　把杯子藏铠甲的裙甲下面压着，陈光吹着口哨回了片场，脸上洋溢着自信的笑容，只觉得人生就是那么的美好。

　　江雅歌远远瞧见他走过来，惊叫一声，“不知道为什么，我觉得他脸上简直在发光！好刺眼！”

　　靳诗月不信，也是转头看去，“真的啊！”

　　杨希大惊失色，心想这哥们莫非真有什么灵丹妙药，可以让一个可悲的菜鸟瞬间乌鸡变凤凰？

　　“咦，你们这就把衣服给换了？”陈光十分悠哉的站到靳江二女面前，倒是有兴致对两人的衣着评头论足起来，浑然忘了先前自己还在因为演技的事情而焦头烂额。

　　没有办法，有后台的人，就是这么自信。

　　“你就别瞎嘚瑟了行吗？来我们赶紧再练一次，你大话都说出去了，这可真是最后一次机会了，你不会真想给那家伙道歉吧？”江雅歌冲将上来，一把扯住陈光的肩膀，指着不远处的周亚说道。

　　可怜的周亚，之前江雅歌还叫他前辈的，现在已经变成家伙了。

　　顺着江雅歌的手指头，陈光看去，正瞧见周亚一脸无奈的望着这边。

　　周亚也是没办法，要说内心深处，他真不想得罪左右手二人，奈何木已成舟，事已至此，就希望等会这小哥给自己道歉时，好趁机表现得大度点，弥补大家的关系吧。

　　我怎么想得到，你们两位大腕儿对这么一个小伙子那么在意啊！

　　靳诗月把江雅歌的手压了下去，同样对陈光说道：“雅歌说得对，陈光你再练练吧，你这喝口水也只能压压惊，总不能让人转头变影帝吧？”

　　陈光一挥手，“不用练了！我直接上！”

　　不管是谁劝都没用，反正他知道自己再练也是白瞎，影帝时刻只有宝贵的半个小时，好钢当然得用在刀刃上！

　　没再休息多久，随着邓小刚一声令下，所有人都再度进入了拍戏状态。

　　虽然大家都是专业的，但总有不少人下意识的将注意力放到陈光身上。

　　这实拍还没开始呢，邓小刚就已经喊了很多次咔，前前后后指着不少人的脸喷过了，这才终于让镜头里的人把状态全都调整回来。

　　至于镜头外面的闲人们，倒是没这个担心，纷纷屏息静气，全神贯注的等着陈光小哥人生中的最后一个镜头。

　　真是可怜啊，演完今天，他以后恐怕再看到片场，心里都会有阴影吧？

　　邓小刚此时看着身骑战马，披挂带甲的陈光，也有种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还之感。

　　他在心中默念一声，陈光小哥，走好。

　　周亚虽然没办法扭头去看陈光，但心里却还是在想着，自己还真是低估了这小子的脸皮，换我的话，真早走了，没想到他还真敢回来，再次骑上马站到镜头前面。

　　你就逞能吧，我倒要看看，等会儿你小子下不来台的样子，如果你真是真心实意的来道歉，那我也就看在靳诗月和江雅歌两人的面子上，勉为其难的原谅你了。

　　另一头，仿佛已经预见到了结局，靳诗月、江雅歌和杨希三人站得远远的，拳头攥得紧紧的，眼眶已然湿润。

　　这，终究还是一名勇士最后一次绝望的冲刺啊，今天的陈光，和唐吉可德一样凄凉，悲壮和决绝！

　　哪怕他最终失败了，他也值得尊敬，起码他没有当一个逃兵！

　　江雅歌看得眼睛里直冒星星，如果说之前她对陈光的想法还停留在给救命恩人以身相许的话，那么现在，她觉得自己重新认识了这个自己的同龄人，不管怎么说，现在的他，真的很帅。

　　一般人绝对不可能在受到这样的重创之后，还能和他一样勇敢的站到镜头前。

　　这真的需要莫大的勇气！

　　江雅歌觉得，他那自信的笑容，帅得就和天上火辣辣的太阳一样！

　　一旁的靳诗月同样不发一言，一双美目顾盼生辉的看着陈光，呼吸渐渐放缓，她甚至比陈光自己还紧张。

　　那边，邓小刚深深的吸了一口气，大手一挥，“三！二！一！预备！走！”

　　“琉璃！动手吧！”

　　在邓小刚喊到预备时，陈光便在心里猛然咆哮一声，旋即感到从腰间涌来一股热流，顷刻间占据了自己的全部脑海。

　　这热流仿佛一把沾满墨水的毛刷子，从陈光的头皮上狠狠抹过去，一股强烈到无法抗拒的潜意识暗示，从他大脑的四面八方潮水般席卷而来，占据了他的意识。

　　这一个个的暗示，不断的在告诉着他，你是影帝！最强的影帝！你的演技可以突破天际！

　　陈光清晰的知道自己的意识每一瞬间的变化，但却对这变化完全不理解。

　　他终于知道当初武彤的感受了，哪怕明知道以自己这坑爹的演技，就连影帝的脚趾头的都沾不上，但他偏偏就这么信了！

　　琉璃神皇这催眠术简直了，不信也得信啊！

　　这特么就和一个亡命徒把刀子架在你脖子上，让你接受他转赠给你的一百万现金一样，哭着跪着就收下了。

　　下一瞬间，陈光的表情就变了。

　　哥！就是影帝！生来影帝！


第0092章 影帝时刻

　　这正是之前杨希要的那个效果，愤怒、好战、带着一丝亢奋，那么一丢丢的癫狂。

　　身为一名渴望建功立业，渴望为主将抛头颅洒热血的副将，却又不得不在双方正式交手之前，强行压抑着自己的高昂战意。

　　此时的陈光，只是骑着马往那里一伫，便给人一种沙场征战多年的百战将军的感觉。

　　可这还不算完，他更将一名副将应有的状态，把握得妙至毫巅，不多不少，恰到好处！

　　他做得比杨希要求的还要好，好上无数倍！

　　邓大胡子睁大眼睛死死盯着监视器里的画面，在他面前一共摆着八个监视器，其中两个都从不同的角度集中在陈光一个人的脸上。

　　都排演了这么多次，其他演员基本早已找到感觉，邓小刚在意的差不多就只是陈光一个人的表现。

　　当看到陈光那完美得无可挑剔的演绎时，邓小刚几乎激动得热泪盈眶。

　　上一次被演员的演技弄得泪眼朦胧，距离现在都不知道多少年了。

　　邓小刚都快以为自己要忘记在片场里被感动的滋味了，自己所谓的追求艺术的创作，也渐渐变成了一种麻木的机械的重复。

　　他甚至一度觉得失去了拍摄电影的乐趣。

　　但是今天，他竟对着监视器湿了眼眶！

　　甚至直到这个镜头拍摄结束，他都忘了喊咔！

　　这明明只是一个毫不起眼的酱油配角的演绎，我为何却见到了这种前所未有的大师级的境界！

　　他觉得，为了陈光这一个完美到了极致的演绎，这一整个下午耽搁的时间，都完全值回了票价。

　　还是一旁的老马拼命戳他腰肢，才将邓小刚从那种被感动到失神的状态下拉了回来，他赶紧挥手，“OK！OK！过了！这一条过了！真过了！不是假过了！”

　　邓小刚的反应，让人丈二和尚摸不着头脑，也就一旁的老马心知肚明他这话是什么意思。

　　同在镜头中的其他演员，面面相觑，听邓导这意思，今天是能收工了？

　　周亚转过脑袋去，在陈光脸上死命的打量，刚才他也没瞧见到底这人演成个什么样了，只在心中觉得太过不可思议。

　　怎么这就过了呢？

　　邓导该不会是在糊弄人吧？

　　他再是看片场里其他的工作人员，却发现这些人都用发现新大陆一样的眼神打量着正翻身下马的陈光。

　　这到底是怎么一回事？

　　我理解不能啊！

　　江雅歌已经手舞足蹈的往陈光那边冲去，嘴里喊着：“我就知道你可以的！你一定可以的！你简直就是天生的演员！哦不，天生的影帝！人生第一次上镜，你就能演成这样，我的天哪！我感觉自己这十年的电视电影都白拍了！”

　　靳诗月倒没江雅歌那么激动，但同样也是满脸涨得通红，脸上止不住的笑意盈盈。

　　杨希则是整个人仿佛虚脱了一样，一屁股躺在沙滩椅上，我的个乖乖，大哥你可不要这样玩心跳啊，你这前后反差太大，我的人生观都要被摧毁了啊！

　　种种迹象表明，这个陈光，真的做到了？

　　周亚狠狠的甩甩脑袋，他可是个老戏骨，对如何成为一名合格的演员太有心得了，打死他都不相信，这陈光小子居然可以在短短一天之内，展现出什么叫人惊艳的表演来。

　　你们该不会在假装惊叹，好让他自以为过了，然后心安理得的拿钱走人吧？

　　但你们这戏演得过了啊！过分了啊！

　　“不可能！绝对不可能！我不相信真的过了！一定有什么问题！”一时间，周亚失魂落魄的喊了出来，冲向监视器。

　　邓大胡子此时正和背后一群人看着监视器里陈光的表情大特写啧啧称奇，见周亚居然还不信邪，他有点上火。

　　邓大胡子蹭的站起身来，“周亚，愿赌服输，你这样子可就让人很失望了啊！行，你觉得不可能，觉得不现实。那你自己过来看看！我倒要瞧瞧，你是不是有脸说他这镜头还没过！你来看啊！”

　　大胡子身高体壮，脾气也大，冲将上去将游魂一样荡过来的周亚抓住后襟，直接摆到监视器前，再把他的脑袋往前一推，几乎撞上面，“你凑近点看！看清楚！”

　　周亚真是瞪大着眼睛，死死瞧着监视器，他真的不服。

　　可是他并不傻，这镜头只看了五秒钟，他就明白了。

　　这小子，真是把一个酱油的配角完全演活了！

　　是真的，他脱胎换骨了！

　　周亚一屁股坐在了地上，那表情就像是活见鬼一般。

　　片场中的其他人倒没周亚的表现这般夸张，不过此时一个个也都是满脸受惊的模样。

　　不少年轻女演员更是用满是崇拜的目光瞧着陈光，如果不是江雅歌老在陈光身边晃荡来去，这些年轻女演员只怕已经春心萌动到上去和陈光搭讪了。

　　对于这些人受惊过度的反应，陈光那是早有所料，他只是在心头遗憾，原本还准备了半个小时演技时刻的，结果老夫这逼才刚刚开始装，你们就全败了！不得劲啊！

　　你们这群弱渣，老夫至少还有一万种可以轰翻天的演技不曾展现出来啊！

　　老夫这感觉，就像是千辛万苦修炼了绝世神功，终于和一生之敌约战华山之巅，结果才刚刚把剑拔出来一小截，从剑鞘里崩出道多余的剑气，就把一生之敌给秒了那么难受啊！

　　如果早知道通天圣杯这么强，我还废那么大劲儿平白浪费大半天时间做甚啊！

　　我早掏出神器不就没事了吗？

　　我真是哔了狗！

　　算了，看在还有八万块钱意外之喜的份上，我就原谅你们这群没见识的乡巴佬了。

　　“你就得瑟吧，你就等着吧！很快，我就会教你做大人！你尽管发挥你自己的想象，营养舱再往下缩水会变成什么样！下一次的杯中界，我告诉你，一定会刷新你的人生下限！这都是你自己给作的！NO作NO带！歪油踹！”

　　琉璃神皇的声音不合时宜的响起，陈光撇撇嘴，心中念道，你就吓我吧，老夫是给吓大的！


第0093章 压力山大

　　见他油盐不进，琉璃神皇恨得咬牙，再是怒道：“得，算你狠！本皇先闪了，我得想个办法，至少保住你的命，不然你真要把自己和我都给玩死！我怎么就这么倒霉！遇到你这么坑的救赎者！真是瞎了我的氪金神眼！”

　　随着琉璃神皇歇斯底里的咆哮渐渐消散，陈光被催眠成影帝的感觉也迅速消退。

　　对这女人的要挟，陈光无所谓的翻个白眼，闹呢，老夫可是坐拥神器的主角级男人，命硬得不要不要的，只是稍微的作个死，怎么都玩不脱的，这不天塌下来还有你堂堂神皇顶着吗？

　　我怕啥？

　　要真有可能玩脱，我相信你就算是和童子圣水发生亲密接触也能忍着不答应的。

　　陈光算是拿捏住了琉璃的七寸，没有办法，哥就是这么自信。

　　正当他志得意满的装着逼，江雅歌却是干脆利落的冲到了他的面前，张开双臂。

　　哟哟哟！哥当了个影帝马上就有萌妹子投怀送抱了？

　　看江雅歌从头到尾这样子，还有此时她脸上春潮涌动的表情，她百分之百是深深的爱上魅力无穷的我了！

　　这感情好啊！

　　得，是时候放下我那点无谓的矜持与羞涩了。

　　只要能泡上这小妹妹，家里欠的那几百万算个蛋！

　　为了老爹能更轻松一些，为了老妈的病情，我哪怕是牺牲色相也在所不惜！

　　我的雅歌妹妹，不要停，继续抱上来，我依稀记得你的挺拔与丰满，那滋味，难以忘怀。

　　然后，江雅歌却是一巴掌拍他肩膀上，嘻嘻笑道，“矮油，小伙子干得不错嘛！”

　　陈光还真没猜错，江雅歌几乎就忍不住扑进他怀里了。

　　不过，考虑到这是在大庭广众之下，她自己倒是没那么多忌讳。

　　但她却知道，自己却终究是个引人注目的明星，陈光却只是个普通的大学生，如果当众与他表现得太过亲密，被有心人看进眼里去，恐怕会给陈光的正常人生活带去毁灭性的灾难。

　　她终究还是忍住了，更不愧是顶级的表现派演员，这表面情绪的一收一放，来得浑然天成，变戏法一般，把陈光都给骗得一愣一愣的。

　　嘁，既然你不是要投怀送抱，那你把手张开干嘛，你又不是螃蟹，浪费我表情，这不引人误会吗？

　　陈光翻个白眼，“谢谢你的夸奖了，也不想想我是谁。开玩笑呢？”

　　赶紧去把八万块先收了，省得周亚落跑，夜长梦多。

　　他三步并作两步冲到了监视器旁，周亚才刚从失魂落魄中回过神来，转身却看见陈光在旁边一脸笑而不语的模样。

　　周亚先是看了眼在旁边一言不发的邓大胡子，心下一横，终于是低下了高贵的头颅，微微垂头，“陈光，我为我刚才的无礼感到万分抱歉，对不起！”

　　周亚这一低头，便算作是剧组里所有人今天对陈光的一切不满烟消云散，毕竟他最后一次实拍的表演完美到无可挑剔，也证明先前两个多小时大家的辛苦完全是值得的。

　　不少人甚至更在心中暗想，这小子才第一次拍戏，就如此完美抢眼，恐怕要不了多久，这华夏演艺界，真的要多出一个少年影帝了。

　　后生可畏，了不得啊！

　　陈光无所谓的摆摆手，“周先生，事情过去就行了，你也是本着对电影负责的态度，我都理解。叔啊，这事就这么算了吧，你也别怪周先生啦。”

　　陈光当然不是这么大度的人，不过呢，冲着这位老兄平白冲出来当个可爱的善财童子，陈光实在对他摆不出冷脸来，不看僧面也看钱面嘛。

　　周亚倒是脸色一阵红一阵白，刚才自己还在想，等这位关系户给自己道歉时，表现得大度点呢，不曾想江水轮流转，反倒是这小子先摆出一副不计前嫌的姿态，惭愧啊！

　　“陈先生的度量，让周亚羞愧，多谢陈先生海涵了。”周亚一拱手，垂头道。

　　“但是呢，周先生的赌约，我可是记得的哟。嘿嘿，这是我的付款宝帐号，周先生你倒是先转了款嘛。”陈光动作麻利的掏出手机，摊在周亚面前，这钱一分钟不进自己兜里，就一分钟心神不宁呐。

　　周亚：“……”

　　邓小刚没好气的拍了下陈光的脑袋，“你这小子，周亚好歹也是个腕儿，难不成还能给你赖账？你这人真是阴暗！”

　　陈光呵呵一声，“一个不肯把裤子借给我，害得救命恩人裸奔画湖的人，没有资格说我阴暗。”

　　“你那十万块还想不想要了？”

　　“您是我叔！不要和晚辈一般见识！”陈光果断怂。

　　十分钟后，陈光回了车里。

　　从衣袖中掏出通天圣杯来，放进杯架，陈光仰躺在驾驶座上，时不时美滋滋的看一眼付款宝里显示的余额，嘴都快笑裂了。

　　我的天呐！

　　只是小装一个逼，这就是整整十八万大洋进账啊！

　　大约三十秒后，陈光哭了。

　　手一抖，付款宝现金转账，十八万大洋全进了老爹的帐号。

　　“爸，你甭问我这钱怎么来的，反正是你儿子不违法乱纪，正正经经挣来的，妈今年的药费应该是够了吧？你也别太苦着自己，不要买十块钱以下的烟抽了，太伤身体。你不要和妈说我挣了这么多钱，她白担心。爱你的儿子，陈光。”

　　给老爹发过短信，陈光果断把老爹拉进通话黑名单，不用想，他肯定有一箩筐的话想问自己。

　　不开玩笑，一个还没毕业的大学生，猛然间扔出十八万来，也是知道老爹一向神经大条不怕吓，不然陈光都担心他给整出心脏病。

　　不过，本大爷行得正，走得直，靠本事挣钱！不亏良心！

　　好吧，是靠琉璃的本事挣钱。

　　一分钟后，陈光老爷又哭了。

　　老爹回了个短信。

　　“儿子！干得漂亮！不过你必须给我解释清楚，这钱到底是怎么挣来的，路子必须正！你必须不能冒生命危险！不然我背一捆荆条来五京找你，你自己看着办！另外，五京市医院通知我过几天带你妈上来检查，如果有机会的话，可以换肾。估摸着现在的二十万还不太够，我打算把挂在你舅舅名下的这套房子给卖了，大概能卖个三十来万吧，凑齐五十万，刚够。回头我和你妈就租房子住了，你自己也别太累，好好读书，将来咱们家翻身，还是得靠你这个大学生。超爱你的老爹，陈国利。”

　　陈光倒吸一口凉气，舅舅名下的那个套三，是家里最后的房产了。

　　这要一卖，老爹辛苦劳碌大半辈子，却落得个老来租房子的结局，未免太凄凉了吧！

　　得，最紧迫的缺口还有三十万！

　　我的心好累啊！

　　老爹你的爱真是好深沉，儿子感到压力山大！


第0094章 是在下输了

　　其实在临出片场前，邓小刚真是死命想把陈光留剧组里，百般挽留，千般诱惑，就差没把这部戏的男主角换成陈光了。

　　陈光倒是心动啊，可这茬他不敢接，真没那勇气和胆量。

　　自己这瓶水里到底有多少货，不用多想，他心知肚明。

　　变一次影帝，已经把琉璃神皇给逼到快要崩溃，下一次的杯中界也摆明了要爽到爆炸升天。

　　再来一次？

　　靠通天圣杯走上影帝之路？

　　呵呵哒，老夫还没活够，同样的招式，用多了肯定玩脱！

　　别看我好像死不要脸毫无节操，对通天圣杯和琉璃神皇过度开发，完全不计可持续发展的样子，但其实老夫自己心里也有个非常微妙的度啊。

　　如何与琉璃神皇相处，如何更大程度的开发通天圣杯的威能，如何把握作死的程度，这可是一门前无古人的大学问！

　　未成年人千万不要轻易学习，要出人命！

　　所以，陈光哪敢多留，说什么也得跑路，掉头就走。

　　他这一跑，可把刚换完衣服，还没卸完妆的江雅歌与靳诗月两女急得够呛。

　　邓大胡子已经说了今天她们两人的戏收工了，江雅歌当然不肯让这难得的一天假期白白浪费了。

　　她毫不犹豫便决定，今儿个要跟着陈光出去溜达一圈，进一步增进双方的了解，加深感情。

　　对于她这等层次的明星艺人而言，这可是求都求不来的千载难逢的“假期”啊！

　　原本她还担心靳诗月不肯与自己同行的，却不曾想，自己刚一提出这想法来，靳诗月便毫不犹豫的答应了。

　　至于陈光可能会拒绝？

　　江雅歌并不担心。

　　因为，先前她帮陈光拿手机时，发现了一点有趣的事情，她觉得，自己可以仗着这把柄让陈光乖乖就范。

　　这边陈光的钱已经到手，又转了出去，自己这演艺生涯，算是走到了尽头，也不知道将来还有没机会和邓大胡子好生亲近亲近，他的心头略感遗憾。

　　总之，陈光觉得这叔人真的不错，是个好人。

　　如果将来他到五京市来玩儿或者度假什么的，自己就尽一尽地主之谊，带着他在五京市周边的景点里好好溜达溜达。

　　陈光实在不了解邓小刚这种顶级导演的生活到底是个什么样，更不知道那所谓的上流社会的生活和自己这普通人有什么区别，他觉得呢，以自己这一届学生的身份，能回报给邓小刚的，也就这点事情了。

　　正准备发动车子，却从车窗外猛的传来吱嘎一下刹车的响声，紧接着就是轰轰轰的跑车发动机发出的巨响，耳朵都快给震懵了。

　　谁啊！

　　你这么缺德！你家里人知道吗？

　　信不信我拿钥匙扣给你从前门划到后门啊！跑车了不起啊！等我有钱了，买两台，一台拿来开，一台拿来砸好吧！

　　陈光转过头去，哟，熟人呢。

　　算了我原谅你们了，我这个人就是这么有原则。

　　靳诗月的脑袋正趴在一辆鲜红到要滴血的法拉利488车窗上，一双美目灼灼的看着陈光，更远一些，江雅歌正坐在驾驶座上，得意洋洋的冲陈光眨巴着眼。

　　这两人干嘛呢？为毛老夫有一种不祥的预感？

　　事到如今，陈光也是绝望了，显然江雅歌这个没眼力见的女人是没打算掏钱表示谢意了。

　　或许，江雅歌觉得，她们两人的友谊才是无价之宝，比那什么十万块的报酬金贵得多。

　　可惜，陈光心里想的却是，女侠，我并不需要你们这么高大上的朋友。

　　明星腕儿的友谊不能当饭吃啊！你倒是给我点钱才来得实在啊！

　　“嗨，陈光哥，你走这么急是要去哪里呀？”靳诗月没好意思开口说话，江雅歌倒是咧牙咧嘴的隔着个人大声说着，她一边讲话，一边身子还往靳诗月这边压来。

　　也是可怜靳诗月不会开车了，不然恐怕江雅歌都想直接和她换位置了。

　　对江雅歌这人，陈光只用了短短不到一天的时间，就将她彻底看穿了，对她早已没了上午初见时的局促和紧张，只觉得这必定是个让人头疼的家伙。

　　她那什么明星腕儿的身份，看起来是挺唬人的，可也就仅此而已了。

　　如无必要，他实在不想再与这人有任何交集，于是乎，陈光眼珠一转，说道：“我这不还在读大学吗？我得回学校去看书，准备两周之后的四级考试！”

　　他以为这样就能叫江雅歌知难而退了，不曾想这女人却反而露出一脸狂喜的神色，“真的吗？真是巧啊！我早就听说五京大学的校园风景秀丽，和江南园林一样，心里仰慕已久，正想去看看呢。既然陈光哥你是五京大学的学生，不如你给我和诗月姐当个导游？”

　　陈光也是一头包，我给你们两人当导游？

　　呵呵，我这是真还没活够！

　　在学校里要是被人识破了，我百分之百要被你们的那些疯狂的粉丝活活撕成碎片啊！

　　再说了，我和你们很熟吗？

　　你们又不给我钱！我干嘛冒着生命危险给你们当导游！

　　“我突然决定不回学校去了，四级考试也没什么好了不起的，过不了就过不了吧。我打算一个人去城南新建的游乐园转转，弥补一下我残缺空虚的童年。”

　　陈光心想，我就不信了，我说要去游乐园那种人山人海的地方，你们两个谁都认识的大明星还敢跟上来？

　　不曾想，江雅歌又是一甩头，从车后座上拿出一整套装备来，从面纱，到墨镜，再到遮阳帽，再到假发，真是应有尽有，和特工零零七都不相上下了。

　　“也行啊！游乐园是要比逛大学校园有意思一些！陈光哥你在前面带路？”江雅歌依旧死乞白赖的说着，一旁的靳诗月都快看不过去了，在下面拼命的戳着江雅歌的大腿，叫她收敛着点，别把人真给惹烦了。

　　陈光这态度都如此明显了，摆明了就是不想和两人一起。

　　你奏凯啊！

　　陈光一直以为，自己的脸皮厚度绝对算得上是宗师级的了。

　　老夫纵横江湖多年，未曾一败，靠的就是脸皮厚，防御力强，纵使穿梭于刀光剑影，仰仗着这奇厚无比的脸皮，老夫总能逢凶化吉。

　　万万没有想到，今时今日，老夫竟在厚颜无耻之道上，遇到一个这般强横的可怕对手！

　　是在下输了。

　　老夫，甘拜下风。

　　“雅歌啊，实话给你说了吧，也不是我故意拿腔拿调，不识好人心，我真的很感谢你们二位对我的欣赏。作为一个学生，能得到你们二位的友谊，那是叫我梦寐以求的事情。可是……”

　　陈光决定摊牌了。


第0095章 我喜欢你

　　深深的吸一口气，带着毅然决然的心情，陈光继续说道：“和你们二位一起在街面上溜达，我实在没那勇气。不用我说，你们也知道自己在国内的影响力到底怎么样。街面上十个人里面，少说也有三四个认识你们两人吧？”

　　靳诗月和江雅歌二人对视一眼，无奈点头，陈光说的是实话。

　　自从成名以后，两人每次出门上街，都要包裹得严严实实，活脱脱做贼一样，却依然时不时被人识破，或者被狗仔队偷拍，叫二人苦不堪言，也无可奈何。

　　陈光继续道：“这不就得了。我和你们两人一起出现，万一被人给发现了，拍下来发到网上，我再给别人安插个什么左右手私会男闺蜜的名头，我这以后还怎么安安生生过我的小日子？上次为了就你们我已经变内裤超人了，不过好歹是护住了脸，再来一次我可承受不住啊！”

　　陈光说的内裤超人，靳江二人也都知道，私底下甚至没少看着照片面红心热。

　　尤其是江雅歌，都把照片给下载下来到自己手机里了！

　　见二人再度点头，陈光继续道：“你们两位大明星既然吃的这口饭，挣的这个钱，身为明星失去点个人隐私，那也无可厚非。可我却只是一个无辜的学生而已，你们就行行好，别拖我下水，行吗？”

　　敌人脸皮太厚，哪怕陈光不想把话说得这么直白，也没得选择了。

　　他觉得，自己把话都说到了这份上，恐怕以后真的朋友都没得做了。

　　虽然早有心理准备，但念及此，心中却依然倍感惆怅。

　　多好的机会啊，如果能和左右手成为朋友，哪怕回了老家在那些小伙伴面前掏一张合照出来装个逼，吹个牛也是棒棒哒。

　　可惜，奈何江雅歌这人有毒，要离她远点！

　　“不行！”

　　面对陈光声泪俱下，言辞恳切的请求，江雅歌回答得是如此的干脆利落，不带丝毫犹豫。

　　陈光傻了眼，卧槽，女侠你为何总是不按套路出牌，我和你交流起来心好累啊！

　　你到底要怎样啊！

　　“不管你说什么，今天都不能依你！我们今天跟定你了！你放心吧，我和诗月姐一定会小心小心再小心，绝对不会暴露身份害了你的！”江雅歌直接摆出一副无赖的模样，脸上带着十分玩味的笑容，“我和你说一个事情，你听了之后再做决定。刚才吧，我在你手机上看到了一张照片，就是你拍戏时穿的那身铠甲。”

　　陈光心头咯噔一声，他开始慌了，“那又怎么样？”

　　“大概在你决定过来之前，我们在另一个人的手机上也看到了那张照片，完全一样，没有丝毫区别！是道具组胡哥的手机。五京市有个鸢尾花公司，说有一副铠甲想租用给剧组，就把照片发给了胡哥。陈光哥哥，我真的觉得很纳闷啊，同一张照片，为什么又在你的手机里，也在鸢尾花公司和胡哥的手机里呢？你说，这两者之间，到底有什么联系呀？”

　　以江雅歌的聪慧，哪能猜不到事情的前后原委，她最大的依仗，就是这个！

　　陈光张大嘴巴，呆呆看着这女人，万万木有想到，居然会有这么巧合的事情！

　　郝优才！郝哥！你坑我啊！

　　见他给镇住了，江雅歌继续道：“陈光哥哥，你说，如果让你叔知道，你差点把他的铠甲给卖掉，现在他的心里，该会有多难受，多失望啊？”

　　来了！我就知道会是这个结果！她果然是要威胁老夫！

　　这女人果然无耻至极！卑鄙至极！

　　见陈光气得都快要涨红了脸，江雅歌及时的停了嘴，冲靳诗月眨了眨眼，她是在暗示靳诗月赶紧出来打个圆场，调和一下双方的关系了。

　　靳诗月狠狠的瞪了一眼江雅歌，又对陈光说道：“陈光你别听雅歌的，她就是在和你开玩笑。我想这件事里一定有什么误会，你肯定不会是能做出那种事的人。也是我们两人对五京市实在不熟悉，所以才想到要麻烦你。我知道我们的要求的确会对你带来一定的困扰，但是你放心，我们一定不会让你白白给我们当导游的。”

　　陈光捂住脸，暗想，我真是谢谢你这么看得起我，可惜老夫的确是想卖掉这铠甲，只是数学学得好，知道十万比五万多而已。

　　羞愧啊！

　　还有，靳诗月啊，如果你们真要给我报酬，那你倒是干脆利落点开个价啊，只要有两万块，别说多了，真只要两万，哪怕肝脑涂地，抛头颅洒热血，我也陪你们疯。

　　可你们怎么说话做事老这么磨磨唧唧，遮遮掩掩，叫我如何信得过你们。

　　万一等会儿，你又打算签支票了，江雅歌又蹦跶出来一把抢过去，说什么别用金钱玷污友谊这种不负责任的话，我找谁说理去？

　　得，事到如今，都是你们逼我的，老夫也只有使出最后一套杀手锏，三十六计，走为上计了！

　　没错，秉承着人不要脸天下无敌的原则，陈光打算二话不说就跑路，至于手机里的照片，回头找个机会删掉，打死也不承认，你要去邓大胡子那里参我一本就去吧，反正死无对证。

　　见陈光陷入沉思之中，一言不发，靳江二人心里都有些紧张，不知道他此时到底在想些什么。

　　江雅歌自不必多言，靳诗月虽不愿承认，但她心中却和江雅歌抱着一样的念头。

　　“陈光哥哥！你为什么还是不肯答应啊！你到底在担心害怕些什么啊！”江雅歌觉得自己快崩溃了。

　　也不能怪她，自成名以来，左右手二女其实便失去了对普通人而言最平常不过的生活体验，那便是朋友。

　　两人实在没有机会像一个普通人一样，结交一些真正的单纯的朋友。

　　围绕在两人身边的，要么便是些心怀不轨的臭男人，要么就是有求于己的企业家，再不然就是邓大胡子或者周亚这种同行。

　　再加之二人独特的家世背景，进一步导致她们实在没什么正常的与人相处的经验。

　　江雅歌才在与陈光相处这事上，屡犯错误，导致陈光对她的误解越来越深。

　　陈光已经把手放在车钥匙上，准备趁两女不备，点火轰油门闪人了，他扭头看着江雅歌，一脸诚恳，“没有，我没有在担心害怕任何事情。我只是觉得还没有活够。”

　　说完，他真轰然发动油门，要落跑了！

　　说走咱就走哇！你走我走全都走哇！

　　就在此时！

　　江雅歌却是猛扑到靳诗月身上压着，把脑袋伸出了副驾驶车窗，扯着嗓子高喊一声，“陈光哥！你别走！我！我喜欢你！我真的喜欢你！”

　　陈光惊了个呆，哪里管她那么多，“我读书少你不要骗我！差点我就信了！”

　　轰！

　　油门一踩，老夫先走一步！


第0096章 非R和大R

　　对于江雅歌的表白，陈光只想简洁明了的说三个字，呵呵哒！

　　我又不是三岁小屁孩，我能相信一见钟情这种童话故事？

　　对象还是你江雅歌？

　　别说笑了，杨希不都说了吗？

　　江雅歌和靳诗月两人，乃是青年演员中少有的表现派大师级人物。

　　她的每一个表情，每一个动作，哪怕看起来再情真意切，那也绝逼是演的！

　　靳诗月的性格怎样，陈光觉得或许还没怎么看透，但江雅歌这人，实在太明显了。

　　她就是个不懂事的，长不大的，喜欢恶作剧，却又掌握了十分变态的表现派演技的可怕女人！

　　她根本就不可能因为那点救命的恩情喜欢上自己！

　　她绝对只是想戏弄我一番而已。

　　先是不给报酬，然后又当着剧组那么多人的面，莫名其妙的宣誓对我的主权，害得那些一看就漂亮得让老夫流口水的小女星们对我敬而远之，帮我拿个手机居然还顺手抓我把柄，企图以此来要挟我！

　　这女人太不靠谱了，太阴险歹毒了。

　　我可是你的救命恩人，你怎么可以这样一次又一次企图伤害我这脆弱的小心脏啊。

　　哼，想让我上当！没门！

　　误会，真的是一个很可怕的东西。

　　起码陈光现在就已经对江雅歌视若蛇蝎，唯恐避之不及了。

　　眼看陈光的车已经飚出去一截路，靳江二人登时傻了眼。

　　两人对视一眼，还是靳诗月先说道：“看吧！你把人给吓成这样了！这回可怎么办？之前说好了要感谢他，结果钱也没送出去，人又给吓跑了。”

　　江雅歌一屁股坐了下来，动作飞快的捆好安全带，“哎诗月姐，你倒是评评理，我刚才的表白还不够真诚吗？他怎么会给我吓跑的啊？这样的表白失败，我无法接受啊！这和我们过去演的电视剧剧本里写的，不太一样啊！他难道不应该感动得捂住胸口呼吸困难吗？我真想不通，我不服！诗月姐，绑好安全带，想跑？没门！本小姐不答应！”

　　一边说着，江雅歌轰然踩下油门，红色法拉利488就如一道赤红闪电般冲了出去，直追陈光。

　　两人的法拉利刚启动，另一头周韵却正开着她的大众车出了停车场，瞧见这一幕，顿时两腿一软，“我的两位姑奶奶哎，你们是要玩死我这个可怜兮兮的经纪人是吧？我的天呐！”

　　一想起明天一大早，左右手两大玉女当街飙车的新闻荣登各大报刊杂志和网络媒体的头版头条，周韵真是连抹脖子上吊的心都有了。

　　不管了，事情已经失控，得和两位小主家里汇报过去了，否则后果不堪设想。

　　却说陈光，动作轻快的开着车出了影视城，心里总算踏实下来，可算是逃离江雅歌的魔掌了。

　　五京影视城建在五京市东边郊县，距离城区约莫二十公里路程。

　　从影视城出来，直达城区的乃是同样新建不久的东新大道，双向四车道，纯沥青路面，目前车流量还较为稀少，限速八十码，正是可以敞开跑的大好路况。

　　想玩儿我？没那么容易！

　　陈光吹着口哨，单手掌盘子，另一手端起“死里逃生”的通天圣杯，抿口茶水，心情舒爽。

　　就在这时候，他猛然听背后传来发动机轰鸣的巨响，脑袋一偏，往后视镜里一望，吓尿了。

　　“导演，我可以说脏话吗？是不是不能啊？那我就无话可说了啊！江雅歌这女人是有病吧？你说你好歹拿出点明星腕儿的矜持，不要和我这小人物过不去了行吗？我特么都开车跑路了，你还飙车出来追我是为了个什么？”

　　就在此时，他的手机响了起来，拿起一看，是个陌生电话，接通，里面居然是靳诗月的声音。

　　“陈光，真的很抱歉，雅歌她牛脾气上来了，她说今天你开到那里，她就跟到哪里，我也劝不动她啊。对了，就在前面不远处的路口有个公路咖啡厅，是我们的朋友开的，很私人性质，不会被打扰和拍照的，不然我们就在那家咖啡厅里喝喝咖啡聊聊天好吗？”靳诗月的语气里透着的尽是无奈。

　　陈光脸一黑，开到哪，跟到哪？

　　莫大的耻辱啊！

　　我堂堂二环十三郎！跑通五京二环只要十三分钟的过气车神！

　　你居然胆敢挑战我！

　　陈光怒了，休想跟上来！

　　他猛的一轰油门，决心把江雅歌狠狠甩开。

　　至于靳诗月说的喝咖啡？真是抱歉，我的字典里只有茶！

　　一分钟之后，二环十三郎陈光的车神生涯宣告雪崩。

　　导演，我要领便当了。

　　这个女人作弊！

　　我一破现代瑞纳，拿什么和法拉利488飙车？

　　我拿头飚啊！

　　偏偏还是这条大家都能敞开了跑的东新大道，哪怕把瑞纳车的发动机轰到冒烟，也赶不上人家打喷嚏时稍微踩重一点加了一口油啊。

　　此时陈光的感觉，就像身为一个非人民币玩家累死累活玩一款页游，每天在线二十小时，就算睡觉也定着闹钟随时压秒打劫，偏偏对方却是一个一砸几十万的大R。

　　哪怕再怎么努力，也被人生生骑在脸上虐得死去活来。

　　完全就是欺负人嘛！

　　我的坐骑是生命垂危的杂毛驴，你家坐骑是足踏五彩祥云的烈焰赤兔，没有办法愉快的玩耍了。

　　江雅歌此时的确很惬意，优哉游哉的开着车和陈光并排行着，这女人甚至把敞篷都给放下来了，时不时隔空对着陈光这边抛个得意的媚眼。

　　这倒也是一物降一物，如果今天陈光表现得和其他猪哥相的臭男人一样，对她各种巴结奉承，各种曲意逢迎，试图靠近她。

　　或许她江雅歌反而还真会看不上陈光，就十分随意的扔他十万块，就当是了结掉双方这一段缘分。

　　可陈光压根就不是那种人，在江雅歌的眼里，他就是那么无欲则刚，那么特别。

　　无论是硬着头皮去演戏时展露出来的坚强也罢，还是化身影帝时那一下的光辉夺目也罢，还是面对自己与靳诗月两大明星时的淡定和敬而远之也罢，反倒让陈光哥哥这个形象，在江雅歌心中不断变得更加高大。

　　好吧其实江雅歌完全不知道，陈光老爷之所以对她那么不爽，就是因为她不给钱啊！

　　难道我说真的只有和她们去喝那什么下午茶了么？

　　我能想个法子用言语挤兑到她们给陪玩的钱吗？

　　好像有点难，毕竟老夫也是个三观正经的好青年，干不出这么无耻的事。

　　然后，江雅歌狠狠补了一刀，“诗月姐你别胡说！我才不喝什么下午茶呢！太没意思了！我要和陈光哥去逛游乐场！”

　　“滚粗！”陈光掐了电话，泪流满面。

　　不行了，甩不掉她了，陈光把手往杯架上一拿，事到如今，我又只能使出B计划了，喝口水压惊，顺便看能不能恰到好处的召唤神龙。

　　噢噢噢噢！

　　来了！来了！就是这熟悉的感觉！

　　欧耶！我的杯中界！

　　来了！


第0097章 作死之王

　　在陈光喝水的当儿，他便感到熟悉的天旋地转的滋味，的确是要被再拉进杯中界了。

　　等等，今天不是才用了催眠神术吗？

　　刚才琉璃神皇都已经差不多要暴走了，她不都说了，杯中界的准备还没有完成吗？

　　现在又进一步缩水，没理由来得这么快啊！

　　另外，老夫这正单手捏着方向盘，一手拿着杯子正喝水呢！

　　姐，我是救赎者，可以乱来。

　　你可是堂堂神皇，你倒是要有你自己的做神原则，不要玩脱了啊！

　　身形一闪，陈光已经再次出现在那熟悉的云海上空。

　　不敢大意，全神戒备，陈光第一时间就摆出战斗姿态，小心翼翼的四处打量，随时防备着琉璃神皇的偷袭。

　　这现世报来得太快，陈光十分紧张，天知道那女人会给自己准备什么惊喜当个“见面礼”。

　　等了老半天，预料之中的偷袭并未出现，陈光就纳了闷，琉璃神皇这是转性了么？

　　刚才在我手里吃了那么大的亏，见面都不先用拳头和我来一番亲切的交流？

　　稍微，有那么一丢丢的不习惯？

　　我擦类！

　　不好，感觉要被她给揍成一个M了！

　　回头我得去看看心理医生，我感觉自己还能再抢救一下。

　　话说，我刚才是在做什么呢？

　　如果这次真的是杯中界，大概会锻炼我的什么能耐呢？

　　开车？

　　没错！老夫堂堂二环十三郎，居然被一个人民币玩家仗着法拉利488性能好给爆出翔了，老夫输得冤枉！

　　所以，这次的杯中界，肯定就是训练老夫车技的，没错了！

　　我二环十三郎，要进化成绕城十三郎了！

　　呃，六十公里，那恐怕得开飞机吧？

　　算了，这都不重要，不要在意那些细节。

　　重要的是，只要是杯中界练过的本事，那必定是杠杠的过硬。

　　江雅歌，你就给我等着吧，再让你得瑟五秒钟，哥哥我马上就让你知道，在真正神一般的车技面前，什么法拉利、兰博基尼、柯尼塞格、布加迪威龙，那都白瞎！

　　哇哈哈哈，老夫日防夜防，就是怕随时出现的杯中界给我整出什么幺蛾子来。

　　蹲大号的时候来杯中界，变脱肛王这事尤其可怕，但是现在嘛，开车这技能，妥妥的有用！

　　来吧！通天圣杯！来吧！琉璃女流氓！来吧！杯中界！

　　引领我走向史上最强车神的道路！

　　我要去征服秋名山，什么极品飞车、速度与激情、山脊赛车，那都是渣渣啊！

　　哥，要成为现实生活里的史上最强车神啊！

　　奇怪，怎么这女人还没动静？我臆想得都失去戒备心了，她早该动手了啊？

　　“喂！琉璃！你搞什么飞机呢？这杯中界到底是准没准备好啊？”陈光扯着嗓子开始吆喝起来，敌不动我不动，还不动我乱动。

　　你不出现，我就蹬鼻子上脸，看你能按捺到几时！

　　“陈光！你这个混蛋！”

　　终于，琉璃神皇那熟悉的声音出现了，就在前方不远处。

　　陈光顺着声音往前走了几步，下一秒就险些给笑喷到了地上去，“我说我的琉璃陛下啊，你这是怎么了？无尽神界里的神灵都很流行有事没事把自己种在土里吗？是不是春天种下一颗神，到秋天就能收获一窝神呐？”

　　原来，此时的琉璃神皇，整个身子都埋在云海里，只露出颗脑袋来，活脱脱给种进土里了。

　　陈光得意洋洋的往前走去，虽然不知道在她身上到底发生了什么事，但是，看样子她的处境很是不妙啊。

　　身为她的救赎者，自家神皇出了状况，该怎么办？

　　当然是趁机补刀！

　　趁她病，要她命！

　　这等千载难逢的机会，我要放过了，我就不是新世代好青年陈光了！

　　“陈光！你别过来！我有一个好消息和一个坏消息要告诉你！如果你敢对我做什么！我就只告诉你坏消息！”琉璃神皇慌了神，“我这还不是给你害的！为了把你催眠成影帝，老娘吃奶的劲儿都豁出去了！现在莹裳羽衣都没了，我要不把自己埋云海里，把身子都给藏起来，那还不得三点全爆？分分钟逆天河蟹神兽要你命啊！”

　　陈光一咧嘴，“哦哟，我可真是感动得热泪盈眶啊，真是谢谢你的好意了啊。”

　　仔细想，自家这神皇也真是惨，跟着自己这救赎者混，从刚出现时飘飘欲仙的飞天女神，变成了比基尼，倒现在更退化成了个人树。

　　别人家的金手指，那都是跟着主角一起不断成长壮大，越来越炫酷逆天。

　　自家这金手指，却越混越回去，现在就连衣服都给玩脱了，真是闻者伤心见者流泪呐。

　　等等，说起来，杯中界也要和琉璃身上的衣服一样缩水？

　　老夫开始慌了。

　　“好吧好吧，你说吧，我不过来了。”陈光点头，“看我的眼神，多么的真诚，说不过来，就不过来。”

　　琉璃瞪了他一眼，“我告诉你，别以为老娘藏住身子只是为了怕被你占便宜，这也是为了你好，我就怕你作死！本皇的莹裳羽衣，表面看来，虽是给老娘遮羞避体，其实也是为了保护你这凡人的脆弱神魂。当日本姑奶奶不过稍稍展露神皇真身，就让你险些心神崩解。如果没了莹裳羽衣的遮蔽，让你不小心瞧见了姑奶奶的神皇正体，后果不堪设想！不是和你吹牛，无尽神界中神王之下的存在，尽皆会本皇正体的神威震给杀成虚无，永不超生！”

　　陈光心头一凛，信了她的话，“好吧好吧，你就别多费唇舌了，你放心吧，我真不过来了，就坐在这里听你说话，不会傻乎乎作死的。你赶紧先说好消息和坏消息吧！”

　　琉璃是真怕他色胆包天的过来掀开云海看稀奇，见他信了，心头大石落地，当然她废话这么多，也是为了拖延时间，再等一会儿杯中界就差不多要主动拉陈光进去了。

　　“好消息就是，由于杯中界的进一步缩水，通天圣杯准备杯中界的工作量再度削减，所以这次你的确是占了便宜，提前召唤出了杯中界！”琉璃神皇重重说道。

　　陈光眼皮一挑，“那坏消息就是，缩水的情况很严重？”

　　琉璃神皇阴测测的看了陈光一眼：“没错！很严重！超乎你的想象！你这次不死也得脱层皮，反正！老娘是刚加了点东西进去，勉强可以把你的命保住，剩下的我就没管了！恭喜你，你已经成功荣登无尽神界亿亿亿年漫长悠久历史中的作死之王了！你真的很能作！”


第0098章 半辆奥拓车

　　琉璃神皇只是觉得很遗憾，原本是打算狠狠暴揍这孙子一顿的，却不曾想杯中界来得太快，她都给打了个猝不及防。

　　从使出催眠神技到现在这才过去多久啊，莹裳羽衣连指甲盖那么大点布片都没能凝聚出来，实在见不得人。

　　至于刚才她说的，陈光看不得神皇正体的事情，好吧是她怕吃眼睛亏，故意瞎扯淡忽悠陈光的。

　　总之，今天揍是揍不成了，但缩水杯中界的威力，肯定也能给这不知死活的小子一次深刻教训！

　　本皇得让他知道，花儿为什么这样红！

　　“行了，好消息和坏消息你都说完了吧？没有别的了吧？我现在是该等着进杯中界了是吧？”陈光慢慢站了起来，眼神里闪烁着危险的光芒。

　　琉璃心头咯噔一声，粗线了！这危险的眼神！

　　这货要作大死了！

　　果然，陈光嘿嘿一笑，往后面多退了两步，然后，他就把鞋子给脱了。

　　只恨身上没带钢珠子，再不然玻璃珠也好，罢了，反正这两双板鞋应该也够意思了。

　　“你给我差不多一点！”琉璃神皇已然猜到陈光的打算，脸都给气得涨红起来，只恨自己实在不便冲起来抽死他丫的。

　　陈光嘴一歪，“哦哟，生气了哟？可是，哪怕你气炸了肺，叫破了喉咙，在这杯中界里，也没有人可以帮你哟！”

　　话音一落，陈光已经啪嗒一下扔出自己的鞋子，晃晃悠悠的飞向琉璃神皇脑门。

　　琉璃神皇终于舍得抬起藏在云海里的青葱玉臂，挡下了陈光的飞鞋打击。

　　“哟呵？有一套嘛！不过！你这还未够班啊！接我鞋神绝杀二号！”陈光得瑟极了，闪电般扔出第二只鞋，正是琉璃神皇刚挡下第一只鞋，尚未来得及收回手之际。

　　在武学上，这叫旧力已尽，新力未生。

　　当琉璃想掏出第二只手时，已经稍稍慢了一步，给鞋底正正拍在脑门上。

　　炸了，彻底的炸了！

　　见她给拍了个灰头土脸，陈光心头说不出的爽快，虽然这女人是帮了自己好多忙啦，不过一想起自己每次进这杯中界，都要被她给虐到死去活来，这天赐良机不做点什么，良心上过不去啊。

　　到今天这已经是第三次了，哪怕明知道自己这是在玩火自焚，可也止不住那一颗灼热的作死之心呐。

　　琉璃神皇死死瞪着陈光，双手抓着他的鞋，抹了一把脸上的灰，下意识就想把鞋给扔回去，但灵机一动，却不曾这么做，只是恶狠狠的看着他，“姑且让你再得意几秒钟，你很快就会知道，扔鞋子砸我会是一个多么愚蠢的决定！”

　　看她这神态，似乎已经吃定了自己，陈光心中咯噔一声，“不对劲，我好像忘了什么了不得的事情？卧槽！这次既然是锻炼车技的杯中界，如果没了鞋，我岂不是会光着脚板踩刹车和油门？出大事了！”

　　“琉璃姐，咱有话好好说行吗？”陈光立马换成一副谄媚的笑容，眼巴巴的往琉璃的方向看去。

　　“你过来试试看？老娘一只手也能把你捏成骨渣子！”琉璃皮笑肉不笑着。

　　陈光不敢过去，真不敢。

　　琉璃知道他没胆子上来送死，索性就闭上了眼睛，对陈光来了个眼不见心为净，心中也是凄凉，当初我到底是得有多瞎，才能东挑西挑最终却选中了这坑货。

　　这必然是我琉璃漫长的神生之中，最为愚蠢和错误的决定啊！

　　另一头，陈光见拿不回自己的鞋子，也是没奈何，硬着头皮等到杯中界彻底启动，脑袋一尖就给拖了进去。

　　徜徉在五彩斑斓的时空通道之中，陈光进行了一番关于未来的深刻思考，最后得出一个结论，哥的心里有点慌。

　　一头撞破通道壁，下一瞬间，陈光就惊了个呆，涨姿势了啊！

　　原来杯中界还可以这么玩？

　　一时间，陈光泪流满面，哥的想象力还是不够丰富啊！

　　他真是万分羞愧！

　　老夫真真没有想到，在营养舱这个境界之下，居然还有一种东西，叫做量身打造的变形营养舱！

　　原来杯中界居然可以这么先进，还带变形功能呢！真是体贴又现代化！

　　罢了，好歹不是只能装半截身子的缩水棺材，更不是骨灰盒，这样想，我现在这个德性，也不是完全不可以接受呢！

　　此时的陈光差不多就摆着个开车时的坐姿吧，他身处的空间，可以说是一辆车，好吧也不是一辆完整的车。

　　大概这样描述一下，他坐在一辆奥拓车的驾驶座里，正开开心心的吃着火锅开着车。

　　然后，一把锋利无比的巨型闸刀从天而降，正正劈在了奥拓车中间。

　　于是，这辆倒霉的老奥拓就被从中间切了个对半分，闸刀抽走了，奥拓车的后半截车身被来历不明的虚空巨兽吞噬了，只留下一脸茫然坐在驾驶座上的陈光，和他的半个车体。

　　这偷工减料也是没谁了！

　　好吧陈光也没办法打开车门，不知道外面是不是真有车体的存在，反正也出不去，估摸着奥拓的车身就相当于是杯中界的边壁了！

　　他的背后是一片虚无，没错就是空间通道里那种五颜六色的斑斓。

　　按照薛定谔和他家的猫之间的关系，我们就姑且当做外面真有两个轮子搭在地上，或许前面那个看起来像是引擎盖的东西下面真有个发动机和别的什么动力总成吧。

　　谁知道呢？

　　Whocare？

　　反正，这车特么居然还能点火！

　　你家的半截车还能点火啊！

　　大概，杯中界的意思，就是让我用这半截车身练出天下无敌的车技？

　　一旦接受了两个前轮子也能跑的诡异设定，这次的杯中界体验也不是那么糟糕呢！

　　只是为何我这车子有点奇怪，无论从哪个角度来看，我都觉得自己像是身处小时候玩的八位游戏机中的赛车游戏里的感觉呢？

　　外面的树木和道路，为毛看起来全特么都是像素马赛克！

　　等等，我的前挡风玻璃，我的档杆，我的油门、刹车和离合踏板，还有哪个中间完全像素版的仪表盘又是要闹哪样！

　　哦对了，我的驾驶座和后视镜，还有我可怜的副驾驶座，这特么整个都是马赛克版本的啊！

　　咦，有车载CD吗？

　　陈光决定点一下试试看，然后他就崩溃了，这熟悉的音乐，让他想起了自己崩坏的童年，尼玛真的是八位机里的游戏配乐！

　　但这依然不是让他最崩溃的地方，因为他终于领会到为何琉璃说这次的杯中界会比马赛克营养舱还惨了，因为他看到了自己像素化的手指。

　　这是何等的坑爹！特么我自己也变马赛克了！

　　这世上还有什么事能比自己也变马赛克更惨吗！


第0099章 马赛克车神

　　对于杯中界的缩水能力，陈光今天有了全新的认识。

　　我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着一切，转眼都变马赛克！

　　如此遭遇，让陈光想起很久之前自己玩过的一款游戏，名叫我的世界，恩，就是一个像素人在像素世界里各种作死的游戏，非常滴有趣。

　　当时陈光还曾到一个名为比利比利的视频网站上深刻学习过一番这游戏的正确打开姿势，并对这种玩物丧志的低画质游戏进行了一番长达七八百个小时的深刻批判。

　　可当事情真正发生在自己身上的时候，他只想很认真严肃的吼一句，这特么根本就一点都不有趣嘛！

　　“看，这就是你这个作死小能手自己作出来的结果。如果不是你非得让我两次出手相助，这次你本该有一个风景秀丽的环湖山庄的。现状如此，你就不要怨天尤人了，认命吧。你要知道，之前通天圣杯本来给你准备的是一副铠甲，就是那种，让你永远保持着开车的姿势，却上下左右动弹不得的铠甲，看起来虽然精美，空间却真还不如一个棺材那么大。我废了很大的力气，才让这次的杯中界能量稀释开来，倒是勉强给你弄出了半台车，至于画质什么的，忍一忍就熬过去了。”琉璃的声音传了进来。

　　陈光抹了把马赛克泪珠子，“我还真是要谢谢你的救命之恩了啊！”

　　琉璃说的那种情况，他大概想象了一下，只觉着相当的毛骨悚然。

　　倘若真是那样，自己死定了，这绝对比部队里的关禁闭可怕一万倍。

　　虽然现在也很糟糕，好歹手脚还能稍微动弹一下。

　　“我具体的与你说一下这次考验的要求吧，正如你所猜想的，这是一个和你曾经玩过的赛车游戏十分相似的世界。你的任务很简单，开着这小破车，一路过关斩将，只要你能在车毁人亡一百次之前，顺利通过最后的第九关，就算是完成考验了。”

　　陈光哈哈一笑，“这很简单嘛！对二环十三郎来说，这不就和过家家一样吗？玩游戏我也是一把好手啊！”

　　见他还是不知死活，琉璃赶紧提醒了一句，“你别急着得意，最好给我认真一点！如果你失败了，真的会死！我也救不了你！与须臾海类似，你前九十九次死亡之后可以满血复活，但最后一次就真的会死了！我真没有和你开玩笑。”

　　上次的DOTA考验，只是不断的训练，达到标准便算过关，虽然苦了点累了点变态了点，但却完全没有失败挂掉的风险。

　　这一次的车技考验，却又回到了须臾海的风格，输了就要归西。

　　陈光神色一整，重重点头，“你放心，我对开车这事天生就有感觉，不会玩脱的。毕竟一百次复活机会呢，和须臾海一样，我门儿清。”

　　见他认真起来了，琉璃心头稍松，也不再多言，“那好，你好自为之，加油吧。”

　　第一关，在五分钟内，到达前方一号测速点，并保持在通过测速点时时速不低于一百二十码。

　　好说！

　　陈光的像素脸自信一笑，像素腿往前伸，踩下像素离合，挂上像素档杆，轰响素油门，像素车动起来了！

　　看着前方的像素道路不断后退，这滋味甭提多酸爽。

　　陈光倒是悠闲，甚至有心情去打量路边的树木，倒是发现这些树木看起来就和自己泡水里的茶叶七八分相似。

　　他不禁在心里暗想，假如改天我把杯子里换成咖啡的话，会是什么样呢？

　　得，一想起咖啡那颜色，如果自己得被困在那么一坨黄黄的湖边，略可怕。

　　就在这个时候，车身猛然一震！

　　与此同时，另一辆像素车从他车身旁加速冲了过去，那车的车窗摇了下来，驾驶座上的像素人貌似正用鄙夷的目光看了看陈光！

　　至于陈光自己，车辆被猛的一撞，失控之后却是彻彻底底的翻了车！

　　卧槽！感情这杯中界里还有对手使阴招的啊！

　　不过幸好，这种程度的翻车，我应该是死不了的吧？

　　陈光试图打开车门到外面去把车给想法子搬正，却听旁边再是传来沉闷又刺耳的大喇叭轰鸣。

　　转头一看，一辆个头至少是奥拓车十倍那么大的像素大卡正沿着公路狂奔而来！

　　“别抱有侥幸心理了，真实的杯中界就你这车这么大，外面你看到的都等若是游戏里的图像，你家玩赛车游戏还能下车的呢？开不了门的！”琉璃的声音不合时宜的响起，掐死了陈光最后的念想。

　　尼玛啊！翻车就等于死亡啊！

　　陈光泪流满面，老夫死得好冤！

　　像素大卡呼啸而过，堂堂主角就这么从三维世界跌落到二维世界了，简单来说，就是给压扁了。

　　这番遭遇，让陈光想起了几乎快要被遗忘的须臾海，当时的自己也是冒头出去就吃了一刀。

　　尼玛这车神世界也好不到哪里去啊！

　　有毒！

　　杯中界的考验，从来都是如此的充满恶意。

　　第一次车毁人亡来得辣么猛烈。

　　画面一闪，陈光又是回了出发点，浑身上下的骨头都疼得快散架了。

　　他就不服了，老夫都变像素人了，为毛这痛感还这么真实！

　　不对，如果真是被重型大卡这样直接碾压的话，一瞬间就直接升天了，没理由还会这么痛啊。

　　难道说，我这杯中界是加了料的？

　　果不其然，琉璃又出现了，“对了，忘了给你说，我觉得你的意志力还有些薄弱，所以，为了提升你的意志力，我大概吧，把这杯中界里的正常痛感给上调了那么一点点，就是为了提高你的意志力，我是不是很贴心呀？”

　　“一点点是多少？”

　　“百分之百。”

　　“滚！”

　　陈光觉得在进来之前用鞋子扔这女人的决定实在太英明了，如果早知道她这么坑爹，特么就该把内裤脱下来罩她脑门上，让她尝尝那股酸爽的滋味！

　　得，甭管再坑爹，自己滴血认主了的坑爹神器给的考验，含着泪也要给闯完了。

　　恶狠狠的一咬牙，陈光再度轰下油门，走你！

　　老夫可是要成为最强车神的男人，怎么可能倒在区区第一关上面！

　　陈光并没有想到，这居然是他噩梦的开始。


第0100章 九五至尊光

　　整整挂点十三次，他终于是顺利完成了第一关的考验。

　　说来简单，但他的座驾其实只是一辆可怜的小奥拓！

　　正常人谁会把这小破车开到一百二十码？

　　一百码这方向盘就开始飘了，一百二十码更是爽到升天。

　　再说了，谁知道在通过测速点时会不会有什么意外情况，要想稳稳的达到这速度，那就至少得提速到一百三。

　　幸好陈光不是正常人，他是无尽神界漫长悠久历史中的作死之王，江湖人称，超能作！

　　一次又一次因为车辆失控而冲出道路，或者就是明明已经很炫酷的飚到一百三十码了，却被一个更快的小贱人刮蹭或者直接撞飞。

　　最坑爹的一次，眼看测速点就在前方，他却被一辆飙到一百八十码的重型大卡强行追上来，碾压过去，最后功败垂成。

　　你家的大卡真是好会玩啊！能跑一百八啊！

　　等我有钱了，我一定要买一辆奥拓，魔改到连布加迪威龙都跑不过！

　　不管怎么说，历经千难万险，车毁人亡十三次之后，第一关总算是过了。

　　通关之后，他猛然发现，哟，还给强化点数的？

　　第二关的通关要求看起来简单，保持二十秒钟的一百八十码极速，并活下来。

　　陈光脸一黑，这小破奥拓的极速压根就到不了一百八十码好吗？

　　不对，这强化点数？老夫明白了，得，什么操控指数，什么车身稳定性，什么提速性能，先统统给我靠边站，全加极速上！

　　老夫是要把奥拓车飚上一百八的神人！

　　就是这任务说明看起来好磕碜人，“并活下来”，总觉得这话里有话，意味深长呐。

　　陈光真是完全不愿意去想象，跑到一百八的奥拓车能飘成什么样，目测方向盘稍微一扭，就差不多能上天了。

　　不愧是花式作死大赛的冠军，哪怕状况这么糟糕，可他真的活着做到了！

　　试问，一个普通人如何在最短的时间内成为一名顶级赛车手，除了有一个出色的师傅手把手的指导外，最为重要的一条因素，就是不怕死，不要命。

　　敢想，敢作。

　　像素车神世界虽然画质感人，音效坑爹，但在开车这一项核心功能上的体验，却做到了尽善尽美，看起来像个游戏，可实际驾乘感却与真实驾驶别无二致。

　　除此之外，杯中界给他设定的九个关卡，同样非常有针对性，并且难度也是循序渐进的。

　　从不同的角度考验，让他开着奥拓这种操控性极差的小破车一次又一次挑战极限。

　　在死亡次数超过九十次之前，陈光无疑是非常有勇气和能作的。

　　哪怕每次死亡时的滋味再怎么难受，他都知道这不过是假象，反正哥很快就能满血复活。

　　就是一直光着脚踩离合刹车油门有点坑，那滋味甭提多酸爽，脚底板的皮要不了几下就给磨破了，这时候他倒是暗自庆幸，幸好哥是像素人，不用看到那么磕碜的画面，怪血淋淋的。

　　终于，当他开着各种强化之后的小破奥拓，与性能等同专业车队的像素人竞争，跑完赛程等若达喀尔拉力赛的最后一关，并顺利拿下总冠军之后，他赢了！

　　他终于成为了地球上最会开奥拓的人！

　　到得此时，他又是正好挂点了九十五次。

　　说起来简单轻松，但他这可是在被加倍痛楚状态下整整死过去九十五次。

　　车毁人亡是什么滋味？

　　那能好受了？

　　要么是被压扁，要么是撞飞，甭管是哪一次，那痛得都是死过去活回来。

　　这滋味，不堪回首。

　　对琉璃神皇嘴里说的什么，痛楚加倍是为了提升他的意志力，陈光表示，并没有感觉到一毛钱的意志力提升，这特么只会让老夫越来越怕死而已。

　　罢了，再痛苦再艰难，现在终于是熬出头了，陈光长出口气，解脱了啊！

　　他也是有点醉，一边从时空通道里探出头来，一边想道，为毛自己和九十五这个数字这么有缘，难道我是天生的九五之尊？

　　“不愧是被我选中的救赎者！你连这种小破车都能完美驾驭，你自己那车子更是不用多说了，勇敢的骚年啊！是时候出去展现你的惊人技艺了！”

　　陈光的脑袋刚伸出来，就闻到股熟悉的酸爽味儿，再是紧接着，一双鞋子便正正在拍他眼睛上。

　　“草！你暗算我！”陈光尖叫一声，被鞋子挡着眼睛，什么便宜都没看到就给琉璃一脚踹出了杯中界。

　　都不知道这次在里面呆了多久，外面我可正在开车呢，可别刚出去就发现冲坡下去了啊！

　　眼前的画面一晃，陈光又是坐在了车上，瞪眼向前看去，正瞧见自己的车沿着一条斜线直冲向路旁。

　　杯子还端在手上，陈光惊得把杯子往旁边一扔，一边脚尖连点刹车，一边微调方向盘。

　　如今的老司机陈光拥有丰富的对抗车辆失控的经验，越是在这种紧要的时候，就越是不能猛踩刹车，否则原本都能控制得住的车身，会因为突然刹死而彻底失控打滑，进而造成更严重的后果。

　　当然了，这打方向盘的程度，也需要十分精准的控制，多了，同样会打滑，少了，方向没扭过来，还是得一头撞路沿上。

　　身为一名驾驶员，在面对危险时，必须在最短的时间内做出最正确的选择，并付诸实践，且又完美的手足眼耳并用，动作幅度不大不小，程度刚好，才能逢凶化吉。

　　若是以前的陈光，遇到这种事情，多半要连人带车分别进大修厂了，但今时今日，士别三日当刮目相待，他可是地球上最会开奥拓的男人！

　　连跑到三百码的奥拓，哥都能完美驾驭，区区八十码的现代瑞纳，又何足挂齿！

　　短暂的失控后，只见他的车身在路边上划出个美妙的弧线，便险之又险的拉回了正道上，沿着大道继续往前飞驰而去。

　　陈光自己是有惊无险，倒是把紧紧跟在后面的靳江二女吓得够呛，以为他是给气坏了，发狂了。

　　见他好不容易恢复正常，两女心里这才踏实下来。

　　靳诗月在一旁略紧张地说道：“雅歌，看样子他今天实在不想陪我们。我也觉得你操之过急了一点，不然今天就算了吧？改天另外找个机会再好好的与他说啊？”

　　江雅歌稍微思考了几秒钟，却是摇摇头，“诗月姐你说的我也都明白。可你看我们两人的工作多忙，成天在天上飞来飞去的，平时哪里有什么时间和他当面谈啊。如果今天这机会错过了，不把误会给化解开了。我觉得他以后肯定更是视我们两人如洪水猛兽，躲都躲不及！”

　　靳诗月不再多话了，她知道江雅歌说的也是事实，只在心里叹息一声，也不知道她到底在遗憾些什么。


第0101章 凤泉山赛道

　　这边陈光化险为夷，已然感受到了自己经过杯中界训练之后的强大驾驶技巧，心里甭提有多得意了。

　　那么问题来了，他现在开的虽然是比奥拓车好得多的瑞纳，奈何真实世界里可没有强化点数来给他魔改瑞纳车。

　　跟在自己屁股后面的，还是人家百公里提速只要三秒多四秒的法拉利，在这畅通无阻的东新大道上，就算自己是史上最强车神，那也白瞎。

　　不过他并不着急，在五京市跑了大半年的网的出租，陈光对市区周边道路不说了若指掌，至少也是信手拈来了。

　　如果没记错的话，就在五京影视城再往东大约三十来公里的凤泉山，便坐落着被称为五京飙车天堂的凤泉山赛道。

　　甭管外面的人知不知道，但起码在五京本土的飙车族眼里，这凤泉山赛道的地位，差不多等若头文字D里面的秋名山赛道，那就是圣地！

　　也不知道那么一条毫无意义的双向双车道到底是谁钱多傻给修的，总之就是绕着凤泉山一路蜿蜒而上，再盘旋而下，弯道又急又多，撑死了隔个几百米就是个U形急弯，S形急弯同样多到数都数不过来。

　　在陈光这种实用主义至上的老百姓眼中看来，这条长达二十公里的凤泉山赛道，压根就是一些有钱人的大玩具。

　　当然了，再一想，某些人买辆布加迪威龙都是两千多万，为了给这玩具找个合适的敞开了跑的地儿，再拉扯些志同道合的人拍出去些钱修条赛道倒也不是多么难以接受。

　　咱这些小吊丝，不懂钱多傻的世界啊！

　　那地方陈光也去过，但他当然不是去飙车的，只不过大半夜里倒霉拉到了要去凤泉山赛道当赛车女郎的乘客而已。

　　当时他只不过是路过，就给正飙车的那群疯子给虐得满头包。

　　毕竟活跃在那地方最次的车都是宝马Z4这种层次，陈光这个破瑞纳实在太扎眼了。

　　最让他气愤的就是当时有个开着奥迪R8的孙子，绕着他环形飘移了整整一分钟，那冲天刺鼻的烧胎味儿，耳朵边轰轰鸣鸣个不停的发动机咆哮，可没把他给恶心死。

　　有过那么一次不太愉快的经验，从此以后陈光是再不肯拉人去凤泉山赛道附近了。

　　但是！哥今时不同往日，哪怕哥开的是个小破瑞纳，也挡不住哥一代车神的气质！

　　在正常道路上，又有限速，好市民陈光又不想超速违法，车辆性能又给人完爆，是没可能甩掉江雅歌的法拉利488了，这都是你逼我的！

　　没错，陈光就是打算带着江雅歌这不知死活的女人往凤泉山走一趟。

　　他倒也不担心万一江雅歌死命要和自己飙车飙出事来。

　　只要到了那地方，陈光相信，以自己神一般的车技，撑死了只需要两个弯道，就能让江雅歌这小妞知难而退。

　　“哎！他怎么突然转弯了？”见他猛的一转头，不再往五京市区而去，江雅歌惊叫一声。

　　靳诗月想了想，“或许他改变了主意，打算带我们到附近的小景点转一转吧，毕竟景点的人员没有那么密集，我们两人被识破身份的可能性低一些。”

　　江雅歌点头，“陈光哥哥真是贴心呢。”

　　大概十分钟后，两女更是笃定了陈光的打算，他果然是朝着五京市远景闻名的景点凤泉山而去。

　　两人本以为陈光会停在凤泉山景点大门口，却不曾想他又是一拐弯，绕着景点的大门往更里面驶去了。

　　靳诗月这时候心里已经有些不踏实了，毕竟两人身份特殊，目标显眼。

　　她打算劝江雅歌算了，别再逼迫陈光了，但这时候她接了个电话，是经纪人周韵打来的，本意是劝她们两人回去，却反倒让靳诗月改了主意。

　　“我的靳大小姐啊，您可就让我省省劲儿吧，我知道是我的错，该另外想个法子把支票给他的，今天咱们就别追他了好吗？回头我一定找个机会，给他登门道谢，再将他请到你们二位面前，你们就回来吧！我这正带着三辆车的人在后面跟着呢！您二位的家里已经知道这事了，我可怎么敢让你们去飙车啊！”周韵如是说道。

　　靳诗月暗中偷笑，既然周韵带着三车人跟在后面，那只要别出天塌下来那么大的事，都没所谓了。

　　别看她好似端庄大方的模样，有时候也有点小性子的呢。

　　陈光一路往前，直奔凤泉山赛道，盘算着时间，现在不过下午，那群非主流杀马特的活跃时间至少都在晚上九点过后了，现在那地方应该没什么人吧？

　　笃定了这念头，通过了凤泉山前的最后一个测速摄像头，陈光狠狠一踩油门，谁也别烂我，哥要起飞了！

　　陈光的突然加速，把后面的江雅歌给打了个猝不及防，赶紧也是提速跟上。

　　随着不断靠近凤泉山赛道，道路渐渐变得狭窄起来，从四车道变成了双车道，一路上坡的弯道也开始慢慢的多了起来。

　　陈光舔了舔嘴唇，如果没记错的话，大概再往前开个四五分钟，就差不多要到那些深夜飙车党的聚集地了，那是个规模颇大的露天停车场，上一次给人飘移羞辱，也就在那停车场里。

　　这男人呐，甭管嘴上说得再老实，其实内心深处都有那么一颗追求速度与激情的心。

　　只不过，飙车这事终究危险，从来就不值得提倡，没有那个本事和一条适合的赛道，轻易不好尝试，以免害人害己。

　　陈光平日里也是个模范好市民，跑网的时哪怕稍微违个章，都能心疼肉疼好几天的，和飙车这事就更是绝缘了。

　　可惜今天的他身处特殊情况，一则是屁股后面跟了个可耻的人民币玩家，强行用法拉利488骑在他脸上羞辱他这过气的二环十三郎。

　　二则，他又才刚从车神杯中界里开了老久的魔改奥拓车出来，一腔热血依然烧得慌，内心深处蠢蠢欲动，根本停不下来。

　　哥的战意高昂到要爆炸啊！

　　如果不做点什么，释放一点热情，哥真怕激动得给自燃了！


第0102章 肾上腺激素失控

　　车神杯中界持续的时间并不长，连闯九关加起来也不到两个月。

　　开车这事又不比关在电脑前打游戏那么苦闷，陈光又化身像素人不知疲倦，没有困意，心神也受到杯中界的封锁，更不觉厌倦。

　　尤其是最后一个达喀尔拉力赛道，那起起伏伏的道路，那随时迎面而来的紧急情况，场面瞬息百变，甭提多刺激了，每一秒钟都能给人带来热血沸腾的兴奋感。

　　当然了，正常的达喀尔拉力赛都是有休息时间的，陈光虽然不知疲倦，但开得久了也会心烦，也能将车停下来，虽然没别的事好做，但趴车里听一听八位机的游戏伴奏也算是可以打发时间调剂心情了。

　　还真别说，一旦接受了这个设定，好像八位机的游戏伴奏也变得悦耳动听了起来呢！

　　所以，这一次的车神杯中界并未像上次的DOTA地狱训练一样，把陈光给弄到恶心反胃，除了光脚板上的茧子越来越厚，以及时不时挂点一次的剧痛之外，还真是蛮畅快的体验。

　　只让他飙了个酣畅淋漓，舒坦至极，偏偏在技艺刚达到巅峰时，又脱离了出来。

　　此时的陈光，斗志正浓，意犹未尽。

　　杯中界里的魔改奥拓再怎么开，也不如真个用外面的真家伙真刀实枪的飙一发。

　　他的肾上腺激素失控了！

　　陈光只觉得，老夫的大斧已经饥渴难耐，几欲饮血啊！

　　此时的陈光，一反常态的在心里期待起来，希望那个倒霉催的奥迪R8这时候正在那里吧。

　　如果真有那么巧，哥今儿个就一雪前耻，让你们瞧一瞧什么叫真正的车神，让你下半辈子看见瑞纳车都双腿发抖！

　　正是因为他这异常的亢奋，今天的他才会欠考虑的将靳江二人往这地方带，正常情况下，以他的性格，是不会做这种能给别人带来麻烦的事情的。

　　他宁愿自己麻烦，也不会真希望靳江二人因为他而出什么状况。

　　带着相当复杂的心情，陈光终于到了那停车场，地方一到，眼神往里面一飘，顿时就亮了起来！

　　没错！

　　空旷的停车场里只稀稀拉拉停着几辆车，靠在一起，几个年轻小伙子和女孩儿正聚在车子旁不知道在聊些什么，看起来挺热闹的样子。

　　这几辆车里，正有那辆叫陈光念念不忘的蓝色奥迪R8！

　　没错！就是这孙子！他烧成灰陈光也记得！

　　好吧，如果他真烧成灰了似乎也没有记得他的必要了？

　　总之，这不重要！

　　重要的是小肚鸡肠睚眦必报的陈光老爷觉得，老夫报仇雪恨一雪前耻的机会来了！

　　反正也是要飙车，就趁机让这孙子尝尝吃灰的味道！

　　想到就做，陈光一转车头，晃晃悠悠着就横跨停车场往那几个小年轻扎堆的地方去了。

　　尚未等到陈光靠近，后面江雅歌的红色法拉利也到了，不过她犹豫了一下，没跟着陈光继续过去，那边有不少外人，看起来像是富家子弟，江雅歌并不想节外生枝，她知道以自己和靳诗月两人的名气，给富家子弟在外面瞧见，会引起不少不必要的波澜。

　　在她眼里，只有陈光才是自己人。

　　所以她选择远远的停在这边看着，不知道陈光到底要打什么主意。

　　另一头，那几人也注意到了这来历不明的小破车，纷纷站起身来远远看着，不知道这胆大包天的家伙想做什么。

　　五京市这地头，懂行的谁不知道这凤泉山是哪些人的地盘，他怎么就敢这么大摇大摆的开过来的？

　　就说今天在场的这些车吧，随便扯个轮子下来，也能换他一整辆车了。

　　没有六十万以上的价位，跑这地儿来，那不是自取其辱的么？

　　这些喜欢飙车的年轻人，家里又不差钱，难免会养成骄纵的性子，在地位相当的人面前或许还不那么容易表现出来，可面对一个开七八万小破车的臭吊丝，心态上先天的优越感就凸显出来了。

　　再者，飙车这事，终究还是得避开着老百姓来，伤了自己是一方面，撞死几个平民百姓，必定会引起轰动。

　　所以他们五京市的这一拨人，才大家一起凑着份子在凤泉山修出这条道儿来。

　　他们素来就将龙泉山赛道视为自己的禁脔，这可是他们好不容易才构建出来的私人天堂，虽然外面并未禁止通行，但他们从来也不欢迎圈外人闯入。

　　所以上次陈光在不知情的情况下，拉着客人进到这里，才会被开R8那小伙狠狠的羞辱了一番。

　　说那小伙狂傲呢，但其实这也是他们赶走外人的手段。

　　“妈的！等这孙子车停下来，我去把他给砸了！”一个身穿朋克背心的尖锥头小伙咧牙咧嘴的说着，他正是蓝色R8的车主。

　　“小钟，我这里刚好有张卡，里面是昨天我爹给的零花钱，八万，买他瑞纳刚够，你拿着。”一旁，另一个年轻人从钱包里飞出一张卡来。

　　小钟也不与他客气，接过银行卡，咧嘴笑笑，“看你德性的。他这车少说也五六年了，还给八万呢？不给打个五折？”

　　那人两手一摊，“砸车当然要砸出气势，为这点钱讨价还价对得起哥几个的面子吗？”

　　小钟嘿嘿一声，“也是。”

　　正当这些人聊着天的当儿，陈光的瑞纳车是越来越近。

　　小钟几人脸上闪烁着危险的光芒，就等陈光停下来便打算一拥而上了。

　　叫人奇怪的是，随着瑞纳车越来越近，竟丝毫没有减速的迹象！

　　陈光脑子里想了很多点子，到底要如何才能激怒这些人与自己飙车，却又不至于发生直接冲突。

　　毕竟他自己还是小老百姓一个，伫这儿的也都是些富二代，自己的车牌号还在这里，真把人得罪死了，恐怕回头还得吃亏。

　　下车用言语挤兑的话，难保事情不会失控，自己现在出手又重，不留神打伤了几个，事情会变得难以善了。

　　所以，最简单的办法，那就是不要下车，直接先给他们露一手！

　　你们不是喜欢飙车吗？

　　你们不是觉得飙车很帅很炫酷吗？

　　哥不和你们拼土豪，哥直接用车技刺瞎你们的狗眼！

　　看你们以后还怎么跟我能耐！

　　就当是报答那天你用R8绕着我飘移的恩德了！

　　陈光的算盘打得很好，自己并未直接挑衅他们，却又在这些人面前狠狠的漏了一手车技，这种小矛盾应该还是犯不着让这些人彻底记恨上自己。

　　甚至不排除这群狂热的飙车爱好者对自己神一般的车技顶礼膜拜的可能，指不定他们回头就循着车牌号找上门来拜师学艺了呢？

　　自己是不是要开一个车神培训班呢？

　　学费肯定不能低了，不然显得没有档次！

　　少说也得一万一天吧？

　　想想就觉得很不错呢？

　　所以！冲！不减速！

　　让你们看看，什么叫超越神的车技！


第0103章 小绵羊们！

　　陈光的车距离小钟这群人越来越近，右脚脚尖重重踩在油门上，力气一次比一次大，发动机发出剧烈轰鸣，带着强烈的压迫感。

　　“草！这孙子要做什么！”

　　小钟等人懵逼了，他们自诩已经是很无法无天的人了，但也没见过这样不讲道理的啊，我们和你无冤无仇，你是吃错了药还是怎么的，直接就冲着人来了！

　　你这个有点不讲道理啊！

　　小钟等人意识到不对劲的时候，已经晚了点，想四散而逃都来不及了。

　　陈光看着这些人像受惊的小绵羊一样惊慌失措，心里那滋味还是相当酸爽的。

　　上次自己来这里时，也像一条可怜的小绵羊，缩在瑞纳车的驾驶座里，看着外面一群妖魔鬼怪们群魔乱舞，偌大的停车场里到处都是这些人扔在地上的烟火，鬼片一样的吆喝声此起彼伏。

　　那辆蓝色奥迪R8，则像史前巨兽一样绕着陈光的车不断飘移，烧胎烧出来的滚滚浓烟铺天盖地。

　　当时的陈光老爷，心里就一个想法，妈蛋，这些孙子的车稍微给刮蹭一点漆水，都得去了好几大万，我可怎么遭得住！

　　所以当时的他哪怕心里再多不爽，却也只得老老实实缩在车里，等那孙子绕够了之后，才赶紧开着防雾灯一溜烟跑了，并将此事引为人生一大耻辱。

　　如今江水轮流转，也该到本大爷穷嘚瑟一下的时候了。

　　你们的车好又怎样，只要功夫深，哥开奥拓都能当至尊！

　　要撞上了！

　　随着陈光又一次提速，他这小破车终于是冲到了小钟几人面前，这些自诩见过大场面的凤泉山飙车少年，是彻底的瞎了眼。

　　就在陈光距离他们只有不到十米时，他终于是猛的一脚踩下刹车，方向盘狠狠一甩，与此同时更是眨眼间换挡，从五档切入一档，再是轰下油门。

　　于是乎，瑞纳车就在小钟几人目瞪口呆的注视下，狠狠的甩出个弯儿来，再紧接着，便正好绕开众人，往旁边飘去，绕着停在他们背后的几辆车飘移出个大圈儿来。

　　旋即，更见缝插针般往最外面那辆车尾巴后面贴去。

　　最终，陈光的车卡在最靠外那辆车与露天停车场边缘的悬崖之间长不过四米的缝儿中，横着这样抹了过去！

　　甚至他的车尾巴和一个后轮子身子都给甩到了悬崖外面去！

　　随后，陈光得意洋洋的一轰油门，开着小破车又往停车场外面冲将出去，该溜了！

　　小钟和另外几个小年轻的脑袋瓜子，就这般傻乎乎的顺着陈光的车子甩了整整一圈。

　　他们惊呆了，见过飘移玩命的，还真没见过敢玩成这样的！

　　兄弟！你这装逼过了啊！

　　你后轮子都甩出去一个了啊！

　　再偏一点，另一个后轮子也要出去了啊！

　　这特么下面是高十几米的悬崖啊！

　　这场面看起来惊险刺激得要命，但其实车神陈光表示情绪相当稳定，因为整个车子的状况都在他的掌控之中。

　　不开玩笑，如果哥开的是魔改奥拓，别说是一个后轮了，两个后轮我都能甩出去，一样一样的。

　　什么？你说我车是后驱的？

　　别闹，哥开着只有半截车身的奥拓跑完了达喀尔，那肯定是前驱滴！

　　江雅歌见陈光开溜了，第一时间赶紧跟上。

　　至于小钟几人，在短暂的失神之后，也瞬间反应过来。

　　“草你大爷啊！这孙子是在打我们的脸啊！”小钟第一个跳将起来。

　　哥几个可是五京市地下飙车界的老资格了，居然被一开瑞纳小破车的家伙这样挑衅，这脸面上能好过了？

　　倒是又有人看出来厉害，“小钟，你看二刘的M3和停车场的悬崖中间只有四米！那孙贼的车身都不只四米长！这货是斜着飘过去的！并且前面完全没有挨着，车头和M3只差了两指头距离！卧槽，这技术，有点吊炸天啊！”

　　小钟眼皮一挑，看了眼地上拖过去的轮胎划痕，尤其是已经彻底甩出去的右边后轮那直接划到悬崖外面去的黑印子，更是触目惊心。

　　众人脑门上就闪过硕大的两字，“高手！”

　　还是小钟反应快，“草了，不管他是民间高手还是职业选手，这样到凤泉山来踩我们的脸，这不能忍！追！至少得看看这货长什么样！不然我心里都能给整出个魔障来。”

　　小钟第一个冲回自己的蓝色R8，油门一轰就杀了出去。

　　更前方，陈光并未急着真个提速，他看见了江雅歌在自己后面，也知道要不了多久，那辆苦大仇深的蓝色R8肯定会找上来，在此之前，陈光打算先寻个适当的机会叫江雅歌绝了念想。

　　果然，没要得一分钟，蓝色R8转过弯，一马当先便出现在陈光后方不远处。

　　陈光心神一凛，估摸着是时候了，便再度开始加速。

　　什么，有人说他居然不等和别人齐头并进了再提速？

　　这不公平？

　　别开玩笑了，你开跑车我开A级紧凑型，这特么才是最大的不公平！

　　随着陈光真正提速，跟在他后面的江雅歌第一个吃不消。

　　尤其是陈光在开过第一个急弯时，非但没有减速，反而更是猛轰油门，玩命提速，就更让江雅歌看得傻了眼。

　　“他搞什么啊！这弯道这么急！他怎么可以那么开！不要命了吗？”当自己也真到这弯道时，把江雅歌紧张得猛踩刹车，才算是控制住车身，她急得吼了起来，居然不是在担心自己，而是在替陈光忧心。

　　另一边，小钟等人紧随而至，虽然江雅歌这车看起来有些陌生，但好歹也是价值不菲的法拉利488，小钟几人也只当是五京市里又有哪个富贵望族的子弟想来溜达溜达见个世面了。

　　换个时间，小钟等人肯定得好好接待接待新人，但今天情况特殊，他们也就在路过的时候吆喝两声，就算是打过招呼了。

　　江雅歌都没反应过来，便被小钟这些真正的飙车族陆陆续续超了车，她把小钟几人善意的吆喝当成了挑衅，“这群家伙看不起人！”

　　可把她气得够呛，恨不得真个玩儿命。

　　一旁的靳诗月及时的制止了她，“雅歌你冷静点！陈光这是要和人飙车，我们再凑上去只会给他添麻烦！”

　　就江雅歌这点车技，开进凤泉山赛道就已经是天大的错误了，再让她跟着陈光这样飙，只怕真会翻了车。

　　这回可真的头疼了。


第0104章 君子报仇

　　江雅歌无奈点头，“我总觉得，这家伙是故意把车开到这条道上来的，就是为了不让我跟着，气死我了！我有那么可怕吗？难不成我还能把他给吃了？”

　　靳诗月暗中翻了个白眼，从见到别人第一眼开始，你张口就是亲爱的雅歌，闭口就是我家的陈光哥，你这还不叫要把人给吃了，那叫什么？

　　“你就开慢一点跟上去看看情况吧，我真怕会出什么事。”

　　最终，靳诗月居然没打退堂鼓，而是如此说道。

　　其实就算让江雅歌掉头走，她现在也不可能同意，虽然这条路很是惊险刺激，不过如果慢慢开的话倒也不是真那么危险。

　　就是前方总能时不时传来发动机的疯狂轰鸣，在凤泉山的山林间反复回响，如闷雷般，实在叫人磕碜得厉害，靳江二女心里中悬吊吊的，担心前面出什么大事。

　　此时的陈光，却哪里需要谁替他担心，他简直爽到要升天了。

　　小破二手瑞纳真给他开出了柯尼塞格的感觉，沿着盘山公路那是左甩右甩，都没办法好好的转弯了。

　　甭管是再急的弯，他脑子里压根就没有刹车这念头。

　　车神光只想用两句话来表达自己此时的心情，不好意思我的脚被粘在油门上了！不好意思我是不飘移会死星人！

　　虽然他这小破车和小钟改装过的蓝色R8性能上压根不在一个级别，但顶不住他这么能作啊！

　　哪怕玩命如小钟，也不敢在过S形急弯时完全不刹车。

　　虽然每次遇到直道时，小钟等人都能仗着车辆性能迅速拉近双方距离，可这里是凤泉山赛道！

　　这路，大半时候都是急弯，反倒直路却不多。

　　这样的路况给陈光这个新科车神提供了最大的便利，将双方车辆性能的差距影响给压制到了极致。

　　整整二十公里的赛道，每一个转弯都留下了陈光飘移划过的漆黑胎痕。

　　他与小钟等人之间的距离，从来就不曾真正被拉近，当他终于从另一头冲下山时，背后小钟等人至少给他甩出去一公里多了，更不用说江雅歌这个女流之辈开的法拉利488了，估摸着这时候她还在山上哭吧？

　　陈光得瑟极了，君子报仇，十年不晚！

　　小贼！

　　今天哥也让你尝尝连吃灰都吃不到的滋味，也算是还了当初的飘移之耻！

　　哥就是要让你们知道，人外有人，天外有天的道理！

　　陈光终究还是个好人，出了凤泉山赛道后并没真死没良心的一走了之，而是给靳诗月打了个电话回去。

　　“诗月啊，你就让雅歌省省劲吧，她真追不上我的。虽然你们开的跑车是很厉害，但哥哥我的车技惊天地泣鬼神，实在不是尔等女流之辈可以望我项背的。我是真不方便带着你们在五京市里游玩，你们俩的身份太扎眼了。对了，这条路是真正的赛道，弯道又急又多，你性子稳重，可得盯着雅歌一点，别让她乱提速，千万要注意安全。我今天虽然是很想把你们俩甩开，但如果你们真因此出了什么事情，我良心难安。”陈光倒是说得实在。

　　靳诗月心里却觉着甜甜的，明明他这只是十分客套的关心，却偏偏听起来就这么顺耳，嗯了一声，“都听你的，我拉着她呢，现在我们车速都不到四十码，你放心吧。”

　　关于陈光的车技，江雅歌和靳诗月两人都已经彻彻底底的看得明白，完全可以笃定，这位救命恩人除了游泳厉害之外，这开车的本事真不是盖的。

　　身为半个老司机的江雅歌更是惊为天人，要知道她自己也有个喜欢瞎飙车的弟弟，她也曾坐过弟弟的车。

　　不黑不吹，她那个号称燕京小车王的弟弟，就连给陈光提鞋的份儿都没有。

　　只是可惜啊，终究无法与他好好坐下来聊一聊，靳江二人倍感遗憾。

　　另一头听说两人车速都不到四十码，陈光也就放下心来，打算再客套一下就挂电话了，“那成，暂时就这么着吧。等将来有机会了，咱们找找个不容易被撞见的地儿好好聊聊吧。”

　　他这话，当然是纯粹得不能再纯粹的客套了。

　　靳诗月也懂，再是叹口气，“唉，真的太遗憾了。其实是这样的，我之前也一直在想送什么东西给你表示感谢更好，你是我和雅歌的救命恩人，给钱的确有点俗气了，所以我昨天好不容易才托朋友送来一块百达翡丽的男士表，本想今天与你喝咖啡时找个适当的机会给你，表示点谢意。可是……唉……”

　　“哈哈哈！你可真是太客气了！别，可千万别送我什么手表，我都习惯用手机看时间的，我从小就没有戴表的习惯，那东西挂腕儿上真不舒坦。能和你们两人当朋友就很不错了，我很知足了，可千万不要送我什么表，不然我跟你急的啊！”

　　陈光对靳诗月说的那什么手表，那是一点儿都不感兴趣。

　　区区一块表而已嘛，能值钱到哪里去，你们真要感谢我，就给我钱啊！

　　我要收了你的表，回头怎么好有脸在你们面前搓手指做暗示？

　　但这么俗气的话，他终究是说不出口的，人要面子树要皮，陈光老爷总得要点面子。

　　电话里一旁也传来江雅歌的声音，她一边开车一边扯着嗓子吼着，“诗月姐你好过分啊！居然背着我给陈光哥哥买表……”

　　陈光懒得听她们两人的争吵，只说了声自己还在开车，就把电话给掐了。

　　另一头，江雅歌和靳诗月知道追不上陈光，索性就把车停在了路边，这凤泉山赛道开起来实在太痛苦了，还是等周韵带人来救驾吧。

　　眼看表是送不出去了，靳诗月终究是个做事大气的人，总觉得心里老欠着不是滋味，说道：“今天支票也没给出去，表也没送成，干脆找邓导问问陈光的付款宝帐号，直接给他转款现金好了。”

　　江雅歌却把脑袋摇得和拨浪鼓一样，“我不同意！绝对不同意！如果我们就这么给了他钱，回头我们用什么理由光明正大的去找他？人一辈子还很长呢！诗月你怎么老急着要还他钱啊！”

　　靳诗月冲着江雅歌翻了个白眼，却没把话说出来，她不像江雅歌那么没有眼力见，其实她一早就看出来了，陈光虽然装出一副大男子汉的样子，但他真的很缺钱。

　　给他钱，说是还人情，更多的却是雪中送炭的味道。


第0105章 我想静静

　　却说另一边，挂了靳诗月的电话后，陈光吹着口哨开着车，打算回学校去了。

　　他自言自语着，“奇怪，我怎么总觉得哪里不对劲。”

　　又是过了十几秒，他隐约反应过来点什么，对了，刚才靳诗月说的那什么表是什么牌子的？

　　我都没听清楚就拒绝了，好像稍微有那么一丢丢的草率？

　　等等，容老夫冷静冷静，仔细回忆回忆。

　　如果没有猜错的话，好像是？

　　百达翡丽？

　　这牌子听起来略耳熟，似曾相似啊！

　　一听就很高端大气上档次的样子，好像不便宜吧？

　　不对劲，真的不对劲。

　　以老夫有限的奢侈品知识，大概也能记得这牌子的手表价格不菲，那多半是真便宜不了了。

　　不行，我得看看！

　　于是乎，他决定把车停在路边，用手机打开京西购物看看这表到底值多少钱。

　　一分钟后，陈光狠狠一巴掌锤自己脸上。

　　我去年买了个表！

　　我特么！真的是一头猪啊！

　　京西购物上，最便宜的百达翡丽男士表都要十三万！

　　靳诗月这种国民偶像专门托人送来的会是最次的型号？

　　当然不可能！

　　眼瞅着就奔五十九万那款去了！

　　这是何等的卧槽！

　　这么多钱够我在五京市里买个小套二美哉美哉的住一辈子了！

　　也够我妈换肾手术的全部手术费了！

　　这表拿到手，转头给卖了哪怕打个八折，好歹也是四十万现大洋啊！

　　当时我得耳背到什么程度，都没听清楚她到底说的什么表，一口就给拒绝了！

　　连牌子都没听明白，我就给她说，“可千万不要送我什么表，不然我跟你急”这种话？

　　我这是要蠢到什么程度，才能说得出口啊！

　　我上辈子必定是一头猪吧？

　　姐，我现在还能反悔吗？

　　此时陈光的内心深处，仿佛遭受了一万头科多兽狠狠的战争践踏过，那一道道满布心田的，都是血淋淋的伤口。

　　他一手扶着车玻璃，一手捏住自己额头，只仰天长叹，往事不可追，人生都是泪。

　　谁也不要理我，也不要和我说话，我想静静，也不要问我静静是谁，那并不重要。

　　我特么早该想到，靳诗月这种明星腕儿，当然不可能和她们的经纪人一样。

　　周韵可以开支票，靳诗月却不能，因为这会掉了她们的身份，同时自己那的确也是救命的恩情，她决定送我一个礼物表达谢意，天经地义。

　　江雅歌或许是故意在捣蛋，但靳诗月性情稳重，她不可能考虑不到，反而是真的早有准备，只是一直不曾说出来。

　　那么，以她的身家地位，送礼物给救命恩人，出手的怎么也不可能是一般般的大路货，价值比周韵开出来的十万支票必定只多不少，而是一块价值几十万的百达翡丽男士表，合情合理！

　　本来眼看已经到手了，我却……

　　陈光不想去照镜子，他觉得反正自己的肠子肯定是青色的，就是不知道毒素有没有上到脸上。

　　目测老夫现在已经差不多要变青面獠牙兽了吧？

　　如果还有来生，我一定要做一个足够真诚与坦率的人，绝对不再玩那种虚伪的假客套，我还需要一套纯进口的助听器！

　　这一时不察，损失惨重！

　　罢了，事已至此，哪怕掐死自己，也只能认栽了。

　　陈光放下手刹，准备开溜了。

　　就在这时候，他的手机又响了起来，扭头一看，又一个陌生电话，谁啊？我这屁股后面还追着一群富二代呢，怎么老给我打电话来。

　　他下意识的就想把电话给掐了，但一时间福至心灵，右眼皮狂跳，最终却让他改变了主意，接通，里面传来的居然是江雅歌的声音！

　　这江雅歌的号码？

　　“陈光哥哥，我现在站在凤泉山赛道的悬崖边呢！”

　　江雅歌语出惊人，第一句话就给陈光惊出一身冷汗，艾玛这疯婆子是要闹哪样！

　　追不到我就打算用跳崖来威胁我吗？

　　你脑子里的坑是有多大？

　　还是说老夫成为通天圣杯的掌控者之后，魅力指数这种隐藏属性给悄然调到MAX了？

　　“你干什么！别胡来啊！”受惊之下，陈光说话都带着颤音了。

　　江雅歌倒是掩嘴笑，她终于聪明了一回，大概猜到了陈光的想法，差点倒就想顺着他这思路应下去，想想还是算了，如果真这么搞，这回是能把他给逼回来了，但自己这在他心目中的形象，那没得说，肯定彻底跌落谷底，无法挽回了。

　　“你胡思乱想些什么呢？我才没那么傻呢。我要告诉你的是另一件事哦，是有个什么东西要跳崖，但不是我，而是诗月姐本来打算送给你的百达翡丽啦！”

　　江雅歌的话语里带着抹得意，这是她刚才和靳诗月争赢了之后抢来的权利。

　　这表嘛，是诗月姐你买的，但你没送出去，那就归我了，我来送！

　　送表事小，对江雅歌而言，更大的好处，却在于利用这个表，让她们和陈光之间建立一种必须再一次见面的关系。

　　哪怕今天他跑了也没问题，只要他迟早得来拿回这块表，那肯定就能再见面！

　　江雅歌真心的怕靳诗月或者周韵给陈光转了款。

　　“哈？”陈光有些没弄明白江雅歌到底要表达个什么，专程打电话来告诉我一块表要跳崖呢？

　　等等！她似乎话里有话！

　　果不其然，江雅歌继续道：“我就实话给你说了吧，这表，本来就是专程买来送给你的。现在既然你不要，那它就没了价值，我就敢把它扔到悬崖下面去！我和诗月姐的名头你也知道，在国内那不大不小都是个腕儿，几十万虽然不少，但我还真就舍得扔！陈光哥，给个准话吧！这表，你是要还是不要？你说一个不字，我马上扔！”

　　江雅歌说完之后，紧张得屏住了呼吸，她真怕陈光再拒绝了，却压根没想到，电话另一头的陈光都快乐疯了。

　　哎哟我的观音菩萨呐！

　　救苦救难的观音菩萨呐！

　　陈光一时间老泪纵横，第一次觉得原来江雅歌也可以这么贴心，她居然用威胁说要扔的这种手段，逼迫我接受这块表？

　　你给我这么好一个镶金镀银的大台阶，我再不顺坡下，我就掏个炎爆出来轰死自己。


第0106章 出大事了

　　陈光强行压抑住激动的心情，捏出个好似多么勉为其难，却又不得不委曲求全的语气，说道：“别！别扔！多浪费啊！非洲大陆还有那么多小孩子连饭都吃不饱，你这一扔几十万，对得起良心么你？以后可不许这样了啊！”

　　江雅歌倒是被陈光说得不好意思了，瘪了瘪嘴，说着：“我本来就不是奢侈浪费的人，这不都是给你气得么？那你什么时候来拿这块表？今天？”

　　陈光继续压抑心情，“今天恐怕不行了，刚才那几个小伙子的车还在后面呢，先放在你们那里吧，放心，我回头肯定自己过来拿，可千万不要用快递发给我，我心里不踏实！”

　　江雅歌翻个白眼，心想，这还用你说？

　　“那成，就这么说定了啊！”

　　电话一挂，陈光兴奋得从驾驶座上蹦了起来，脑袋都磕在车顶盖上，给痛的。

　　实在由不得他不兴奋啊，这些钱，对于靳江二女来说，或许不过九牛一毛，无足挂齿，但对陈光而言，就意味着，哪怕老妈真的要做手术，老爹也不用变卖房产了。

　　想想也挺悲哀的，从国民偶像左右手这种有钱人的指缝里漏出来的一点油水，便能挽救陈家这种数口之家的命运。

　　不过，陈光并不妄自菲薄，也不会嫉妒什么，他看了看扔在副驾驶上的哈喽KITTY通天圣杯，脸上泛起一抹自信到邪魅狂狷的笑容。

　　哥终究也是坐拥神器的人嘛，不要急，该有的都会慢慢有起来的。

　　哦对了，我曾给靳诗月说过没有戴表的习惯这种话？

　　朋友，人是会变的好吗？尤其是在知道你可能送我一块价值几十万的表的情况下，别说带一块表了，就算让我一只手戴三个，也绝无二话。

　　妈蛋，有钱人的世界太可怕了，真是一个不小心行差踏错就损失惨重，和你们做朋友真的心累。

　　油门一轰，瑞纳车再度缓缓动了起来，心情愉悦的陈光准备离开了。

　　我这一天过得真特么刺激，简直跌宕起伏，一波三折。

　　这几十万大洋得而复失，失而复得的感觉，简直不要太刺激，老夫的心脏病都快犯了。

　　医生！我要一斤定心丸！

　　就在这时候，从凤泉山赛道的出口终于传来此起彼伏的发动机轰鸣声，陈光在路边耽搁这么久，这些人给追上来了！

　　丢雷楼某！我打太久的电话了，忘了这一茬！

　　闪！

　　沥青路面的康庄大道是不能走了，以蓝色R8那群人的车技和车辆性能，我被追上只是分分钟的事情。

　　陈光毫不犹豫便猛的提速，再是一甩方向盘，掉头就上了旁边的土路。

　　这条路他也熟悉，知道从这土路一直往前走出去，便能到直达文兴镇的城郊干道。

　　见他要跑，小钟等人哪能让他得逞，一个个脑子一热，跟着就下了主干道。

　　于是乎，就见着奇葩的一幕，乡间小道上，一辆银色现代一马当先驰骋在最前方，后面则陆陆续续跟着蓝色奥迪R8，白色宝马M3等等一系列豪华轿跑。

　　车辆性能终究差距还是太大了，这土路虽然颠簸，但却没有什么急弯，陈光也玩不出飘移，他与后方车辆之间的距离便不断被拉近。

　　草！这样下去可不行啊！貌似我真是要被追上了！

　　陈光心里有点急了，也是都怪靳江二人的电话耽搁，又影响他心神，不然他早就跑没影儿了，奥迪R8这群人也根本就不知道他去了哪里。

　　失算啊！老夫终究还是不够淡定，需要加强锻炼啊。

　　正这么想着，从他后方却传来一声巨响。

　　出事了！

　　陈光终究是个好人，一听这可怕巨响，只当是出了大事，脑子里也没想太多，狠狠一脚踩下刹车，就回头看情况。

　　瞪眼一看，果然是出了状况。

　　他才刚路过的路段旁边左右两侧都是鱼塘。

　　陈光自己的瑞纳车是正常底盘，坑坑洼洼的土路上直直的就开着过来了。

　　但追他后面的这些，都是实打实的跑车，哪怕把底盘调整到最高，也捉襟见肘。

　　尤其是冲追前面的小钟开着奥迪R8，为了避开一些明显会磕碰到底盘的坑，不得不左拐右拐，可他又怕追不上陈光，不舍得减速。

　　这回可终于出事了，他猛打盘子的时候，前轮子正磕在一块石头上，然后车子瞬间就横着甩进了鱼塘里！

　　陈光这停车回头的当儿，那边小钟的车子已经只露着个车屁股在水面上了。

　　陈光从副驾驶工具盒里拿出甩棍，开门就往回跑去。

　　那边小钟的那些同伴们已经陆陆续续停车开门，站在路边一个个惊声叫唤着，都给吓得丢了魂儿，没一个人有主意。

　　有人看见陈光过来，叫嚣着就上来了。

　　“草！你这孙子还敢过来！找死啊！揍他丫的！”

　　陈光反手就一巴掌扇这憨货脸上，“滚！妈的！你们的朋友都要死了！还有心思在这里和我磨蹭呢？滚开！”

　　陈光这突如其来的一巴掌把这人给打蒙圈了，但他却给陈光骂醒了过来，现在情况的确危急，真不是和对方纠缠的时候。

　　众人又是齐齐扭头看着鱼塘，好吧这时候R8的屁股也不见影儿了。

　　怎么办？这他妈怎么办？小钟的这些朋友，彻底变了没头苍蝇。

　　突然，从另一头却猛的传来扑通一声，这些人转过头去，却发现从那辆银色现代上下来的哥们已经脱了外套，一头扎进了水里。

　　以陈光的水性，三两下就扑腾到奥迪R8沉下去的地方，他在水面上稍稍一缓，猛抬头对那些在岸边失了魂儿的人咆哮一句，“你们这些富二代是不是猪啊！饭都吃狗身上去了呢？该打电话报警的打电话！该找绳子的找绳子！能不能稍微做点什么！你们有没有电筒！防水的电筒！”

　　所有人都摇头。

　　“草！那你们赶紧各忙各的去！老子下去救人了！”

　　话音一落，陈光就猛的一头扎进了水里。

　　哥们，生死有命富贵在天，我只是想让你们的车搁浅在这小破土路上，可我特么没想让你下水变水鬼啊！

　　鱼塘的水质显然并不怎样，可见度极低，水下一两米的位置便基本不能视物。

　　陈光头朝下划着水，R8下沉时卷动的水流也对他的身形形成了干扰。

　　废了老大一番力气，他才终于摸索到侧翻着沉在水底的R8旁边。

　　妈蛋，这个姿势压着，车玻璃很有可能已经变形出现缝隙，不出所料的话车里正在进水！

　　这哥们真是有够衰的。


第0107章 铁拳

　　沿着车身摸索一阵，陈光大约找准了驾驶座的车窗玻璃，将手按在上面，果然从里面传来砰砰砰的敲击感，车里那小伙正打算自救呢。

　　可惜这地方已经是水下五米多深，光线实在昏暗，哪怕陈光将脸孔凑到车玻璃旁边，都完全看不清楚里面的情况。

　　陈光试着也敲了敲车玻璃，里面的人一下子变得激动与亢奋起来，敲玻璃的频率明显变高了，甚至从门把手处也开始传来震动，他又在尝试直接打开车门了。

　　通常情况下，如果驾驶员和车一起沉入水下，千万不能直接打开车门，因为开门瞬间猛然冲进来的强劲水流可能会对人体造成巨大冲击，导致车内人员直接昏厥，进而淹死在水下。

　　不过现在陈光就在车外面，如果能直接开门，就算里面的人给水冲晕了也没所谓。

　　可惜，那哥们先前似乎是把门反锁着的，现在车身进水，电路系统受损，车内外的气压差又形成水压，这车门妥妥的是打不开了。

　　里面的人使了半天劲，发现没用，陈光却又摸索到另一边，一手抓着门把手，右手拿着甩棍，重重往前一凿。

　　玻璃上出现裂纹，但这还不够，陈光又是拿着甩棍照着车玻璃四角死命的凿。

　　大约十来秒钟后，被他盯着凿的这块车玻璃已经逐渐变形，密密麻麻都是蜘蛛网，水流却也顺着玻璃与车门框架之间的缝隙往里面灌去。

　　陈光一阵头疼，这样下去可不行啊，始终都无法让玻璃整体脱落，里面的人就出不来。

　　怎么这跑车的玻璃弄这么结实，德国友人真是一分钱一分货，太特么厚道了！

　　此时陈光最好的办法，就是用脚猛蹬，奈何他漂浮在水中，没有地方借力支撑，如果真这么蹬下去，都不知道自己要给反冲到哪里去。

　　时间越来越紧迫了，估摸着车里的水流快要淹满了，陈光心一横，左手死死一捏门把手，强行固定身子，右手掌心捏着甩棍，往前面杵去。

　　可这姿势终究不方便发力，杵了两三下，还是没能彻底震脱玻璃。

　　妈的！老子豁出去了！

　　陈光把甩棍往裤裆里一塞，右手捏成拳头，改用拳头猛轰，还真别说，这样换了个姿势之后，发力一下子变得顺畅起来。

　　咚！咚！咚！

　　接连三下重拳，堂堂皇家安妮号二副的拳劲不是盖的，陈光的拳头给玻璃茬子划得满是血痕，皮开肉绽，不过他终于把这该死的德国玻璃敲下去了。

　　掀开玻璃，里面立马有个年轻人往这位置扑来。

　　陈光一把抓住他的衣服，狠狠一拉，就将他拉到了外面，身子一扭，两腿在R8车身上狠狠一蹬，便往水面浮去。

　　陈光心里也是谢天谢地，之前他就从后视镜看过R8上的人，知道里面只有个小伙子没别人，只需要救一个。

　　小伙子小钟死里逃生，紧紧扒拉在陈光身上，虽然他其实会游泳，但这会儿他脑子里整个都是晕的，心脏怦怦直跳，和打鼓一样，明明没有受什么伤，却就是觉得浑身上下一点儿力气都没有，发软。

　　陈光带着他一上到水面，见小钟安然无恙，那些在路边上心神不宁的小伙伴们顿时兴奋的尖叫起来。

　　陈光十分不舒坦的扭了扭身子，略感尴尬，老夫又习惯性的变内裤超人了，在这种情况下，如果吊我身上的是个萌妹子，我肯定非常愉悦。

　　可这特么是个男的！

　　“你们叫够了没有！够了就赶紧来接人！”陈光推着小钟就往岸边淌水而去，废了老大的劲才把这孙子的手从自己脖子上扒拉下来，“你给我收敛着点啊！又没受什么伤，犯得着吓成这熊样？保持距离啊！保持距离！我不搞基！你特么再这样信不信我又把你埋水里去！死基佬你撒手啊！”

　　终于是把这货脱手了，陈光一摸裤裆，得，那可长可短，却不可大小，威力惊人的大杀器甩棍掉水里了，心痛。

　　这群人里，除了小伙子之外，还有三五个妹子，也不知道是被包养的还是自己本身就是二代千金。

　　重要的是，现在陈光身上依然只有一条三角裤，还特么又是上次在画湖里穿着的那条带洞的，陈光没有和这些人在一个方向上岸的打算，而是甩着血淋淋的右手顺水往前面去，下水的时候他就把衣服扔在远点的地方，就是为了和这些人保持距离。

　　“那个拿手机拍我屁股的妹子，信不信我一口盐汽水喷死你？”没游到几下，陈光回过头去，恶狠狠的瞪着一个拿着手机正拍他的妹子，“你说你到底有没有良心啊？我这累死累活把你们的朋友命救下来，居然还想着把我只穿内裤的样子拍下来发微博！你给我的感觉，就像一个死囚上刑场之前，也要给行刑官吼一句，等一下，我先自拍发个微博行吗？”

　　陈光的话让这妹子羞怯的转过了脸去，好丢人。

　　独自上了岸，趁着那群人还在忙乎拾掇那个落汤鸡小伙，没留意自己。

　　陈光抓起衣服裤子和鞋，穿着三角裤，光着脚板，啪嗒啪嗒就往瑞纳车跑出去一截，觉得差不多了才停下来收拾自己身上。

　　这内裤是没法子弄干了，只能拿T恤衫在身上擦擦抹抹，再把外面的裤子穿上，右手骨节上的伤口还在冒血，陈光一屁股坐地上，咧牙咧嘴的检查了一下有没有玻璃渣子在里面，才顺势用T恤把右手给裹上。

　　他打算走人了。

　　人，他是救了，但他也吃不准这群杀马特会不会狗咬吕洞宾，不识好人心，把他们翻车的过错推到自己身上。

　　毕竟他们的确是因为追赶自己而翻的车。

　　奥迪R8这样一下水，少说也得三四十万去了吧，让我赔我可赔不起。

　　就在这时候，那边的人群中走出一人，往陈光这边而来，他的步伐有些踉跄，其他人则跟在他身旁，想去搀扶他，却被他拒绝了。

　　这人，正是先前被陈光从水里救起来的小钟。


第0108章 哪里不对劲

　　没想到这小子这么快就恢复过来，陈光看得眉头一皱，得，是福不是祸，是祸躲不过，看看他到底打算说些什么吧。

　　反正想让我赔钱，没门！

　　要钱没有！要命一条！哥让你们尝尝砂锅大的拳头是什么滋味！

　　事儿不来，也就玩玩罢了，既然出事了，那缩头是一刀，伸头也是一刀，不能怂！

　　讲真，他当初也只是想小飙一下车，没料到事情会变得这么大条，把人车都飙水里去了。

　　可这是你自己开进去的啊！

　　我特么又没叫你们追着我，是你们自己不自量力！自寻死路！老夫还救你的命，简直就是圣人！回头你得送我个牌匾！

　　小钟看着前面站瑞纳车旁边的陈光，再瞧了瞧他裹在手上被血染红了T恤衫，心绪有些复杂。

　　原本他带着兄弟姐妹们追过来时，脑子里也没想那么多，只是觉得被打脸了很不爽。

　　到得赛道的后半程，他们这群人其实已经完全被对方展现出来的神一般的车技给震惊了。

　　五京市的地下飙车界里不乏高手，但却从来没有谁可以开着破瑞纳在这赛道上跑出今天这味道。

　　往日里其他高手互相间谁也不服谁，小钟自己在五京市也算小有名气的车手，不然他也不会成为这群人的核心。

　　但是今天，他才意识到，过去的自己，完全是井底之蛙，愚昧至极，可笑之极。

　　沉浸在改装R8的性能中不能自拔，自以为车好就能跑得好。

　　今天这辆银色现代，给他上了太深刻的一课，从提速状况来看，对方绝对没有任何改装，但这人就是能将凤泉山赛道彻彻底底的玩弄在股掌之间！

　　那人手里的车，仿佛已经不再是车，而是一个活人！

　　瑞纳车飞驰在这危机四伏的赛道上，仿佛是个人在奔跑，那么的如臂使指，那么的信手拈来！

　　无论是见面时这位爷表演的惊险刺激的崖边飘移也罢，还是随后他每一次过弯时那妙至毫巅的擦边而过也罢，他对车辆的掌控力，已然超越了小钟认识中的极限！

　　这一位，是真正的车神！

　　小钟是个十分狂热的赛车爱好者，在他的心目中，赛车是非常神圣的事情。

　　他甚至不像其他同伴那样，喜欢在副驾驶放一个妹子，以便在飙车的同时追求点别样的刺激。

　　小钟的副驾驶，从来不给与赛车无关的人坐。

　　所以，一次又一次被陈光那完美得犹如艺术的驾驶技术震撼之后，小钟的脑子里泛起个想法来。

　　我要拜他为师，向他学习最强的车技！

　　于是乎，哪怕明明已经丢失了目标，连灰都吃不上，小钟却依然不依不饶的跟着从凤泉山赛道上冲下来，就是不甘心让车神就这么离开了。

　　哪怕明知道以自己这车的底盘冲上土路是很愚蠢的事情，他也毫不犹豫的这么做了。

　　只是他并没有想到自己会翻车，甚至是直接冲到了水里。

　　在试过几次发现打不开车门，外面的水又不断灌进来时，小钟以为自己死定了。

　　这时候，救星从天而降，让他死里逃生。

　　浮出水面之前，他的脑子懵懵懂懂，还以为救自己的是某个哥们，稍稍冷静下来之后，听别人说了，才知道居然是那位瑞纳的驾驶员，那位自己心目中的车神，亲自出手救了自己的性命！

　　小钟的心情，再也安定不下来了。

　　刚刚冷静下来，勉强可以动弹，他就咬着牙从地上爬了起来，往陈光这边走。

　　他一步一步的往陈光的方向靠近，带着背后一群人同样慢慢逼近。

　　陈光全神戒备的盯着这家伙，心想，真给倒霉催的，把人给救了，看样子还是得和他们打一架，神烦，这人还特么不救不行！

　　按照一般情况发展，以这些富家恶少的尿性，他们接下来肯定是……

　　“孙贼！你害得我翻了车，你好好想想怎么赔吧！”

　　“小子你知道我爹是谁吗……吧啦吧啦……”

　　“自己说吧，我车至少要修四五十万，换你一条腿不过分吧？左腿还是右腿？”

　　哼！来吧！陈光死死捏着拳头，右手上T恤衫的血迹慢慢弥散开来，变得更加殷红，一股杀气在他体内酝酿。陈光终究是皇家安妮号的二副，见过大世面的，他虽然身有杀气，但内心却静如止水，缓缓的调整呼吸，暗自盘算，对方有七个青年男子，以自己如今的实力，将他们放倒也不是难事。

　　梁子结下就结下了，大不了兵来将挡水来土掩。

　　就在他气势酝酿到巅峰，打算主动出手先下手为强之际，却猛的发现情况不太对！

　　等等！

　　陈光瞳孔一缩，走最前面这位朋友的眼神，有点不对劲啊！

　　陈光给小钟的眼神吓尿了，感觉这哥们比江雅歌还可怕！

　　卧槽，我为何会将这孙子与江雅歌相提并论！

　　一个男，一个女，两码事的好吧！

　　难道是哥哥我这身材太完美，连男人也抵抗不住我的魅力了吗？

　　就在这时候，小钟猛的加快了脚步！

　　陈光大惊，连连后退，“孙贼！你要做毛！你走开！”

　　小钟再度加速，冲到陈光面前，竟是扑通一下单膝跪在地上了！

　　阿门！

　　陈光只觉天旋地转，仿佛世界末日凭空降临。

　　我的天呐！我刚才救的真的是一个死基佬！

　　我只穿着内裤被一个死基佬抱过了！

　　这死基佬现在要向我求婚了！

　　我的人生观受到冲击，我心里好方。

　　为什么会这样，这和我想象中的发展方向完全不一样！

　　曾经的你在我面前耀武扬威，不可一世，如今的你却被我帅成了一个基佬，没错，这个帅是动词！

　　爸！儿子对不起你！他好像挺有钱的样子……

　　就在陈光一刹那陷入胡思乱想的当儿，小钟却再度捧起双手，往陈光受伤的右手伸来！

　　卧槽，这孙贼随身还带着求婚戒指吧？你这姿势是要掏出戒指来给我求婚了吗？

　　可我的右手裹在T恤里面，无名指上的伤口也略深啊！

　　陈光心中转瞬间冲出无数个年头，最终却停留在，罢了，现在家里这么缺钱，如果真的必须要我牺牲色相才能帮老爹渡过难关，大不了我一咬牙，一闭眼，就这么熬过去了。

　　真男人，不惧坎坷的命运！


第0109章 想当年

　　带着壮士断腕般的决心，陈光缓缓垂下头，看向小钟的双手。

　　咦，没有戒指呢？

　　那你给我摆出这求婚的跪姿是要搞毛呢？

　　浪费我表情！真是忒特么过分了！

　　长舒口气，略感失落，卧槽我为何会失落！

　　那边小钟的双手终于是碰到了陈光的拳头，看着被鲜血浸红的T恤，他眼神里露出一抹心痛的味道来，上下打量小片刻，心想，真是暴殄天物啊，这可是上天赐予车神的神之手，伤了。

　　可知道，就是这一双手，操控着那辆老旧的瑞纳车，跑出了神一般的气势来。

　　如果让他开着我的R8，真是不知道会迸发出何等可怕的光辉！

　　哥们，看你这眼神，少说也得饿了个七八天，看着东坡肘子才能做得出来吧？

　　陈光实在受不了这哥们过分意味深长的眼神，把手往背后一藏，说道：“喂，做什么呢？虽然是我带着你们飙车，你才翻到水里去的。但这和我可没一毛钱关系吧？是你自己水平次而已，又不是我让你开下去的！再说了，我这不把你给救出来了吗？咱们两不相欠啊，你们可别蹬鼻子上脸死缠烂打啊！”

　　实在没什么和这种层次的富二代二愣子相处的经验，现在的状况自己也完全搞不清，陈光也是故意恶行恶相，抱着一股输人不输阵，先拿出气势来的打算。

　　旁边还有人搞不清状况，听陈光这恶狠狠的语气，板着脸就要往前面围拢过来。

　　小钟猛的站了起来，大喊一声，“住手！你们干什么！车神刚刚救了我的命！谁他妈再对车神不客气，我他妈跟谁急！”

　　小钟的突然爆发，把所有人都给吓了一跳。

　　陈光也好不到哪里去，艾玛，老夫果然算无遗策，这小哥是被老夫神一般的车技给深深的震撼了。

　　哎哟，化险为夷，化敌为友，妥了妥了。

　　你说你也真是的，就算哥开车开得好，你也犯不着刚才那样嘛。

　　吓死宝宝了，还以为你喜欢上我了呢。

　　这边小钟爆发将自己这些小伙伴吼住之后，再马上转头，对着陈光重重的一躬身，“多谢车神救命之恩！我叫钟柏，这些都是我的哥们姐们儿，他们担心我受伤了，所以性子急了点，还请车神不要见谅。”

　　陈光摆摆手，“行啦行啦，没事就好呀。救命之恩就别再提啦，我挺不好意思的。今天这事呢，说来也有我的错，当时我不该那样故意吓唬你们的，当时也是一时间兴起，没控制住情绪。还好还好，虽然车摔了蛮可惜的，幸好你人没事，哈哈哈。”

　　事情过了，陈光本就是个你好我好大家好的脾气，态度立马变得超和蔼，尤其是一想到按照目前这状态发展下去的尿性，面前这些人里面很可能就是自己将来车神培训班的第一批学员，那眼神简直像个慈祥的长者。

　　钟柏点头，旋即再度看向陈光的手，这孙贼又特么心痛了，“车神！唉，您的手！都是我的错！是我水平太次了，说什么也不该冲到水里去啊，我自己倒是一点儿伤也没有受，车也买了涉水险，没大碍，反倒是连累车神您的手……”

　　陈光大大咧咧的摆摆手，“没所谓没所谓，这点小伤，哈哈，想当年，老夫……哦不，兄弟我当海盗的时候和人砍砍杀杀多少年，受过比这重无数倍的伤不知道多少次呢。”

　　陈光穷嘚瑟到都把须臾海里的事情给说漏嘴了！

　　没办法，开心呐，站这里的人，那一个个都是钱啊！

　　陈光这一本正经胡说八道的样子，实在让钟柏一行人接受不能，特么好好一个车神，飙车时猛得和天神下凡一样，刚才下水救人时也那么狂霸拽炫酷，为何转眼就变成个逗比了呢！

　　钟柏旁边倒是有个身着紧身皮衣短裤的女孩子没忍住掩嘴笑了出来，噗嗤，然后就彻底失控了，她捂着肚子就蹲了下去，指着陈光嘻嘻哈哈着，“哎哟我扛不住了。我还是要成为海贼王的女人呢！我的名字叫梦琪滴鲁菲！”

　　陈光也知道自己牛皮吹大了，在心里赶紧暗示自己，收！赶紧收！

　　这些可都是老夫车神培训班的金主！必须在他们面前护住老夫高贵神秘典雅的形象！

　　千万不能让他们发现我是个逗比的真相！

　　一边这样想着，陈光一边朝指着自己笑得肚子疼这女人望去，阿勒，就是你！刚才拿手机拍我菊花那个！

　　钟柏也觉得那女孩子现在的态度对车神前辈有点太不尊重了，拼命的咳嗽，暗示她赶紧收了神通。

　　皮衣女子憋了好久，才涨红着脸站直身子，说道：“钟柏你这不能怪我嘛。你也知道我名字，和他刚刚说那事，完全就搭上号了嘛！”

　　陈光这才留意到，老夫最近是不是精神状态不佳，这么靓一个大美妞在边上晃荡那么久，我这才注意到！

　　我瞎啊！

　　这个皮衣女子，身高约莫一米六七的样子，一身棕色的薄皮夹克，只长到了肩膀上，下身一条贴身的紧致骑马裤，将她整个人的身材完全凸显出来，前凸又后翘，蜂腰硕臀。

　　但是，身材好还不是真的好。

　　这女人留着一头披肩发，一张瓜子脸上稍微有那么一丁点的婴儿肥，可这非但没有破坏她整个人的美感，反倒更让她的面容更加协调圆润自如。

　　略施粉黛的脸上，一双星目炯炯有神，高挺的鼻梁酷似混血儿，此时她强憋着笑意弯曲的嘴唇让她整个人都带着股可爱的俏皮味儿。

　　陈光悄然拿她在心中与自己过往认识的女子比较，得出个结论，这女人居然和左右手两大国民偶像都在同一级别！和文雯也不遑多让！

　　又一个满分女神！

　　就是可惜是个飙车妹，和老夫不是一路人。

　　不对，老夫今儿个不是车神吗？

　　那边钟柏见陈光半晌不发一言，以为他是生了气了，赶紧上前来解释道：“车神前辈你不要和鲁菲置气，她性子就是这样的，随她姓，一副大小姐脾气，粗鲁得很，我们哥几个都拿她没办法。”

　　鲁菲……

　　陈光嘴一抽，想想她的名字，给她笑成这样，也是该的。


第0110章 车神培训班

　　“哎！钟柏，你这话说得我可就不爱听了啊，什么叫粗鲁，什么叫大小姐脾气！”

　　鲁菲怒目一瞪，走上来就一脚踩钟柏脚背上。

　　陈光翻个白眼，是的，你真的没有大小姐脾气。

　　不过接下来他很快就见到了鲁菲的另一面。

　　大家关系彻底调解了过来，鲁菲又从自己车上翻出来个药箱子，亲自动手给陈光消毒包扎。

　　T恤衫一扯下来，都黏住了，一点一点的扯，带着伤口又是开裂冒血，鲁菲眉头一皱，说道：“钟柏，你真得要好好谢谢车神哥，你那R8的车玻璃那么结实，车神哥为了救你真是不要命的用拳头砸啊，我的天，你看这道口子，都快伤到骨头了！”

　　钟柏在一旁连连点头，“都怪我！都怪我！”

　　陈光：“看不到事情快另有个结果……”

　　众人：“……”

　　鲁菲狠狠撒了泼酒精在陈光手上，“你如果不唱华仔的歌我们还能做朋友。”

　　“好吧，从现在开始我们就是好朋友了！”陈光立马答应，满分女神哎。

　　陈光的随和，倒是让这些先被他的车技震翻，随后又给他救人时的霸道吓了一跳的二代们彻底对他改了观。

　　虽然他的坐骑依然是那辆磕碜人的小破瑞纳，但唐僧他骑着毛驴还是唐僧，再破烂的坐骑，改变不了陈光如今在这群地下飙车男女心里的崇高地位。

　　鲁菲虽然不是专业的护士，不过似乎她曾自己刻意去学过伤口处理的技术，灵活修长的指头在陈光右手旁上下翻飞，两人肌肤时不时再来个亲密接触。

　　正常人这时候，肯定该被满分女神白皙细腻的肌肤触感弄得心猿意马了，但陈光却只想说一句，妈蛋，这女人开车比我还疯，她手指头都给磨出茧子了，导演！她的手有倒刺啊！

　　钟柏等人则在旁边陪着陈光聊天，陈光倒是在他的介绍下与在场这些人挨个认识认识，闲聊一番。

　　这些小伙果然如他所料，大多是什么这个总，那个董，或者就是什么什么家，什么什么长的公子。

　　女孩子里面，嘴里说出来的或许是什么知名模特，新科演员歌手之类的，至于实际上嘛，陈光也是男人，虽然不懂他们这些二代们的世界，但也心照不宣了。

　　就鲁菲这妞儿有点不太一样，她说了句自己家是开化工厂的，多的就不谈了。

　　当然陈光一眼就瞧得出来她和其他女孩不一样，起码就连钟柏有时候都挺怕她的，鲁菲看其他女孩子时，那眼神态度里也总有股挥之不去的居高临下的模样，不过她对陈光倒也够热情，跟着钟柏在旁边车神长车神短的叫来叫去，哪怕陈光都说了自己的名字也不管用。

　　陈光顺口就将之前自己为什么要主动挑衅的缘故说了，倒是把钟柏给臊得脸都抬不起来。

　　他只连连给陈光道歉，解释当初他那样只是为了故意吓唬他，毕竟他们自己飙车归飙车，却都不希望把别的平头百姓给卷进来，免得出了什么意外。

　　陈光也没再计较，要说吓，钟柏掉进水里那一下也把他给吓够了。

　　谁也没再欠着谁。

　　和众人闲扯一阵，钟柏终于是鼓起勇气把话题往陈光的车技上拉，他一脸崇拜的看着陈光，说道：“车神哥，你能告诉我你的车技是怎么练出来的吗？真的神了！”

　　陈光眼睛一亮，哥分分钟几十万上下，陪你们在这儿磨蹭这么久，等的不就是你这句话吗？

　　可算是等到了！

　　陈光转头，先看了眼钟柏，再环顾一圈，见其他人也同样一脸期待的瞧着自己，轻咳一声，说道：“这个嘛，我真的三言两语和你讲不清楚。说简单也简单，说复杂也复杂呐。”

　　“车神哥，我有个不情之请，我可以向你学车吗？我想拜你为师！”

　　“我也要学！”一边正包扎的鲁菲同样点头。

　　其他人也差不多状况，纷纷跟上。

　　陈光心里得意，脸上却不动声色，只再度环视众人一圈，强行抬升自己的神秘感，深吸一口气，“勇敢的少年啊……哦不，伙子们，哥们儿些，哦，还有鲁菲女神，你们听我讲。”

　　“学飙车！哪家强！山洞妓男找陈光！”

　　妈蛋，我这个中二病什么时候才能给治好，幸好我最后一句给收住了没给说出来。

　　“想和我一样，真的不容易，很难，非常难。”好不容易在护住自己的神秘感，陈光一字一顿的慢慢说道，终于给他强行把气氛变得凝重起来了。

　　众人呼吸渐渐变得紧张起来，他们被陈光这无比严峻的表情给吓到了。

　　钟柏一咬牙，说道：“车神哥！这需要有必死的决心吗？我不怕死！我只想开得更快！像你一样快！”

　　鲁菲也仿佛下了莫大的决心，甚至连给陈光绑绷带的手都更使劲了，同样重重点头，“不错！我们在这里拉扯出凤泉山赛道来，不理解的人觉得我们是一群吃撑了没事干的非主流，家里也总拿这事教训我们，但他们不理解，也不明白。当速度达到极致的时候，那种舒爽到了骨子里的感觉，真的难以言喻。起码，我想在我被家里嫁出去当筹码之前，能更自由自在的追求我想要的生活，车神哥，你就教教我们吧！”

　　“好吧！既然你们都这么说了，我就一定倾囊相授！绝无保留！”虽然自己这车技是给杯中界强行抬升上来的，陈光表示并不知道怎么去教别人也变得牛叉，但这不重要，先忽悠到生意再说，至于到时候如何具体忽悠实践，随机应变就是了。

　　“这是我号码，你们记好了，欢迎报名车神培训班。不过目前培训班正在筹备中，你们哥几个能帮我多拉几个学员，我立马就开班！”

　　“哈？开班？”钟柏、鲁菲等人都傻眼了。

　　陈光纳闷，“难道不开班吗？你们这里这么多人，我还一个一个的一对一培训啊？”

　　“也行！就开班！我第一个报名！”钟柏一拍手掌，算是给这事定了音。


第0111章 和书里写的不一样！

　　这哥们真是上道，陈光心里想的却是，如果只是说要教你们，那岂不是成了朋友间的帮忙，我怎么好意思收钱，挂了个培训班的名号，这培训费不是顺理成章的吗？

　　“就是这培训费……”陈光一脸难以启齿的模样。

　　钟柏再度拍板，“没有问题！车神哥你的技艺是无价之宝，我们怎么能白学！你随便说个价！”

　　陈光一咧嘴，比出一根手指，“一天，这个价。”

　　他心想，一天一万，一般般的外围绿茶妹子陪玩一天也拿不到我这价吧，我这还是靠本事吃饭，不卖身，只卖艺呢！

　　钟柏又是一拍手，“天呐！一天只要十万！车神哥你真的太……太客气了！”

　　鲁菲也在一旁点头，“就是，行啦行啦，我们知道你不好意思收我们的钱，这价就和白送似的，那就这么愉快的决定了。一天！十万！”

　　我勒个大擦！

　　我们的价值观偏差有点大啊！

　　陈光憋了很久很久，终究是忍住了没把手指头弯一弯，改口告诉他们这是七的残酷现实。

　　拉不下脸来啊！

　　带着七八分的惆怅心情，等鲁菲包扎完之后，陈光就与众人道了别，他们成天闲着，陈光却是个大忙人。

　　今儿个一天过得真特么丰富多彩，我如果把这事写进小说里去，少说也能吹个几万字吧！

　　但一天的事情就写几万字的话，多半会被读者老爷骂我灌水吧？

　　但真的木有办法，哥的生涯一片无悔，就是这么多姿多彩。

　　如果有得选择，我也想躺在床上啥事不做，月入百万啊！

　　唉，我之前怎么就只比个一呢？

　　再不然我不要脸一点，说这是一百万，和他们讨价还价一下也好嘛，我怎么就给一口应下来了呢？

　　真是不能理解钟柏和鲁菲这群人，飙车真就这么有趣？那么大魅力？

　　一天十万都觉得很便宜？

　　这种人是脑子有坑吧？

　　还有，这种富二代和小说里写的，也不太一样啊？

　　难道不是我走路是多看了他一眼，他就要冲上来杀我全家，夺我妻女，不死不休的么？

　　我都把他带鱼塘里去了，他居然就因为崇拜我车技，非但一点儿都不计较，还恭敬有加。

　　我伤了手，他们反而比我自己还心痛！

　　他就差没把我给做成关公像在墙上供起来了。

　　还有鲁菲也是，你可是富家千金女，居然会给人包扎？

　　这么体贴的事情，富家千金也会去学？

　　哦，我的手上没有蝴蝶结，没有蝴蝶结！

　　卧槽！这大姐什么时候给我在绷带上打了个蝴蝶结的！

　　总之，富二代的人格形象如此高大，陈光觉得非常不合理，不科学！

　　他没有和这圈子里的任何人打过交道，其实不明白，混迹地下飙车界的这些人，大多是些家里完全不差钱的小年轻，钱对于这些生下来就含着金钥匙的人而言，真没那么要紧。

　　他们买车，改车，几十万，几百万的砸，从不心痛。

　　甚至为了更自由的飙车，他们凑份子整出凤泉山赛道这条路来当做他们的天堂。

　　当生活已经变成单纯的消费，当金钱已经变成每个月从父辈那里转过来的无趣的数字，他们只想把这些钱花在自己觉得满意的地方。

　　只要他们觉得这钱花的值，自己又拿得出，承受得起，他们就能毫不犹豫的掏出来。

　　他们称之为，发烧。

　　一个顶级的车手，真心实意的收徒弟，拜师费就远不止几十万这个数。

　　钟柏自己就是五京市地下飙车界的一把好手，这些年能让他服气的人，不多。

　　能让他心服口服的人，偌大的五京市不到五个。

　　能让他惊为天人，一见之下，就恨不得奉上膝盖，惊呼为神的！

　　只有一个！

　　那就是陈光！

　　今天就算陈光真开出百万天价，钟柏也不会拒绝，当然这钱也不会是他一个人来承担。

　　最后他认可了陈光的报价，却并未主动提出再涨，其实是因为他觉得当某一项技艺已经达到神一般造诣的人，必定会有自己的原则。

　　他只要区区十万，肯定正是鲁菲所说的那样，无非就是意思意思的友情价了。

　　我再涨价，岂不是反而会让车神看轻了我，会让他觉得我在用金钱玷污他的神技？

　　无知者最可悲啊，如果让陈光知道真相，也不知道要流几公升的眼泪。

　　又一个怕用金钱玷污他的土豪，啊，多么痛的领悟。

　　另一头，陈光看看表，发现居然都快下午六点钟了，心想，该回学校去接受辅导员卓老师的教诲了。

　　我放了卓老师那么大一只鸽子，校运会都给黄了，回去之后不会被她吊起来在树上打吧？

　　想想还有点羞耻play呢？

　　咦……我这手？

　　这一定是冥冥中自有天注定吧？

　　我手伤成这样，不能下水那是妥妥的啊！

　　这简直就是纯天然的借口，不加防腐剂！

　　指不定卓老师看见我伤这么重，还会对我关心有加。

　　陈光的脑子里忍不住浮现出卓静思那成熟妩媚，韵味天成的样子，再一想她正坐在自己面前，俯下身子仔细检查咱家手上的伤口，黛眉微皱，一脸心痛。

　　然后呢，自己就能从她的领口……

　　想想还有点小激动呢！

　　咔嚓！

　　突然，他的车不动了，熄火了。

　　开门下车一看，发动机盖前面都冒烟儿了，陈光赶紧打开后备箱摸出灭火器，掀开发动机盖就打算往里喷。

　　结果再一瞧，没火。

　　火是没有，但整个发动机盖里面，到处都在起黑烟，一些地方甚至闪着电火花了。

　　不管了，先喷了再说！

　　他拿起灭火器就往里死喷，也不知道喷了多久，终于是一点烟儿都没了。

　　陈光瞪眼再往里面瞧去，惨啊！这可真是惨啊！

　　这车没跑到一半就给炸了，真是谢天谢地。

　　开久了魔改奥拓，我怎么的就忘了这茬，我可怜的小破瑞纳怎么遭得住那么折腾，能撑到现在恐怕都把吃奶的劲儿给使出来了吧。

　　我为何如此能作？

　　要不是有个车神培训班的事情给垫着心窝子，陈光肯定会后悔得直跳脚。


第0112章 熊二式定向越野

　　蹲在路边上，他说不出的蛋疼，这儿还在土路上呢，前不着村后不着店，发动机给烧了，估摸着动力总成的其他部分也差不多走远了。

　　得，打电话叫拖车吧，这鸟不拉屎的地方，目测拖车费得要好几大百。

　　叫那什么安的保险公司的吧，他们不是说五京绕城内二十四小时拖车，随叫随到吗？

　　好像只要三百？

　　也心痛啊。

　　罢了，我认了。

　　打完电话，陈光再是上上下下打量一番车子，四个轮子上到处都是毛刺，仔细看好像比正常轮子都小了一号，防滑胎纹都快给磨没了！

　　心塞，轮子也得换。

　　等了一阵子，保险公司的人还在路上，陈光的手机响了起来，拿起一看，就是把车借给自己的发小死党，萌萌哒的朱志发。

　　奇怪，他为毛给我打电话？

　　这么巧？

　　丫和他这小破车有心灵感应？

　　感应到他这小破车半条腿伸进黄泉路了？

　　“喂？你丫在哪儿呢？刚保险公司怎么给我打电话，说我车抛锚了要拖呢？”朱志发张口就一语道破天机。

　　陈光嘴一抽，妈蛋，忘了这茬，他是车主，保险公司那边登记的他的号码，肯定得打电话问他这个车主！

　　陈光打了个哈哈，“哦哟，这点小事怎么惊动你小猪猪的大驾了啊！我在凤泉县呢，拉了个客到这边村子里，结果没留神给跑没油了。”

　　“草！真只是没油了？”朱志发哪能不了解陈光，听他这声气儿就知道事情没那么简单。

　　陈光哪能承认自己用这车飙完了整个凤泉山赛道，打定主意死不认账，“当然只是没油了，不然你还以为多大事儿啊？小猪猪你快去忙你的大生意吧，别管我这点小破事啦。”

　　电话对面的朱志发脸一黑，先用手捂住听筒，扭头对旁边的小美女秘书说道，“你出去通知一下，会议推迟十五分钟，我这边有点急事。”

　　等小美女秘书关上办公室的门，朱志发才深吸一口气，然后对着话筒咆哮了起来，“陈光！你丫挺的给老子把车子拍五张照片过来！发给我！全方位！无死角！你少给老子打马虎眼！你这点撒谎的能耐，在老子这里，没用！从小到大，你丫只要一撅菊花，老子就知道你要拉稀！麻溜的！少特么磨蹭！立刻！马上！”

　　哪怕隔着听筒，知道朱志发正在他老子那小破厂子里，陈光仿佛也觉得无数颗唾沫星子顺着手机里喷了出来。

　　得，瞒不过去了，挂电话，拍照吧。

　　他也不用拍别的照片，就对着发动机舱咔擦来了一张，然后微信发给了朱志发。

　　十秒钟后，朱志发的电话又打了过来，他居然不生气了！

　　“你丫自己没事吧？”

　　陈光嗯了声，“没事，真就是开着开着，它里面自己冒烟儿了，我也不知道这是为什么。我这不怕你心疼你车，所以才只说没油的嘛。”

　　朱志发嗯了一声，“行，人没事就好。看它烂成这鸟样了，估摸着要修一两万，干脆不修了吧。我又换了个车，你把我之前用的迈腾拿去？”

　　陈光摇头，“别！别介！迈腾那油耗我还跑个蛋的网的出租，亏都亏死我了。就用这车，修好就行了。”

　　“那我给你把修车的钱打过来，我的车自己坏了，我出钱修，你别管！这种坏法是报不了保险了，总之你不要慌。”朱志发说完，啪的就把电话给掐了，又是二十秒过去，付款宝里传来提示，“朱志发给您转款20000.00元。”

　　这孙子是怕我没钱呢！

　　陈光脸一黑，瞧不起人啊！

　　过不了几天，哥就是日入一万的车神导师了，我不服！

　　他又把打电话了过去，却是朱志发那小美女秘书接的，“陈哥吗？发总开会去了，恐怕一时半会忙不过来，他说让你省省吧，呃，这是发总让我转告的原话啊。他说过几天派人把陈哥你的父母送到五京市来，到时候要跑医院什么的有得你忙，你最好快点把车修好，别磨蹭，修车钱的事情，你就别墨迹了。”

　　陈光挂了电话，一瘪嘴，发总？

　　猪鬃呢！

　　等陈光好不容易回到学校的时候，已经是晚上八点过，车子今天是回不来了，明天也没戏。

　　想去聆听卓老师的教诲，这都晚上了，卓老师肯定得有她自己的夜生活咯？

　　明天吧。

　　把哈喽Kitty圣杯裹在衣服里，陈光缩着脖子就往寝室里窜，最近这几天他都是这么上楼下楼的，怕被人撞见粉红杯套。

　　当陈光进屋的时候，寝室里三个人一见他手上包扎的伤势，顿时就炸锅了。

　　“光哥！你今天跑哪儿去了？孙大班长不是早就回来了吗？卓老师和我们班上好多人在游泳馆里等你好久，都没见着你人，你是没看见卓老师当时那表情，简直就和霜打的茄子似的，明天的形教课你死定了！哎哟！你这手是怎么回事？”

　　白娘子反应最快，陈光一进门他就闹闹嚷嚷个不停，然后他看到了陈光手上的绷带，扯着尖嗓子就嚎了起来。

　　另一边，正趴电脑上操控大后期幽鬼补刀的林经纬一听，也扔下鼠标站起身来，皱着眉头看了陈光的手一眼，“你今天不来比赛，就是在外面把手给伤了？到底是怎么回事？”

　　熊进科这货，居然直接从衣柜里摸出他练臂力的弹簧棍来，一把抓住陈光右手，“光哥！是谁干的！说！我揍死丫的！”

　　陈光：“本来只是轻伤，你再捏一会儿，我差不多就该去截肢了。”

　　费了老大的劲解释一番，陈光只说自己今天见义勇为，又救了个开车窜河里的小年轻，这手就是在救人的时候给玻璃划伤了，伤得不算多重，过阵子就好了，才让这三人安顿下来。

　　“话说回来，到底是从什么时候开始，光哥居然变新时代活雷锋了，你这三天两头的救人。赶明儿你是不是得变成柯南的死敌？”白娘子眼珠子一转，半开玩笑半认真的说。

　　陈光不解，“我怎么就和柯南扯上关系了？我又不是名侦探！更不是杀人犯！”

　　白娘子嘿嘿一笑，“你这就不懂了，柯南是走哪哪死人，你是走哪哪不死人。如果你和柯南同处一屋，你们两人的念力对冲会不会制造出个黑洞来？”

　　“得了吧你，就我这德性，敢和柯南共处一室，还没等我救人，我自己就先挂了。”陈光给白娘子的脑洞击伤了。

　　另一头，已经又扑在电脑上的林经纬突然甩出来一句，“光哥你和柯南在一起会怎么样我不知道。不过明天你最好一早起来就打电话给卓老师解释一下，因为，就在今天，我们班校运会所有项目都全灭了。你可是最后一根救命稻草啊！结果你这根稻草跟着鸽子飞了。你请假的理由又那么不诚恳，救个人你都遮遮掩掩的。白娘子刚才没乱说，反正卓老师很火大，你的处境很危险。”

　　卧槽，你们都说得这么吓人？

　　我心里很慌啊！

　　不然我明天把绷带拆了，挤点血出来，加点特效？

　　我直接拖着一手的血去见卓老师？

　　但为什么会全班全灭呢？没理由啊！

　　陈光奇怪了：“不会吧？这么惨？全灭？熊二报的什么项目？以他的体能，总不至于连预赛都过不去吧？”

　　陈光并未注意到，在他问这事的时候，熊二迅速的戴上了耳机。

　　林经纬板着脸，“定向越野。”

　　陈光就更不明白了，“定向越野不还是越野嘛？无非就是多个地图，拿着指南针，照着地图跑地方就行了啊！熊二没问题的啊！”

　　林经纬一本正经地说道：“比赛地点在镇上的湿地公园里，熊二迷路了，我们找了三个多小时，才在隔壁镇的鱼塘边上找到他。”

　　一直到快睡着的时候，陈光都觉得肚子疼，熊二式定向越野对他的腹肌造成了一万点伤害。

　　临睡着前，他终于又想起明天的事情来，唉，可别被卓老师生吞活剥了吧？

　　哦我好像还忘了个事情？

　　说好了要带那三个孙子去片场？

　　不要在意那些细节，兄弟们，人生漫长，凡事都要向前看，过去的，就让他随风而去吧！


第0113章 拆！

　　第二天一大早，陈光一觉醒来，第一时间把杯子藏在怀里，偷偷摸摸去了外面。

　　没错，他的快递终于到了，正是他在网上精心挑选的杯套，通天圣杯和琉璃神皇的新装备，蝙蝠侠杯套！

　　哈喽Kitty杯套实在太炫酷了，陈光担心自己的人生毁在这么一个杯套上，得赶紧换！

　　一溜烟跑到学院专门收发快递的收发室，在堆积如山的各种奇奇怪怪的货物中翻出自己的那包，然后陈光就像是做贼一样，跑到学校操场角落，从衣服里掏出杯子，就准备给琉璃神皇换装了。

　　“你如果敢把老娘外面那层皮给扒了，老娘保证，我下次一定会一寸一寸的把你的骨头捏成渣滓！你以后再求我帮你外面的什么忙，你休想我还会答应！”

　　陈光正乐呵呵的打算趴下哈喽Kitty杯套时，脑子里却猛的传来琉璃的声音。

　　他的手一僵，“为毛啊？这是为毛啊！你这对粉红色是爱得有多深沉啊！我新买的这个更好看啊！”

　　琉璃神皇嘿嘿一声，“您可真是贵人多忘事，昨天我帮你做了什么，老娘现在身上是个什么状态，你今天就给忘了么？总之，你自己好自为之吧！老娘言尽于此！”

　　说完，琉璃神皇果真就没了声响。

　　陈光看看左手的小粉红杯子，又看看右手边那一瞧就非常炫酷霸道的蝙蝠侠杯套，用不上，叹口气，心疼自己，为什么，受伤的总是我。

　　唉，算了，忍了，苦日子迟早也能熬到头的，总能等到苦尽甘来的那一天。

　　我就不信，你琉璃神皇还能裸着奔个一辈子给我看不成？

　　回了食堂，正姿势别扭的刨着早饭，今天的第二劫猛然就来了。

　　是卓静思打来的电话，果然真给孙小逊白娘子几人所说的那样，这位新官上任的辅导员此时的心情的确很糟糕，声音一听就给人一种杀意盎然的感觉。

　　“陈光，你现在在学校里吧？”

　　陈光头皮一麻，心想大姐你好歹也是咱们的辅导员，有话好好说，你就不怕你这样会吓到你的学生么？

　　对于这位新辅导员，坦白说，陈光心里并不是多么喜欢她，总觉得这人的官儿瘾太大了。

　　哪有你这样的，一来就非得让全班人都报名那劳什子校运会。

　　好吧，看在你是美女的份上，我也勉勉强强的报了。

　　你想做出成绩来，行，咱们全班人都陪你疯，陪你玩。

　　可当初说得好好的，重在参与，哪怕我是有夺冠的实力，我也有权力自由选择去还是不去啊？

　　学生，生来自由！

　　我特么就要退赛了，需要理由吗？

　　我需要向你解释吗？

　　你是我辅导员，又不是我妈，你管太宽了！

　　哪怕真因为我退赛，全班人全灭了，你也没资格把气撒在我身上！

　　“卓老师您好，我在学校里呢，在食堂吃早饭，您是找我有事吗？昨天的事情……不是你想的那样，我会给你一个合理的解释的……”

　　咦，奇怪，我刚才心里的想法明明非常龙傲天啊，为何这话讲出口之后，画风突然就不对劲了呢？

　　我这意志力也忒不坚定了吧？难怪要给琉璃强行练。

　　电话对面的卓静思又是深深的吸了一口气，然后道：“那你吃过早饭之后就到学院楼来，我在办公室里等你，今天上午你们班第一节是没课的吧？”

　　“是没课，十五分钟到。”

　　十分钟后，陈光站在学院楼墙角边，心里有些纠结。

　　这绷带，拆，还是不拆，是一个问题。

　　昨天鲁菲是给上了药的，按照那位女海盗王的说法，起码要过十二个小时再拆，那时候伤口应该已经差不多都结疤了，就算拆下来，也不会扯着伤口，再度流血。

　　现在拆，为时尚早，有可能让本就没结疤的伤口再度开裂，又得重新上药，重新消毒。

　　可如果不拆呢，到时候又得花费老大的心思去给卓静思解释，并且她还不一定真信。

　　毕竟整个手都裹在绷带里，看起来很夸张的样子，这上面还有个萌萌哒的蝴蝶结，天知道卓静思这个官迷会不会觉得自己是故意弄的假绷带糊弄她。

　　总得以最大的恶意去揣摩这位辅导员啊，老夫就是这样的人，不然我如何总能逢凶化吉，无往不利。

　　另外，陈光还在想，自己到底还要采取什么样的措施，才能让这位辅导员对自己抱有最大的愧疚之心。

　　陈光当然不是故意想坑自己，他做事，一向目的性明确。

　　如今这位辅导员新官上任，眼瞅着就要严肃认真，整顿学风了。

　　陈光这位一代逃霸，感到压力很大啊！

　　没错！他就是江湖人称逃课之王的男人！

　　如果不把辅导员搞定了，如何高枕无忧的逃课？

　　自己又时不时得跑车挣钱，全家人的重担都压在我一个人身上呢，忘了我那个拿死工资的废材老爹吧，哥我已经是日入十万的一代车神了。

　　当然逃课本来也是一件容易上瘾的事，所以，为了这学期后半截以及大四整个学年的幸福生活，陈光决定，把自己化为滔天大水，先把新辅导员的三把火给灭一灭！

　　让你心头觉得欠我的，这样往后逃课被逮住，也不会被拿去做典型！

　　拆！当然要拆！还得当着她的面拆！

　　雄赳赳气昂昂，杀进学院楼，陈光昂着脖子就进了卓静思的办公室。

　　进门的时候，卓静思正趴在办公桌上写写画画，见陈光进来了，她放下笔，站起身来，尚未来得及开口说话，就先一眼看见了陈光故意摆在胸前的绷带手，眉头一皱，“陈光你的手怎么了？”

　　“昨儿早上我不是被武警官叫去协助调查了吗？就是潘江给孙小逊下药那事。回学校之后，我不看这才上午九点过吗？比赛又是下午，卓老师你也知道我家里的特殊情况吧，我就寻思着，出去跑小半天的车，在比赛开始前半个小时卡准时间回来就行了。但是……”

　　陈光一边欲言又止，一边故意装出不小心碰到右手，然后脸上强行挤出一丝，艾玛，好疼的样子。

　　卓静思的眉毛皱得更厉害了，心想，同学，你这个演技，我给负分。

　　“但是怎么？”卓静思耐着性子，决定继续配合陈光拙劣的表演。

　　“但就是下午的时候吧，我正打算拉完最后一个客人就回学校，结果在凤泉山那边的遇到个事情，当时那状况好吓人啊！几个小年轻飙车，我眼瞅着那R8就冲水里去了。卓老师你也知道我会游泳，我就下水救人呐！这不，你也看到了，我这手就是救人的时候砸玻璃给伤了，不过好歹是没出人命，人给我救下来了。”

　　陈光说着，把手往前一伸。


第0114章 猥琐之神眷顾着我

　　卓静思没忍住，嘴角一翘，心想，你装，你继续装，我看你能装出个什么花来！

　　你也是真敢吹啊，还R8冲河里呢，你怎么不直接给吹上天去呢？

　　你是会游泳没错，可你这故事编得太玄乎，我不信。

　　“是啊！你这手伤得可真是重啊！整个儿都包进去了呢，对了，昨天上的绷带纱布，今天也该换了吧？老师这里刚好有药箱和药呢，你过来，我给你换换药。”卓静思一边说着，一边猛的转身打开自己的储物柜，居然真从里面掏出个药箱子来。

　　她立志要当一个成功的辅导员，当然会考虑到班上的学生意外受伤的状况，这药箱子她一早就备好了，没想到今天刚巧能拿出来拆穿这个刺儿头学生的把戏。

　　卓静思心中有些得意。

　　陈光却是恰到好处的把手往背后一藏，“卓老师，这还是算了吧？昨天下午的时候伤的，到现在都没二十四个小时呢，这就拆包扎，会让伤口开裂的！”

　　一边说这话，陈光一边心想，真不知道是该悲哀还是该开心，我这坑爹演技换个思路用，居然还有这特效！

　　她果然上当了！

　　从一开始那故意装出来的痛呼，再到吹嘘自己救人时那眉飞色舞的模样，陈光就是故意在拙劣的表演，就是为了让卓静思不信他！

　　没想到她居然有药箱子，原本还愁着一般套路不够劲道，这下可好，让她主动非得拆绷带，等她看见我飙血的样子，心里的愧疚感，必定无以复加啊！

　　就问我为什么这么溜！

　　卓静思一听陈光的话，果然更不信了，“你把手拿来！哪怕就算是昨天上的绷带，这一晚上都过去了，早就该换了，不然的话，捂久了也会让伤口化脓。快，把手拿来。”

　　“可伤口很深又很多啊，结疤的速度很慢，时间不到，真还不能拆！”陈光一边扭扭捏捏的继续藏着手，满脸难为情的味道。

　　卓静思见他这样死扛着，彻底笃定陈光在撒谎了，再一想起昨天班级全灭的惨状，再看陈光这死皮赖脸的样子，心想，这学生怎么做人这么糟糕，一点儿集体荣誉感都没有。

　　是，你家里是困难，你有困难就说啊！

　　你多开一两个小时的车，又能多赚几十块？

　　只要你能夺冠，大不了我个人给你奖励一千块啊！

　　一声不响的就放全班人的鸽子算什么意思？

　　你知道我当时带着几十号人在那里傻乎乎的等着给你加油，却连你的人影儿都没见着，有多尴尬吗？

　　你就是个自私自利的小人！

　　今天你休想蒙混过关！

　　真是越想越火大，卓静思终于是没按捺住，猛的往前冲出来一步，一把扯起陈光的右手，然后就要去拉他的绷带。

　　卧槽！叫你这样扯，就不只是飙血那么简单了！

　　你过分了啊！

　　辅导员耍横也要讲基本法！

　　上次形教课时，在大庭广众之下，这位辅导员虽然略显稚嫩，但终究还表现得像模像样，可今天到了这私底下，却成了这样子，你真是让我这个学生太失望了！

　　陈光也猛的火了，左手反着往前一撑，也不管撑在哪里了，只想把卓静思给挤开。

　　不曾想，卓静思却惊叫一声，涨红着脸往后面猛退了好几步，一手遮住胸口，满脸痛苦的模样，瞪着一双杏眼，用相当复杂的目光看着陈光。

　　刚才发生什么事了？

　　我只轻轻一碰，她就遭到如此重创？

　　难道我在不知不觉间，已经掌握了文雯二叔才会的内劲？

　　难道我就是传说中的武学天才，连内劲这种牛叉到爆的玩意儿也能无师自通？

　　也不对，当时没记错的话，文雯二叔曾将他的内劲打进了我手里，我才给他一招秒杀了！

　　没错，我肯定是在二叔的内劲牵引之下，自然领悟了内劲的精要！

　　只不过这东西终究玄妙，我在内劲真正爆发出来之前，毫无所觉！

　　我真特么是天才，只是被有内劲的二叔打了一下，就学会这可怕的超自然之力了！

　　二叔，你真是我的再世恩人，虽然你我并无师生之义，但却有师生之实！

　　请容我在心里，重重的叫你一声，师父！

　　“陈光！你……你怎么可以……”那边卓静思终于说话了，她死死的用手捂住胸口，满脸羞愤的看着陈光。

　　哈？

　　陈光从无尽的遐想中猛的被拉回现实，扭头看着卓静思，一脸茫然。

　　卓老师这个表情有点不像是受了内伤呢？

　　她的手正护住……

　　我去！难不成我刚才撑的那一下是顶在她胸大肌上了？

　　这么巧？

　　猥琐之神在眷顾我啊！

　　此时的卓静思，胸口被陈光的左手掌给狠狠的撑了一下，女人这位置其实很脆弱，很容易就被碰疼了，更何况她的丰硕还远比普通女子大一些。

　　所以她是又羞愤又酸疼，高挑的身子微微弯着，白皙的脸蛋上泛起红晕，更加显眼，妩媚的味道从她身上弥散出来，海浪般席卷而至。

　　陈光多看了她一眼，就有点吃不消了。

　　但陈光知道，越是在这种时候，自己越是不能表现出色迷迷的模样，不然今天就全完了。

　　演技之神！救我！先抽死那个猥琐之神！

　　狠狠的一咬牙，陈光不管卓静思现在是什么状态，而是狠狠的一拍桌子，“卓老师！”

　　卓静思心头咯噔一声，这一下给弄傻了眼，你这小子耍了流氓还敢拍桌子呢？

　　陈光没给她机会说话，而是猛的伸出右手，平摆着，左手则搭在绷带的绳头上，“行，你让我拆，我就拆！是，是该换绷带了，那就辛苦你了！”

　　嘴里一边说着，陈光便动作麻溜的拉开线头，不过真到了取绷带拆纱布的时候，他的动作却并不狂暴，开玩笑呢，我又不傻，演戏归演戏，可我并不想真给玩脱了啊。

　　不过当陈光拆到一半的时候，就已经能看到干涸的褐红色了，刚才卓静思抢陈光手的时候，似乎真把伤口崩了点，干涸的血迹旁边，还真有一缕刚刚浸出来的鲜艳红色。

　　卓静思的脸色，一下子就变了。

　　他真伤了？

　　不是装的？


第0115章 两大江湖失传绝学

　　“陈光！你别拆了！真早了点！”卓静思说着就想凑上来拦住陈光的手。

　　但此时陈光好不容易才唤出演技之神，哪能就这么停下，接受我正义的制裁吧！

　　好好尝尝江湖失传多年的绝技，精神秘术！内疚杀！

　　陈光转过身，将卓静思挡在身后，手上动作却没停，嘴里说道：“卓老师，你不都说了吗？这都过了夜了，是该换绷带了，谢谢你，我真的谢谢你！到校医院去还多花钱呢！”

　　正如陈光所期待的那样，卓静思真羞愧得急眼了。

　　她终于笃定，陈光并没有撒谎，而是真的为了救人受了伤。

　　是自己这当老师的，内心太阴暗，太肮脏。

　　我的脑子里只想着那所谓的集体荣誉感，满脑子想着要在校运会上拿出成绩，其实却只不过是我过于急躁，太想尽快挣得工作表现而已。

　　我的心浮气躁，让内心被蒙蔽，竟无缘无故的去怀疑陈光。

　　和他比起来，其实我才是那个真正自私自利的卑鄙小人！

　　我竟疯狂到试图去扯开他的包扎！

　　我是疯了吗？

　　刚才他肯定是急了，怕我扯到他的伤口，所以情急之下，才不小心碰到我的胸口吧，他自己都没有察觉到！

　　卓静思脑子里一边这样想着，一边努力的想转到陈光的正面去阻止他。

　　陈光哪能让她得逞，卓静思围着他转，他也不断转身，始终保持将这位已经遭受“重创”的卓老师挡在背后，嘴里说道：“卓老师，我这都拆到一半了，总不能又重新给绑上吧？”

　　“你别这样！真的会撕裂伤口的！”卓静思嘴里大声喊着，又想伸手去抢陈光的手，但却顾虑着他的伤势，不敢真抓，依然绕着陈光背后拼命的转着圈。

　　“卓老师，我是你的学生，学生当然要信老师的了，都结疤了，肯定都结好了。”

　　嘴里说着，他就已经拆到了最后一层纱布，还真别说，这样一扯，真有些生疼。

　　不过没有关系，伤疤已经长到了一半，只要撕开的时候小心些，别扯太裂了，等会儿再重新消毒一次，重新上药，倒并不会怎么影响康复的速度。

　　被挡在背后的卓静思，终于抽冷子从旁边看见了这一幕，见他真一点点的去扯开最后一层。

　　甚至已经明显看得到新鲜的血迹冒了出来，还有那红艳艳的大伤疤，也是触目惊心，卓静思给吓到彻底丢了魂儿。

　　也许是中邪了，也许是过分的愧疚让她完全没了方寸，急眼了。

　　她居然直接从后面一把抱住了陈光的后背，狠狠的，抱上去了！

　　“陈光！卓老师给你道歉！对不起！别再扯了，行吗？好吗？”

　　这边陈光正小心翼翼的撕开最后一层纱布，他自己也很紧张的控制着力道的幅度，并不想真拉扯得太猛，万万没想到，卓老师居然也有失传绝学！

　　超绝波动击！

　　秘之定身冲击！

　　艾玛！我天！撑不住了！我的背！重伤！

　　感受着狠狠压在背上的秘之丰满，如两座大山，冲击波铺天盖地，席卷而来，凶猛异常！

　　卓静思身材高挑，又远较常人丰满，给她这样从后面抱着，颇具弹性的姑娘山几乎要把人给崩飞出去。

　　这也就罢了，她还试图从后面探出手去，到前方拦住陈光的左手，这不断往前探的动作，更是让冲击如浪潮般，一波接着一波，一浪跟着一浪。

　　一时间，陈光顿时浑身上下仿佛过电般，酥酥麻麻，脑海深处，巨兽出闸，身子猛然僵直，根本无法控制！

　　老夫的麒麟臂彻底失控了！

　　嗤啦！

　　他的左手也僵直了，跟着身子猛的往旁边一拉。

　　粗大事了！

　　丢雷楼某啊！

　　说好的轻轻扯，慢慢拉呢，哎哟我的手。

　　我擦嘞，好大的口子！一堆口子！

　　医生！这次我的伤势真的加重了！

　　疼！疼！疼！

　　卓老师你为何不按套路出牌，你坑我！

　　陈光这次终于是求仁得仁，作死作到了极致。

　　真心的只是想利用这次机会，以后好顺理成章的登上逃课之王的宝座，却没想到给玩脱了。

　　他压根的没料到，卓静思为人师表，居然在光天化日之下使出这般“下流”无耻的必杀技。

　　往前一扑，先是从卓静思怀里挣脱出去，然后陈光哭丧着脸平举着右手转过身来，瘪着嘴，“卓老师，你看吧？我真伤了，快，快给我止血！”

　　卓静思往陈光手上一看，脸都给吓白了。

　　那血淋淋的伤口，那不断冒出来的新鲜殷红，血已经顺着陈光的手指头往地上淌了。

　　那一滴一滴的殷红打在地上，都是一刀一刀剜在她卓静思心头的酷刑。

　　我，我真是不配当一个老师！

　　卓静思真是悔恨得想死的心都快有了，眼眶里顿时一片朦胧，泪珠子啪嗒一下就流了出来，“陈光，对不起，真的对不起，卓老师对不起你。你打我两巴掌吧，我……我心里太难受了。”

　　陈光翻个白眼，得，今天也是撞了邪，男人的血，女人的泪，世间两大毒物，齐活了。

　　讲真，我的确没想把你弄哭，事情变成这样，也实在是人算不如天算，机缘巧合啊。

　　“卓老师，你快别哭了，也是我自己拆的时候手抖了，不怪你，你倒是赶紧帮我止血啊，就算你要让我打你，也得先重新包扎起来再打啊！不然我手上这么一甩，那墙壁上不就要起油画了吗？”陈光语速极快的说着。

　　他现在这样子，其实也就是看起来惨，刚扯纱布时是很疼，但疼过那一阵，也就没什么感觉了。

　　手上的血看起来磕碜人，但昨天鲁菲用的药似乎真的不简单，结疤情况比想象中好些，出了那么一溜子血之后，慢慢的流得也没那么多了。

　　陈光老爷也是在须臾海里刀山火海摸爬滚打过的人，见过无数回大场面，脑袋都飞了不知道多少次，稍稍动动心思，也就冷静了下来，所以才赶紧出言安慰卓静思。

　　卓静思闻言，抬起衣袖顺着眼睛抹了把泪，然后重重点头道：“嗯！你快坐着，我这就给你包扎止血！”


第0116章 王胖子

　　看卓静思红着眼眶围着自己忙上忙下，陈光心里其实挺不好意思的。

　　今天演戏给演成这样，情况有点失控了，也不知道这件事情会不会给卓老师造成什么心理阴影，还是试着说点什么补救一下吧，不然太过意不去了。

　　“卓老师。”陈光轻轻喊了一声。

　　卓静思一边小心翼翼的在他手指头伤口上上药，一边轻轻柔柔的应了一声，“嗯，你说，我听着呢。”

　　听着这甜腻腻的嗓子，还带着刚哭过之后的小颤抖味儿，陈光倒吸一口凉气，姐你这前后转变幅度略大，我有点吃不消。

　　“卓老师你别太自责了，我这伤口就是看起来吓人而已，昨天那群开车的小年轻是富二代，他们给我用的不知道什么很厉害的好药，值钱着呢，这恢复状况比我想的还好。我估摸着，等你给我这次换过包扎，撑死了三五天，我就差不多不需要再裹着了。”陈光说的大实话，他有丰富的创口受伤经验，恩，须臾海里练出来的。

　　卓静思略显妩媚的甩了他一个白眼，“你是嫌老师还不够内疚是吧？记好了，今天这个时候换的包扎，明天下午放学之后，我再给你换！”

　　陈光连连摆着左手，“不用，真不用。”

　　卓静思却不让他废话，手上动作不停，嘴里说道：“你要真不想让卓老师内疚死的话，就听我的，就当你行行好了，行吧？”

　　陈光一叹，心里有些感动，卓静思的内疚做不得假。

　　她如果真是个人格卑劣的官瘾迷，不会真内疚到这样子。

　　虽然她这个人做事有些急于求成，贪功好进，但骨子里，的确是个好人。

　　陈光不禁有些好奇，不知道到底是什么原因，让她这样的人，却也急着想在事业上做出一番成绩，甚至不惜做出让全班人都报名校运会，又对自己的游泳比赛过分在乎的荒唐事呢？

　　“卓老师，其实我昨天……”陈光想讲真话了。

　　卓静思一摆手，“你不要再说昨天的事情了，多说一次，我心里就更难受。总之，事情过去了就让他过去吧，我也会好好反省自己，你放心，我一定会像沈老师一样，成为一个合格的辅导员！我不会再给你们添麻烦了，我是你们的辅导员，是为你们解决学习和生活中的所有困难的，我之前的做法是有些不对。”

　　陈光大张着嘴，这真话，说不出去了。

　　罢了，就这样吧。

　　“其实我真挺遗憾的，我想，如果我继续参加游泳比赛的话，我们班的确是该有个冠军，董涛那小子，不是我对手。在泳池里，我要捏死他只需要两根指头，明年我给你争一堆冠军回来！所有的游泳项目，我都报！”陈光咧嘴笑笑。

　　卓静思红着脸看他一眼，“还取笑我呢？”

　　“没！真没！”陈光很认真。

　　“行啦！包好了，就连蝴蝶结也给你还原了！昨天给你包扎的，肯定是个心灵手巧的漂亮女孩吧，我这蝴蝶结没她弄的好看，她包得也比我更好。”卓静思站起身来，搓搓手掌，对自己的“艺术品”有些不满意。

　　陈光心头吐槽一句，那个鲁菲是不是心灵手巧不好说，但她手上的老茧倒刺威力还真不是盖的。

　　站起身来，陈光准备告辞了。

　　卓静思却又说：“你等一下，有个事我还得给你说说，今天叫你过来，其实主要是为了这件事。昨天的比赛，呃，好吧也是主要原因之一，我就不嘴硬了。”

　　陈光奇怪的问道，“呃，什么事呢？”

　　卓静思这边正打算说出来，她的办公室门却猛的被人推开了，从外面走进来个满面红光的中年胖子。

　　陈光认得他，这胖子是学院的政教处主任王仁。

　　关于这孙子，整个学院里的传言故事加起来，差不多能写成一本长达一二十万字的社会写实小说。

　　如果没有必要，陈光实在不想看见他，倒是没想到在卓老师的办公室里碰上了。

　　“小卓，你过来一下我的办公室，有件事情通知你！”王胖子先是用狐疑的目光扫了扫卓静思的办公室，尤其是在陈光浑身上下盯了许久，直到看见桌上的药箱和陈光手上裹着的绷带纱布，才露出一抹释然的表情，继续道：“小卓，你这个学生是怎么回事？是不是打架斗殴了？”

　　陈光正打算开口喷这孙子，你特么才打架斗殴，你全家都打架斗殴。

　　卓静思却猛的拦在了他的前面，一手悄悄伸到背后，拼命给陈光打手势，脸上却给王胖子挤出一丝笑容，“王主任，我这位学生昨天在车祸现场见义勇为，不小心把手给伤了，我这才刚给他换完包扎呢。”

　　王胖子本也就是随口一说，见卓静思解释了，虽然不怎么可信，但他今天还有别的盘算，没必要纠缠这事，只依旧板着脸，“那行，我在我办公室等你。”

　　说完这家伙就走了。

　　卓静思转头瞥了陈光一眼，“我去一下王主任办公室，你等我几分钟。你别和他计较，他这个人的名声，恐怕你们比我还清楚吧。”

　　陈光一屁股坐卓静思办公室的铁椅子上，“不是我给你吹，别看他长得肥肥胖胖的，他要再敢嘴贱一句，我只要十秒钟就能把他揍得满地找牙。”

　　“我呸！你这什么臭脾气！还学生呢！你再这样，我打电话给你家长啊！”正打算开门走人的卓静思一听，蹬蹬蹬就又走了回来，终于是拿出老师的架子，叉着腰，居高临下的冲着陈光重重说道，那唾沫星子直飞。

　　那边王胖子又催起来了，卓静思不敢耽搁，只再吩咐了一句，掉头就走了。

　　陈光抹了一把脸，幸好卓老师的口气是香的，就是那个王胖子，有鬼。

　　这并不需要什么男人的直觉，偌大的学院，太多太多的人知道王胖子这孙子是个什么货色。

　　陈光不想看见他，是因为怕控制不住想揍他丫的。

　　他并没有和卓静思吹嘘，陈光他们这一届的学生，恐怕不少人都和他抱着一样的念头，一旦拿到毕业证，就去堵王仁这死胖子的夜路！


第0117章 人渣的故事

　　大家并不是讨厌王仁，而是恨！

　　关于他有很多过去，王仁这人尖酸刻薄，总爱挑刺就算了。

　　毕竟普天之下，也没几个政教处主任是会受学生欢迎的。

　　这简直就是天生仇恨满值的职务。

　　但这依然不是王仁最为人诟病与憎恶的地方。

　　陈光可以笃定，放眼全国，王仁这家伙的仇恨度，至少可以排进所有政教处主任的前三名！

　　传言他在学校高层领导里似乎有些关系，即便他没什么学历，但从很多年前就进了学校，成为一名行政人员，慢慢一步步爬到今天这学院政教处主任的位置。

　　在学生群体里，对王仁最深的印象并不是他的刻薄，而是他的好色。

　　时不时便会传出什么绯闻，他王仁又与谁谁大清早一起从校门外进学校了，或者就是谁谁和他在角落里勾勾搭搭了。

　　这个谁谁，有时候是年轻的女老师，有时候也会是学生。

　　除此之外，这家伙还生财有道，班上另外就有人这几年给王仁多多少少送了上万块。

　　光陈光的班上，就不只一人，更何况放眼全院几十个班了。

　　他要钱的理由，说来简单，其实丢人。

　　政教处主任，正是掌管着整个学院作弊处理的最后一关。

　　在他这里压下来，那就是学院内部的事情，怎么都好说，无论是记过还是警告，都处于可以控制的范围，时间到了，或者就是关系到了，处分都可以提前给消除了，不会留下任何污点。

　　除了代考这种禁忌的作弊手段之外，王仁都有直接的干预决定权。

　　在他手里，同样的作弊事件，影响可大可小，处分可轻可重，甚至可以没有。

　　可一旦被他给捅了上去，到了学校的范围，哪怕只是考试时夹带一张指头大的纸条，他也能给你整成个严重违纪，记大过的处分。

　　作弊这事的处理，本就没有个明文的标准。

　　你只带一张小纸条，但他王仁可以说你在被抓到现行时，态度极其恶劣，顶撞老师，不知悔改，就是重罚。

　　事情的黑与白，在他嘴里。

　　这学校的处分，一旦宰到了头上，想再消掉，可就不那么容易了。

　　哪怕真是到了可以消除处分的时候，学校也会有一个考察的过程，偏偏这考察权，还是在他王仁手里！

　　至于更换考卷这种事情，更是有可能给弄到直接开除。

　　可叫人奇怪的是，无论大家怎么私底下传说王仁的脏事丑事，甚至陆陆续续不少人把匿名举报信送到了校领导的信箱里去。

　　但他偏偏就像个不倒翁一样，依然屹立在学院政教处主任的这个位置上，开开心心的利用他的后台亲戚撑腰，数着他的钱，睡着他的或者别人的女人。

　　他的事情太多太多，但真正让陈光对他痛恨不已的，并不是上面这些，而是去年学院里发生的一件事。

　　有一个农村来的女生，家里很穷，成绩很好，也很上进，长得虽然不算特别漂亮，但也属于那种乖巧可爱的类型，在学院里颇有些人气。

　　但后来她似乎是帮人作弊被逮住了，好像是给别人递纸条吧。

　　再后来，她并没有受到什么严重的处分，但却与她的男朋友分手了。

　　事情沉寂了几天，直到她的男朋友终于把这事在全学院猛的爆了出来。

　　这女生，的确被潜规则了。

　　她并没有见过什么世面，也不够沉稳，当天夜里，她的男朋友打不通她的电话，第二天便狠狠的质问她。

　　她以为这个自己深爱着的男人会原谅她，会理解她的痛苦与苦衷，她承认了大半的事情，只是坚决否认事情是王仁做的，因为她害怕这个男生冲动的去杀了王仁，她也记得王仁当时威胁她时的话语，甚至拼命把可能性往她能想到的所有领导头上带。

　　女生奢望得到男友的理解。

　　可惜，男人的尊严真的没有那么容易抹得开，两人以闪电般的速度分手。

　　男生心中的憋闷一天天累积，直到他忍不住将这事给爆在校园论坛上，一时间这事就给炸了锅。

　　整个学校的学生都在讨论这事，那名女生作为事主，无论走到任何地方都会被人指指点点。

　　虽然学校反应迅速，用最快的速度将此事从校园论坛上彻底抹去，但已经改变不了女生名声彻底败坏的事实。

　　然后这个女生就退了学，回了家，再是后来，似乎这事在她的老家也传开了。

　　再然后，这女生就在老家喝下整整一瓶的农药，撒手人寰。

　　那个男生最后被打得很惨，很多人都觉得这家伙做得太过分，女生最后走上绝路，他要负相当的责任。

　　学院里和其他学院的男生时不时轮番下手修理这孙子，陈光几个也曾动过手，最终男生也退了学。

　　从始至终，女生都从未承认过这件事与王仁的关系，虽然大家都知道，最有可能的真正“凶手”就是王仁。

　　但苦于女生选择了最软弱，最屈辱的方式来应对这个事情，甚至干脆利落的结束了自己的生命，将最后的真相也彻底带入了地底。

　　没人知道她到底受到了怎样的威胁，但对她来说，似乎报不报仇也无法改变她唯一的选择，唯有一死而已。

　　大家再怎么怀疑，也没有证据，事情便不了了之了。

　　再热闹的事情，终究也会被时间抹去。

　　王仁，还是那个王仁，还是那个耀武扬威的政教处主任，只不过似乎稍稍收敛了些，最近他也不怎么收钱了，似乎也没有见他再和哪个女生传出绯闻。

　　他和女老师之间的故事，倒是没几个人知道，只要做好地下工作，还是没那么容易被人发现的。

　　陈光之所以那么不待见王仁，倒不是他当初对那女生有什么想法，他也没和那同学院的女生说过哪怕是一句话，纯粹就是打抱不平而已。

　　但终究没有证据，陈光心里虽然不爽，可他也得有自己的生活，管天管地之前，他还得先管好自己。

　　就是今天的事情，让陈光对王胖子这人渣那都快淡去的记忆给一下子提了回来。

　　刚才卓静思出门之前短暂露出的阴霾表情，并没有瞒过陈光敏锐洞察的眼光。

　　难不成一年过去了，这孙子又开始死灰复燃了？

　　这尾巴又开始要翘起来了？

　　他叫卓老师过去到底要谈什么事情？

　　卓老师怎么一副那种表情？

　　有鬼！

　　就在他这般担心着的当儿，过了几分钟，卓静思铁青着一张脸回来了，面色沉得都能滴出水来，难看之极。

　　陈光心头咯噔一声，忍不住出声问道，“卓老师，怎么了？王胖子那家伙说什么了？”


第0118章 穿小鞋

　　卓静思脸上露出一阵愁苦之色，张张嘴，欲言又止，最终却摇摇头，“没什么，你不要多问。”

　　陈光心里就更是狐疑了，心想，大姐你这演技，烂得比我也不遑多让啊。

　　我要这都被你糊弄过去了，那我陈光还是个正常人吗？

　　“卓老师，刚才你不是跟我讲还有别的事情吗？”

　　陈光知道现在直接问她多半是不会说出口的，故意将话题往旁边带，等会儿再冷不丁给她戳出来，打她个措手不及，保准见效。

　　卓静思嗯了一声，端起办公桌上的杯子重重喝了口水，冷静冷静心情，才说道：“你不说我都差点给忘了。是这样的，你家里的事情，我都清楚，这大半年里，让你一个学生又是读书，又是挣钱，的确苦了你了。”

　　陈光摇头，“没什么苦不苦的，家家有本难念的经，不少人在我这年龄都在工地上干活了呢，和他们比起来，我这算什么啊。”

　　卓静思被他这大大咧咧的样子逗乐了，倒是稍稍忘了点刚才在王胖子办公室里的不开心，“你倒是想得开。”

　　陈光一耸肩，“生活，就是这样嘛，哪能什么都尽如人意。”

　　卓静思没忍住，伸出手掌拍了下他肩膀，“年纪轻轻的，哲学还蛮多。”

　　陈光嘿嘿着，“卓老师你不也没比我大几岁嘛。这生活呐，就像被……”

　　“打住！你给我打住！接下来这半截你不用讲了，我清楚你们这些小男生口花花那一套。又给你带歪了，是这样了，考虑到你家里的特殊情况，我打算把下个学期，也就是大四学年的学院一等奖学金名额给你留着。这钱可不少，整整一万呢。”

　　卓静思心叫好险，差点就给这小子带沟里去了，幸好自己戒备心强，想占老师的口头便宜，哪有那么容易！

　　她压根就忘了，别说口头便宜，就刚才她和陈光拉拉扯扯那一阵子，再多的便宜都给占去了。

　　陈光却犯了难，奖学金这种事情，和他这种逃课之王，那完全是八竿子打不着的关系。

　　“卓老师，据我所知，咱们整个学院大三这一届一等奖学金的名额，一共也就五个，可同届一共是十四个班，呃，这也不是我想拿就能拿的吧？我看，还是算了吧？”陈光的退堂鼓打得震天响，真不是他不爱钱，而是他知道这事的难度有多大。

　　卓静思却把脸一板，一副我早已看穿你的模样，“得了吧，我知道你不爱学习。但是！这个期末，你得给我好好考！只要每门课都能达到八十五分以上，这一等奖学金，我抢，也得给你抢回来！这事就这么定了啊！哦对了，你们就快四级考试了吧？四级你也必须过！你要跑车挣钱，这事我也不干涉你，但学习你一样不能落下！全班这么多人，我就报你的一等奖学金，你自己看着办吧。”

　　陈光瞪大了眼睛，大姐，不声不响的，你就把我给推火堆上去了啊！

　　老夫去当车神导师，可是一天十万进账。

　　为你这一万，我就得把每门课从勉强及格拖到八十五分以上，这个投入产出完全不成正比啊！

　　“说实在的，卓老师，这个有点难，我恐怕做不到。四级我肯定是必过的，但就这每门课都八十五分，难如登天！”陈光实话实说。

　　卓静思一双美目的灼灼的看着他，“你不是挺能耐的吗？怎么这都还没去尝试尝试，就开始打退堂鼓了？这和我认识中的陈光，不太一样啊！”

　　陈光叹口气，“你可知道，学渣的忧伤。你又如何懂得，学渣的寂寞。”

　　“别给我拽文了，对了，你可是咱们学院里出了名的在四级门前长跪不起的秦桧，怎么突然敢打包票说四级必过了？”卓静思倒是对这事好奇起来，因为这让她又再想起了刚才王仁那死胖子说的事情，又是一阵头疼。

　　陈光大张着嘴，妈蛋，什么时候我变成长跪不起的秦桧了，这是哪个缺德的龟孙子给我起的外号？

　　正躺床上睡懒觉的白娘子狠狠打了个喷嚏，鼻涕子弹一样直接射墙上去了。

　　“呃……士别三日，当刮目相看，总之，我可以指天发誓，如果这次的四级再不过，我就到终南山去当道士！对了，王仁那灰孙子你真得防着点，贱得要命！如果他敢对你提什么非分的要求，你不要怕，告诉我，我带着全班人，不，全学院的男生给你撑腰！我就不信那家伙还能翻了天了！”陈光说着说着，猛的就把话题往王仁那边拐，“卓老师，你告诉我，他刚才到底给你下什么绊子了？这杂碎那一套，我们门儿清！”

　　卓静思一听这话，心头倒是分外感动，终于是松了口，把事情说了些出来。

　　“什么！这杂碎！这特么不为难人的么？哪有这样的道理！我去揍他丫的！”

　　听完卓静思说的事情，陈光猛的从椅子上撑起身子来，重重一拍桌子，作势就要往王胖子的办公室去了。

　　卓静思赶紧在后面拉住他，“你别乱来啊！早知道你这么冲动，我就不和你说了，虽然这事很麻烦，但也是个机会啊！”

　　陈光停下脚步，卧槽，刚才拍的是右手！

　　不要在意那些细节，就破罐子破摔了吧。

　　“卓老师，你可真看得起我们班上的同学们。这哪里是什么机会，我们才只是大三的学生，他居然让你带我们去和麻省理工来的学生团体做学术交流？是，对方来的也差不多和我们一样是本科生，但这能一样吗？人家是什么学校？麻省理工？再说了，咱们全班上下，能用英语和人流利交流的，一个也没有吧？更何况是这种专业术语多到爆的学术交流了？这不为难人吗？我们凭什么和别人交流啊？”

　　陈光老爷这性子一急起来，都把自己这个吊得飞起的隐藏高手给忘了。

　　卓静思叹了口气，却没再说什么。

　　“这杂碎，还什么美其名曰，咱们班全员报名校运会，是什么积极集体，表现优异，学院特别将学术交流的机会指派给我们班？这纯粹就是乱来！就是在给卓老师你穿小鞋！他想害你摔跟头！”

　　陈光又是一拍桌子，不过这次他用的是左手，同一个坑，我怎么可能会连摔两次？


第0119章 英语之王

　　卓静思见他又亢奋起来了，赶紧说道：“陈光你冷静点！算了算了，事情都已经定下来啦，院领导都已经点名同意了，我还能说什么？硬着头皮上吧。”

　　见她这样，陈光无奈，越想越是气。

　　若是今天之前，他对卓静思的事情还不会多么在意。

　　不过嘛，现在占了她那么多的大便宜，又觉得这老师为人还真挺不错，对自己又温柔体贴，还想着帮自己的忙弄奖学金，刚才又把人家给弄哭了，觉得欠着她的。

　　现在又亲眼见着她被王仁这杂碎使阴招，想起那死胖子的恶毒名声，陈光并不难将事情的来龙去脉猜个清楚明白。

　　必定是那孙子也看出来卓静思在工作上有些急于求成，所以便打算利用他的职位与权利要挟卓老师，试图让她就范。

　　说白了，就是想潜规则！

　　这家伙，害死那个女生之后按捺了整整一年，这就终于又忍不住了吧？

　　这也难怪，毕竟卓静思的确漂亮得有些过分，再加上她这刚毕业的新辅导员，又在工作中表现很有官瘾，急于做出成绩。

　　苍蝇不叮无缝的蛋，以王仁这货的色胆包天，当然会心动又行动了。

　　这事，我管定了！王胖子你就蹦跶吧，老子总得有一天把你这孙子打得你全家都不认识！

　　将来能怎样，陈光现在还不知道，但今天这事却真跑不掉了。

　　想着卓静思眼瞅着就要吃大亏，陈光越想越是火大。

　　终于，他怒气冲冲一瞪眼：“对方可是全球知名的顶级院校，这派到国内来的，能是小角色？咱们把事情搞砸了，这丢人可丢到国际上去了！这至少该是研究生院他们的事情，就算派博士生去交流，也不为过！扔到我们班，他就是盼着卓老师你出糗，把与麻省理工的学术交流办砸了，对卓老师你这辅导员的工作，简直就是当头一棒的大灾难！”

　　卓静思终于是又开了口，只叹一声，“唉，的确是这样。可我又有什么办法呢？班上英语成绩最好的就是孙小逊吧？我之前和她交流过，与人简单的生活对话倒是没什么问题，可在学术交流会上，她的水平就差得远了。哪怕是我自己，其实也不够格，更何况也没有让我一老师全程负责学生之间学术交流的道理。”

　　说完之后，她又是愁眉苦脸的，这事从王仁当着她的面宣布那一瞬间，其实差不多已经注定结局，必定会给搞砸，自己在学院领导心中的形象，肯定也会一落千丈。

　　“卓老师，这事情恐怕没那么简单吧？王仁不可能无缘无故的找你麻烦，你给我说句实话，他之前是不是已经要挟过你了？”陈光终于问到了这事上，眼神里闪烁着危险的光芒。

　　卓静思把脸别了过去，不愿多谈，“没……没有……”

　　陈光的面色沉了下来，“你就算不承认也没用。我猜得到，所有人都猜得到！王胖子就是那种人！卓老师，你糊涂啊！你这种逃避忍让的行为，让我想起了一个人，去年那个女生的事情，你不会不知道吧？”

　　卓静思浑身一震，但却依然没把脸转过来，只微微点头，“恩，我知道。”

　　陈光颇有种哀其不幸，怒其不争的感觉，倒也暗暗庆幸自己没看错人，卓静思虽有官瘾，但也不失原则，不然就不会有今天这事了。

　　“一昧的忍让，只会让这种恶人得寸进尺，只会让他更加疯狂！你以为拒绝了他一次，就不会有第二次？第三次？你迟早有一天，会给他逼到绝路上！到时候，你怎么办？”陈光一边说着，一边从侧面仔细打量卓静思的脸。

　　出人意料的是，卓静思脸上的挣扎之色只持续了不到几秒钟，取而代之却是股释然的味道，她反倒笑了出来，“如果真非得那样，大不了我不干这辅导员好了。我还给他王胖子吃定了不成？”

　　说着说着，她倒是笑出声来，似乎真放下了个心结。

　　陈光也笑了，“看吧？你还不承认呢？你不用说，我也懂的。”

　　“我可什么都没说！哎，你别去做傻事啊！我丢了工作虽然心痛难受，但你和我可不一样，你还是学生呢！万一被学校开除了，这可会毁了你的人生！”卓静思又替陈光担心起来。

　　陈光摇摇头，“这当然，你就放心吧，我又不傻。但是，我陈光是从来不会吃这种闷亏的！他别的还有什么阴招损招，咱们暂时不知道，也管不了。当然，咱也不会去吃那种亏，也做不了那么下作的人！但是这次的学术交流会，你完全不用担心！有我陈光给你撑着！他王仁，永远也休想得逞！我不可能眼睁睁看着悲剧重演！”

　　陈光老爷终于是想起一件事来，艾玛我是有点傻啊，我怎么把辣么重要一件事给忘了？

　　区区一个和国际友人的学术交流会算个啥啊！

　　老夫可是在满口中世纪欧洲腔的皇家安妮号上，摸爬滚打了整整二十年的英语之王啊！

　　现在我张口吐出来的，都是充满绅士范儿的中世纪英语，让我像正常老美那样发音不标准，本王都做不到！

　　试问，这世上还有谁比老夫的英语更标准，更高贵，更典雅？

　　到时候，老夫一张口，这古典范儿的绅士腔，不把那群老美给震翻咯？

　　我还用得着担心这事？

　　本王，亲自出马！药到病除！

　　陈光越想越是亢奋，越想越是激动。

　　尤其是再一想起，自己的破烂英语，在全班人心里那都是出了名的。

　　到时候，当着全班人的面狠狠的给他们飚出来，绝对刺瞎所有人的氪金狗眼！

　　反正能把那些人全都给吓傻了，尤其是白娘子林经纬这两个大一就过了四级的人渣！

　　回想起这三年里，这两个人渣总时不时拿自己的四级当笑话，陈光就觉得一脸泪。

　　最叫他痛恨的，是白娘子曾经说过的一句。

　　“光哥，这每学期报名费三十块，你到现在都白搭进去一百五了，我说你还不如请我们大家出去搓一顿呢，起码吃饱饭之后，屁股眼儿里还能蹦出个屁来，能闻到味儿，哪怕是臭的。”

　　这特么是何等的恶毒！

　　何等的伤人！

　　偏偏，我却无言以对。

　　不过，这一次！

　　我要咸鱼翻身！曾经的我你爱答不理，如今的我你高攀不起！

　　孙贼们！

　　等着臣服在老夫这一口惊世骇俗的中古绅士腔下吧！

　　所以，这次王仁搞出来这破事，还真就是一个机会！

　　既是卓老师再度挣得工作表现的机会，也是我英语之王陈光一鸣惊人的机会！

　　凡人们！跪下吧！


第0120章 防不慎防

　　陈光这越想越是兴奋，身子都止不住的抖了起来。

　　卓静思一脸惊骇的看着他，那眼神基本就等若在看一个神经病。

　　完了，疯了，他犯病了，病得不轻。

　　她已经悄悄摸起了手机，不行，先打个120压压惊。

　　不对，我还是直接联系精神病院吧，120可能降服不了他。

　　陈光正陷入无尽的遐想之中不能自拔，猛的觉得卓静思的眼神不太对劲，魂儿一收，却正见她的手指已经放在手机上，上面硕大的三个数字，120！

　　“卓老师！你这是什么意思？难不成你还质疑我的实力？过分了啊。”陈光用相当幽怨的眼神看着卓静思，我一腔热血的想帮你出头，挽救你的命运，你就这样报答我的咯？

　　是120而不是110我真是该谢谢你了啊！

　　卓静思默默收起手机，然后又起身，面无表情的从背后文件柜里拿出个文件夹来，翻开，再是从里面刷的一下抽出五张纸来，平平铺开在桌面上，摆放整齐，像扑克牌一样。

　　陈光转头一看，妈蛋，这特么不是我过去五次报名考四级的报名表吗？

　　为何会如此珍而重之的被收藏在辅导员教师的文件柜里？

　　沈老师！

　　天国的……哦不，养病的沈老师，你这到底是何等的恶趣味？

　　枉我过去对你那么尊敬，没想到你竟是这样的辅导员！真是太让我失望了！

　　卓静思没多说什么，依旧用一双死鱼眼神看着陈光，许久，淡淡吐出两个字，“秦桧。”

　　艾玛，出现了，又是这个一击必杀的可耻外号。

　　在临安城里长跪不起的是秦桧的奸臣像，可老夫是即将在四级门前一飞冲天的真男人啊，这能相提并论么？

　　“卓老师，我给你说，真不是吹牛，通过这大半个学期的刻苦专研，现在我的英语水平，别说是四级了，哪怕让我去当同声翻译都不带打结巴的。这次的学术交流，真的非我莫属！只要有我在，真没问题！对方也是本科生，专业知识不会太强，拼的就是英语口语啊！”陈光蛋疼得要命，我明明说的是真话，真金白银那么真，你为毛就不信我！

　　卓静思见他说得如此斩钉截铁，不禁开始怀疑起来，难道传言有误，他真是那种罕有的天才，只不过往日里在偷懒，一旦给逼到绝路，认起真来，他的学习力就爆表了？

　　罢了，反正现在也没别的人能指望，似乎真能死马当作活马医，指望指望他，先试试他的水平吧。

　　“那成，我随便翻个词出来，你读一读，解释下意思呗？”卓静思说着，就翻开了摆在自己办公桌上的一本专业英文杂志，随便翻到一页，一指上面的某个单词。

　　虽然卓静思身为辅导员，是不管具体课程的，但她自己也是建环学院毕业的学生，如今更是还在攻读博士学位，她这随便拿的一本，还真就是国际上新晋出的专业论文集。

　　陈光不屑一顾，开什么玩笑，居然用认单词这种最弱渣的手段来考验自己，忒也瞧不起人了吧？

　　想当初，老夫可是给安妮船长写过万言情书的男人啊！

　　带着股不可一世的气势，陈光重重说道：“当然没有问题。”

　　然后他就把目光甩到了卓静思的指尖上。

　　我了个大擦！

　　这啥？

　　每一个字母我都认识，可为何它们凑到一起，看起来却如此陌生？

　　不认识！

　　我选择死亡。

　　这真怪不得他，粗略一数，被卓静思点上的这单词，光组成它的字母就多达接近二十个，的的确确是专业英语里常常出现的组合术语词汇。

　　但是，这种词，我们当海盗的，没用过啊！

　　陈光这回真蛋疼了，涨红着脸。

　　卓静思叹口气，“唉，差点我就信了。”

　　她也是说不出的失望，反正，这次是要被王仁给害了吧？

　　陈光急眼了，不行，我一定要挽回我的形象！

　　他赶紧另外拿起一本杂志来，先小心翼翼的看了下封面，还好，专业性没那么强，“卓老师，我给你念这一段，你立马就明白了，我只是差了点词汇量，但以我现在对英语的感觉，也就几天时间，稍微恶补一下就行了。”

　　说完，他真就开始念了起来。

　　大约十五分钟后，卓静思张大着嘴巴，用见了鬼的眼神看着陈光。

　　她自身也是研究生毕业，学校的在读博士生，英语水平的确不算差的。

　　也就是参加学术讨论差强人意，但她的听读写能力，都远在一般水平之上。

　　可她却不得不承认，自己被陈光这一口中世纪味道的调调给镇住了。

　　如果不是眼睁睁的看着面前这小男生，卓静思几乎会以为字正腔圆读完这一整篇文献的是一名来自英国的贵族。

　　她说不出陈光的口音是哪里的味儿，就只知道，听起来叫自己格外舒坦，服气，哪怕是校广播台的播音员，也比不上陈光这口音的标准和韵味。

　　“你……你这到底是从哪里去学的啊？金东方的老师也赶不上你吧？”卓静思自己的口音就是在金东方练过的。

　　她一边说着，一边在回忆里比较，得出个结论，自己那金东方的老师和陈光比起来，远远不如！

　　那是米粒之光与日月之辉的差距！

　　好彩镇住场子了，陈光暗自抹了把冷汗，吓死宝宝了，幸好这文献里没什么生僻单词，自己又拿出了给安妮船长念情书时的投入状态。

　　可算是在关键时刻悬崖勒马，挽回了形象。

　　于是乎，他十分潇洒的一甩头，摆出个四十五度角仰望天空的姿势，然后缓缓转过脸来，淡然笑看着卓静思，“怎么样？卓老师，我这英语，可还算合格吧？我真就只差那么一点词汇量，回头我再把专业词库给背一背，然后你们把论文提前准备好，应付掉这个学术交流，真心的不在话下。”

　　卓静思脑袋点得和小鸡啄米一样，“合格！当然合格！”

　　“那么？我们就干了？”陈光问道。

　　卓静思猛的一点头，“干了！”

　　说完这话，她脸上猛的一红，听出来陈光这货话里的陷阱了，也不知道脑子里怎么想的，只斜着眼睛瞥了陈光一眼，然后探出指头照着陈光脑门就点了一下，“你这小子，防不胜防。”

　　陈光只嘿嘿嘿个不停。


第0121章 蹬鼻子上脸

　　两人这边刚把事情说定，办公室门又给人猛的推开了，还是那个死胖子，这孙子似乎脑子里就没有进门前要敲门这个意识。

　　他看陈光居然还在这里，脸上略显眉飞色舞的神彩猛的一收，眉头又紧紧拧着了。

　　他不禁在心里暗骂，这学生到底怎么回事，冤魂不散了呢？

　　真是碍眼碍事。

　　原本打算脱口而出的话，他忍了忍，没说出来。

　　卓静思前一刻还和陈光聊得笑眯眯的，一看见王胖子，脸上这笑容猛的一收，但她终究不可能和王胖子撕破脸，而是整了整和陈光调笑时弄乱的衣衫，往办公室门口一站，“王主任，您还有什么吩咐？”

　　王胖子缓了缓，还是决定把话说出来，“小卓，这次与麻省理工的学术交流，学院非常重视，希望你好好准备，不要让学院领导失望啊。如果没办好的话，可是会直接影响到你这个学期的工作绩效考核。”

　　卓静思面色一变，王仁这话听起来好像是在鼓励她，但分明就是威胁！

　　若是之前，她恐怕还真会被王胖子这一番夹枪带棒的话给气炸了肺，指不定就捡起书桌旁的牛津大辞典给拍他脸上去了。

　　但现在嘛，她先是看了眼陈光，心头大定，旋即掷地有声地说道：“多谢王主任关心，也感谢院领导和王主任给我这次机会，卓静思必定不负所望。”

　　王仁一愣，卓静思的表现，和自己来之前所想象的，不太一样？

　　刚才她从我办公室离开的时候，明明脸色难看得恨不得掐死我啊？

　　怎么这转眼才几分钟过去，她突然就像是给人打了一剂强心针似的呢？

　　难道和这男生有什么关系？

　　王仁不怎么摸得准状况，闷声闷气的应道：“既然小卓你有信心，当然是好事。不过，如果真出了什么状况，你放心，我给你撑着。”

　　卓静思面色一变，哪能不明白他的潜台词，但这还不是她最担心的，她只想着，陈光什么事情都明白，这死胖子居然当着陈光的面，说这种自以为神不知鬼不觉的肮脏话，这小子该不会……

　　什么！他已经上去了！

　　这畜生养的，居然当着老子的面阴阳怪气的，忍不了！

　　“王胖子！怎么，事情过了一年，你这狗尾巴又开始翘起来了？”

　　陈光径直站到了王仁面前，挡在这死胖子和卓静思中间，在胸口抄着双手，冷眼看着王仁。

　　“你说什么？”

　　王仁哪能想到，卓静思几乎把什么都给她这学生说了，还自以为自己的话很隐晦呢，结果给陈光打了个措手不及。

　　陈光鼻子里哼哼一声，“我说，王胖子，你的狗尾巴！怎么又翘起来了！”

　　“你！”

　　此时的王仁，还以学院管理层的身份来看待面前这学生，哪能想到对方这么不讲道理，一时间给气得说不出话来。

　　他的手指哆哆嗦嗦着，想指指点点陈光，却又被他那恶狠狠的眼神瞪得心里发虚。

　　王仁下意识一转头，才猛的看见这学生手上新弄好的包扎，目光在那蝴蝶结上短暂停留了几秒，瞳孔一缩，似乎意识到了什么，并未急着说话，而是用很是玩味的眼神看了眼卓静思，原来如此！

　　卓静思知道他想到哪里去了，但这种事情，根本没有与他解释的必要，随他怎么想去。

　　“小卓，你倒是心灵手巧，你这师生关系，也做得挺不错的嘛。”王仁怪里怪气的说着，却刻意回避了和陈光正面冲突。

　　卓静思脸上一红，却不知道如何接他这话。

　　陈光站了出来，“死胖子，卓老师再怎么心灵手巧，也比不上你这颗黑黢黢的七窍玲珑心吧？师生关系？你也有脸说？”

　　陈光张口一个王胖子，闭口一个死胖子，更当面拆他的伤疤。

　　王仁本就不是什么好脾气的人，那点耐性瞬间全灭，脸唰的一下就垮了下来，怒瞪着陈光。

　　“你叫什么名字？对老师这什么态度！”王仁狠狠的大声说着，“卓静思！管好你的学生！”

　　卓静思正打算凑上来拦住陈光，陈光却反而再往前一步，把手往王胖子面前一晃，“对一般的老师，我当然尊敬。不过你王仁王胖子嘛，大家都心知肚明，明人面前就不说暗话了。我今天就当着你的面，把丑话扔这里，你别真以为这天底下就没人能治得了你，你也就是屁大点个政教处主任而已！你还没那资格和手段一手遮天！”

　　陈光话里是什么意思，王仁清楚明白，他不禁冷笑起来，这个卓静思也是愚蠢，难不成她还指望这学生能给她出头？

　　就算你小子知道些什么，你也根本就无力阻止不了任何事情！

　　你小子别在这里横！

　　哪怕你真把卓静思这妞泡到了手上，你无非也就顶多能帮我多开发她一点，倒是省得我自己到时候还费神！

　　真以为这世道里脾气大就能天不怕地不怕了？

　　你什么都改变不了！

　　等着吧，你的卓老师，迟早会自己乖乖爬到我的床上来，而你，却无可奈何！

　　不仅如此，我也不会放过你小子！

　　在这个学院的一亩三分地里，对付你这种刺儿头学生，我还真就能一手遮天！

　　“我会查到你的名字，臭小子！你等着！我们学校，不需要你这种不懂尊师重道的学生！”王仁伸出手指指向陈光的脑袋。

　　陈光却闷不作响的猛伸出手，捏住了他的手指，再用力往后一掰。

　　王仁痛叫一声，“你放手！给我放手！”

　　卓静思也吓坏了，她是真没料到，陈光居然真一声不说就敢对王仁动手。

　　“谁特么和你磨磨唧唧的，我就告诉你我名字又怎么了，我叫陈光。你真有那能耐，就现在把我开了？用什么理由呢？我叫了你王胖子？死胖子？我捏了你指头？是了，你可金贵得很啊，咱们学校的国宝啊，你倒是把我开了呢？”

　　陈光依旧捏着王胖子的手，一旁的卓静思却急得厉害，想去扒拉陈光的手呢，却又发现这小子居然用的是伤了的右手，却又不敢真使劲扒拉，只嘴里说着：“陈光，行了！行了！别再用力了！”

　　王仁不断把手往下拉，试图挣脱出去。

　　陈光猛的松了手，叫王仁差点摔个趔趄。


第0122章 谁能奈我何

　　王仁站起身来，原本还想说点什么重话，但手指头上的痛楚还没消失，陈光虽然看起来不怎么壮，但他现在这一副凶神恶煞的样子，还真叫王胖子心虚。

　　所以王仁给自己憋回去了，先往远处走了两步，才猛回过头来，“你等着！你给我等着！”

　　陈光嘿嘿一声，“恩，我等着，你也等着。”

　　等王胖子终于走远了，卓静思才一把将办公室门拍上，转身猛的一拉陈光肩膀，怒道：“你到底在想什么啊！不都说好了让你别做傻事的吗？你干嘛这样直直的得罪他，就算这次他拿你没办法，他以后挑你刺找你麻烦，你可怎么办？他可是学院的政教处主任，真要整治一个学生，谁能防得住？你怎么这么天真冲动？真是给你气死了！”

　　陈光倒是没所谓的耸耸肩，反而轻笑着拍了下卓静思的脑袋，“卓老师啊，天真的，不是我，是你。”

　　没想到这小屁孩居然猛的做这么亲昵的举动，还摆出副老成持重的样子，和刚才的他完全就不像同一个人，卓静思傻了几秒钟，才回过神来，“你胡说八道些什么呢？”

　　陈光一屁股又是坐下来，先检查了一下右手的包扎，确定没有血从里面渗出来，才说道：“卓老师，你想，王胖子给你穿小鞋的目的是什么？”

　　卓静思见他真很认真的样子，稍稍冷静下来，看他能说出个什么花来，但他这问题嘛，实在不好意思回答。

　　“你不好意思说，那我就不点破了，但我们都明白。可如果呢，到了那一天，他本以为十拿九稳的事情，却被我给跳出来搅黄了，你说，他最恨的人应该是谁？”陈光一边说着，一边指了指自己的脸。

　　卓静思张大着嘴巴，半晌，才说道：“的确是你。”

　　“这就对了。以他的小肚鸡肠，阴险歹毒，我坏了他的好事，他肯定恨我入骨，所以不管有没有刚才那事，我和王胖子的梁子，从我决定帮你那一瞬间开始，就已经结下了啊！既然如此，我又何必在他面前忍气吞声呢？我之前给你说的道理，你还没明白么？豺狼饿虎要吃你的肉，你哪怕跪下来求它，它还是会一口冲上来咬死你啊！”

　　卓静思彻底愣住了，陈光的话犹如一块巨石狠狠砸进她的心窝。

　　其实她之前真的没有想那么多，只是觉得开心，一件原本可能毁了自己职业生涯的事情，居然刚好能被自己班上这学生给解决了。

　　她只是兴奋和感激，却并未意识到，这个学生看似随意的决定，背后却藏着莫大的勇气和决心。

　　“陈光，对不起。我连累你了。不然这事还是算了吧，唉。”卓静思把脸别了过去，她的确羞愧，在这个学生面前，反倒是自己这老师表现得那么稚嫩与天真。

　　都不知道这小子脑子里装的什么，年纪轻轻的，怎么想事情这么透彻。

　　陈光猛的站起身来，往卓静思面前一凑，伸出手去安慰她，“卓老师，你这就不对了。有什么连累不连累的，在你学生这个身份之前，我陈光更先是一个爷们儿！这叫路见不平，拔刀相助！你也别给我打退堂鼓，我顶都顶上去了，还能临阵退缩的么？”

　　再说了，你又这么漂亮，身材又好，对我也温柔，我可怎么舍得眼睁睁的看着你羊入虎口啊。

　　后半截话陈光当然不会说出来，这时候他的形象正光辉着呢。

　　卓静思轻轻的嗯了一声，心里说不出的感动。

　　陈光又是一叹，“卓老师，你不知道，去年那件事情，真的是我们学院所有男生最不愿意想起的事情。哪怕没你这事，我对他王胖子也没有好脾气。”

　　卓静思不知道说什么好，只叹了一声：“唉，没有证据的事情，你也不要胡乱去猜测。”

　　陈光只冷冷的笑了笑，“当然了，如果有证据，他还能舒舒服服的呆在这里？不过，天网恢恢疏而不漏，他老实了整整一年，现在又膨胀起来了。这真不见得是坏事，只要他露出马脚，就迟早会倒霉。以前是没机会，只要真有那么一线机会，不管是我，还是学院里的任何一个有正义感的男生，都会想亲自帮那女生报仇雪恨。”

　　卓静思又是嗯了一声，心里却依然在替陈光担心。

　　“行啦，卓老师来，给爷笑一个，刚才王胖子不都想歪了吗？不如我们干脆假戏真做一把？不然我这可吃大亏了！好划不来的！”见她还是阴着脸，陈光嘿嘿一声，猛的就把手伸向卓静思白皙细嫩的脸蛋。

　　卓静思哪想到这家伙刚才还圣人着呢，一下子给变流氓了，赶紧把他的手给挡开，“没个正形！敢吃老师的豆腐！”

　　陈光一脸猥琐的笑容，“这哪能叫吃豆腐，这叫演戏！没错，我还没从戏里出来呢！”

　　他怪笑着，冷不丁一巴掌拍卓静思的美臀上，然后也不管她什么反应，打开门扭头就往外面跑，“快上课了！我去教学楼了！”

　　卓静思羞愤至极，从办公室里追出来，“陈光你这个……”

　　但她终究还是没能骂出来，臀瓣上还有股火辣辣的感觉，脸上也滚滚的烫。

　　这家伙！被他偷袭成功了！

　　卓静思恨恨的一跺脚，才意识到自己这状态看起来不是叫别人心生误会么，赶紧捂着脸又回了办公室，把门掩上，背靠在门上。

　　她竟发现，自己心跳得很快，呼吸也有些紊乱。

　　但更让她惊慌的是，自己竟然不生气！

　　卓静思并不知道，她刚才那一番行为，的确是落进了有心人的眼里。

　　王仁的办公室，就在学院楼内部绕着围合正对卓静思的方向，这家伙从回了自己办公室之后，就一直悄然从自己的窗帘缝隙处注视着这边。

　　他看见陈光满脸猥琐笑意的跑了出来，也看见羞红着脸的卓静思追了出来，更是彻底确信了自己的猜测，这两个人，真的有一腿！

　　你这个贱货！在我面前硬气得和圣女一样，一副宁折不弯的态势，背地里却和学生搞得火热。

　　陈光，你也给我等着，我会让你知道代价的。

　　当初那事，就算是我做的，又怎么样？

　　我王仁，不一样还在这里？

　　谁能奈何我？


第0123章 专业捅刀子

　　王胖子想做什么，陈光和卓静思没心思去管，反正只要把自己的事情做好了，他再恶心也只能恶心他自己去。

　　与麻省理工这等知名学府开展学术交流，哪怕主要的交流对象只是对方的本科学生，对方带队的也不过是一名副教授，只是一次十分非正式的交流洽谈。

　　毕竟也就是两边的一群本科生坐在一起聊聊天而已，就甭指望能思维碰撞出什么了不得的火花了，就当做是一个高规格的茶话会来对待，倒也差不多。

　　但是，这对于陈光他们这个班集体而言，依然是头等大事。

　　麻省理工的来头太大，太诈唬人了。

　　陈光负责主讲与主要交流，这点毫无悬念。

　　但除此之外，还得拿出一份足够含金量的论文来，至少也得是一篇综述性的文章。

　　当时卓静思刚转头看陈光一眼，他就立马把脑袋摇得和拨浪鼓一样，连连强调自己没这能耐，距离学术交流也就四五天时间了，自己还得拼命补专业英语词汇呢，哪有时间来写论文。

　　卓静思想想也是这道理，就没再考虑把这差事拍陈光头上了。

　　最终，写论文这事，还是落在了以孙小逊为首的几个女生的头上。

　　木有办法，学霸团队里，阴盛阳衰，看看男生团体里的带头大哥光老爷是个什么熊样，无需多言。

　　这件事是上午第二节课放学时，卓静思直接到班上去宣布的。

　　众人一听，居然有机会和麻省理工这种全球顶级学府的学生直接进行学术交流，一个个兴奋得不知所以。

　　没人会想到这其实是王仁的阴谋和陷害，卓静思当然也不会说出来，只是乐呵呵的把事情一步步安排下去。

　　见识了陈光的本领之后，卓静思现在心里可踏实了。

　　对于让孙小逊带领女生团队写论文，大家也没什么好质疑的，女学霸们的成绩大家有目共睹。

　　不过当卓静思宣布主讲人选时，班上众人一下子就沸腾了。

　　实在是因为卓老师选择的人选，太过于出人意料了，居然是陈光！

　　大家说什么也无法接受这残酷的现实啊！

　　当然不是陈光老爷在班上的人缘差，相反，不管男生女生，除了潘江那一拨人之外，大多都与陈光本人关系相当的不错。

　　现在潘江已经从大家的生命里消失了，原本老围着他的那群人，自然也知道自己不受待见，都忙着和其他人修复关系，更不会主动找陈光的麻烦。

　　那么问题来了，为什么大家如此惊诧，到难以接受？

　　这还用问么！

　　当然是陈光的四级五连跪太霸道了！

　　叫人高山仰止，无法直视。

　　不黑不吹，到目前为止，全班也就陈光一个人没过到四级了。

　　光老爷的四级之旅，俨然已经成了整个班上的传奇，想想就连文雯都给他开出那种奖励，陈光这英语水平的名声，无须多费唇舌。

　　“卓老师，呃，陈光他……我怕他……”得，就连芳心暗许给陈光的孙小逊都按捺不住了，倒不是她想自己上，她纯粹就是在替陈光担心，怕他当众出糗丢人。

　　孙小逊还以为是卓老师故意要整治陈光，不禁在心里暗自责怪起卓老师来，觉得她做事有点过分，陈光人家不过只是放弃了校运会了，你犯不着把人家推到国际友人的台面上去丢人啊，而且事情闹出来，在学院里的影响也不好啊！

　　卓静思此时也挺无语的，她想起陈光专程回头来给她说的嘱咐，也是满脸苦笑。

　　这小子怎么鬼点子就这么多！

　　他说啊，暂时不要让别人知道他的英语已经今非昔比了，因为一旦这消息传到了王仁的耳朵里，恐怕又会横生枝节。

　　卓静思一想，是这个道理，事情本来就是王仁故意要整治自己。

　　一旦叫他发现阴谋不能得逞，天知道他还会做出什么事情来，毕竟他身为政教处主任，在学院里，尤其是针对学生管理这一方面的权力，太大了点。

　　所以啊，她现在不能解释，只能对着孙小逊说道：“小逊啊，他没问题的，真没问题。你只管弄好你们的论文就行了，剩下的，交给我和陈光了。”

　　另一旁，倒是高雅这个孙小逊的闺蜜跳出来打抱不平了，“卓老师，这件事情我不知道你是怎么想的，但我是真的不能理解。小逊的英语水平，大家都有目共睹，呃，陈光他的水平，好吧，他是小逊的心上人我也不太好说什么难听的话。”

　　孙小逊狠狠的戳了下高雅的腰窝子，“高雅你胡说八道些什么呢！”

　　高雅嘿嘿着往旁边闪了开去，等孙小逊不闹了才继续凑过来说道：“卓老师，真的，让小逊上吧。我们不能在国际友人面前掉链子啊！”

　　孙小逊想了想，却皱着眉头说道：“高雅你别把事情看得太简单了，主讲论文是一方面，这件事我或许还能勉强应付得下来，但对方肯定也有准备论文，讲完了之后大家还得一起坐下来交流，这个我做不好，真不行。我的口语在随机应变的时候水平不够，肯定会打结巴的。”

　　高雅也很清楚孙小逊的水平，知道她不是故意在谦虚，倒也皱着眉头不知道说什么好了。

　　班上其他地方同样闹闹嚷嚷的，窃窃私语个不停，显然众人对卓静思这突兀至极的决定丝毫没有心理准备。

　　至于陈光自己，坐在白娘子林经纬和熊二这三个孙子身边，更是受尽了白眼。

　　自家人耍起贱来，反而比别人更恨，那可真是往陈光的心窝子上插刀子啊。

　　尤其是白娘子这货，一口毒舌简直是含着鹤顶红在说话，喷出来的都是大杀器，“我说光哥，咱们自家兄弟不说二话，你这是把卓老师得罪得多狠，她才能这样把你送上绞刑架啊？杀父之仇，夺妻之恨，也不过如此吧？你可知道，你要面对的是麻省理工的高材生，可不是只会说is、am、i的两岁小屁孩啊！说句良心话，以我建环一枝梅白凡的多年经验，光哥你这能耐，撑死了也就能和小学三年级的老美学生聊聊天，还仅限于相互介绍自己的名字这个程度。”

　　林经纬在一旁，只补了一句，“光哥，你前几天做的那份卷子我帮你改了一下，每道题我都标注了正确答案，并且用中文写了为什么要这么选，回去你好好看看。恩，你那套卷子上，全是我用蝇头小楷给你画的红叉，太显眼了我怕伤你自尊。你也不要问我，为什么是每……道……题……”

　　熊进科哼哧哼哧半天，“讲真，光哥你万一出了事不要想不开，你跳楼的话，我的龙象波若功还没有练到大圆满，接不住你。”

　　陈光一口老血闷在心头，卧槽，你们这捅刀子的技术，为毛在我不知不觉间就进化到如斯可怕的境界了！


第0124章 我有特别的打脸技巧

　　哼！

　　愚蠢的凡人！

　　你们无情，就不要怪我无义了！

　　真以为陈光让卓静思保密，是有他嘴上说的那么长远的考虑吗？

　　当然不可能！

　　瞒着王胖子，那只是顺带的，陈光真正的目标，并不是王胖子，而是这些妖魔鬼怪一样在他身边蹦跶个不停的同学！

　　王胖子，只是个可怜的幌子而已！

　　我真正的目标，是你们！

　　白娘子是吧？得瑟是吧？小林子是吧？林平之是吧？熊二是吧？二是吧？

　　暂且让你们先得瑟着！

　　先瞒着你们，再吓尿你们！

　　等你们看到老夫真正的实力，到时候你们一个个就乖乖献上各自的膝盖吧！我要十年陈酿的膝盖！不含添加剂！

　　面对这些人一个赛一个的捅刀子，陈光只摆出一副神神秘秘笑而不语的模样，“你们……不懂……”

　　然后不断在心里提醒自己，冷静，我一定要冷静下来。

　　我一定不能一拳头锤白娘子脸上，再把他的嘴给生生撕裂了，然后把他的舌头给拔出来。

　　艾玛，我联想得有点远了，打住！

　　“不懂你个篮子啊！你倒是赶紧去找卓老师把这事给撇下去啊！咱们可是为你好！”白娘子已然蹬鼻子上脸。

　　林经纬甚至已经往卓静思那边走了过去，打算代陈光开口了。

　　我去！友尽啊！

　　从今以后都没办法和你们做朋友了，我成了琉璃的救赎者这种逆天的主角身份，接下来便注定要度过孤独寂寞又无敌的一生啊！

　　陈光恨得牙痒痒，废了九牛二虎之力，才把这三个专注坑队友的废材给控制下来。

　　“我给你们三个讲！都给我老老实实的坐好了！谁特么也别再多一句废话，不然别怪我翻脸！”陈光霸气十足。

　　“翻脸是吧？很拽是吧？”

　　陈光的霸道总裁姿势没持续超过五秒钟，就给这三个孙子残忍镇压了。

　　不过见他真是吃了秤砣铁了心，三人也不闹腾了，只用满满的看沙雕的眼神打量着陈光，一副你这不知死活的家伙无药可救的模样。

　　陈光心中愤懑，咬牙切齿，真以为我专注打脸二十年是白练的？

　　你们都给我等着！

　　你们现在加诸我身的轻视，等到那一天，我必定会十倍百倍千倍万倍的偿还给你们！

　　扮猪吃虎，装逼打脸这种事情，我生来就会！

　　惹毛了我，谁都打，自己人更是要往死里打！打肿！打烂！

　　我忍，我一定要忍！

　　米开朗基罗！拉斐尔！达芬奇，还有那谁谁！在这一刻神龟附体！

　　老夫要追求的，是最强烈的压抑之后爆发出来的可怕爽感啊！

　　终于，主讲人是陈光这件事情，卓静思顶着巨大的压力，陈光自己也承受着各种质疑的目光，还是给排除千难万险定下来了。

　　中间也有人曾怀疑是卓静思要整治陈光，陈光都给弄到亲自上了讲台表了态，才帮卓静思解除了误会。

　　也幸好这人是陈光，换个人缘差的，这事非得闹上天不可。

　　卓静思长舒口气，乘人不注意，暗自嗔了陈光一眼，然后转头对其他同学说了句，“那这件事就这么决定了，大家回去都好好准备准备，四天之后，迎战麻省理工！”

　　说完之后，她就飞快的走了，呆这氛围里真心的吃力，剩下的事情就交给陈光自己去摆平吧。

　　卓静思一走，班上其他男男女女终究还是按捺不住了，纷纷上前来“慰问”陈光。

　　也是这些人比较收敛，没有白娘子三货那般放浪形骸，不然陈光真要给憋得当众飙一口中古绅士腔了。

　　但他终究还是忍住了，没错，打脸三要素其中最为重要的一条，就是一定不能急，不能慌，就像弹簧一样，得让它崩到了最紧致的时候，再噌的一下爆发出来，才有最为强烈的爽感。

　　现在的“屈辱”，那都是为了将来的爆发！

　　你们啊，还是图样图森破，拿衣服！

　　哥的境界，又岂是你们这种凡夫俗子所能理解的。

　　哥的英语，你们只能高山仰止，可望而不可即。

　　我现在不说，是怕现在就吓死你们！

　　先让你们多活几天，回头来，我当众让你们尝尝老夫的打脸绝技！

　　我真要打起脸来，我连自己都不放过！

　　我有特别的打脸技巧！

　　闹闹嚷嚷许久之后，留在最后的还是就孙小逊、高雅和白娘子三贼。

　　孙小逊皱着眉头来到陈光面前，只忧心忡忡的看了看他，问道：“真的没问题吗？”

　　陈光狠狠的拍着胸脯，擂鼓般咚咚直响，“当然没问题！你们只管准备好论文！剩下的都交给我！保证圆满完成使命。”

　　一旁的高雅是没忍住笑了出来，“我真不知道你哪里来的信心，要不是你这张脸还是那么帅，我差点就以为你被人给偷梁换柱了。得啦，反正这几天时间，你能补多少就补多少吧，咱们家小逊呐，这边要写论文，可就帮不了你的忙啦。”

　　林经纬猛的从一边探出脑袋来，指着自己的脸，“是吗？我和光哥哪个帅一点？”

　　高雅瞪了他一眼，“你说呢？用问？”

　　林经纬自讨了个好大的没趣，哭丧着脸就缩到一旁舔伤口去了，心肝脾胃肾都在疼。

　　孙小逊最终也只得叹了口气，但她也觉得奇怪，如果是别人，或许怎么都不可能相信陈光能做到，但就在刚才，她自己一看到陈光那信誓旦旦，信心满满的表情，在那一瞬间，居然真就觉得他能行。

　　她认识的陈光，从来就不曾让她失望。

　　等两边分开，孙小逊猛的想起刚才高雅说的话来，责怪道：“高雅，你刚才怎么能在卓老师面前说那种话呢？什么叫陈光是我的心上人啊！”

　　高雅嘿嘿的笑了笑，“小逊，你不懂，我这是帮你。”

　　孙小逊就更不懂了，“你帮我什么啊！虽然我们现在是大学生了，但是在老师面前说这种话，也不太好吧？”

　　高雅却并不与她再解释，只是露出一脸高深莫测洞悉世事的模样。

　　她却在心中暗自想着，小逊，做姐妹的真是很努力的帮你了，但这些事情，终究还是得要你自己去争取啊。

　　你当局者迷，看不真切，我这旁观者，可看得清楚明白。

　　虽然不知道陈光早上和卓老师之间到底发生了什么，但这两个人之间的关系，不对劲！绝对不再是那简简单单的师生之间的关系！


第0125章 猴力雪特

　　这边发生在环境科学系里的闹剧，当天下午就传进了王仁的耳朵里。

　　陈光瞒天瞒地，瞒上瞒下，王胖子毫不犹豫就中了招。

　　斜着身子躺在真皮转椅里，王仁狠狠的吸了口烟，吐出个圈儿来，嘟嚷道：“有意思，这个卓静思，真的有意思。你是故意在破罐子破摔吗？居然安排个在学院里都出了名的四级五连跪的学生去主讲？让那个废材学生唱主角？”

　　想起那天这学生的嚣张跋扈，王仁也是恨得直咬牙，事后一打听，还真发现这家伙在学院里的确是个名人，四级五连跪是其一，其二则是陈光前些天还把另一个他王仁都认识的富二代潘江给打进了医院。

　　可惜事情已经过去了，潘江家里也没闹腾，不然的话，就冲着这事，自己就立马把那小子给一脚踹出学校。

　　就是不明白，那潘江家里势力不小，怎么事后一点动静都没有，反而潘江本人还退了学。

　　王仁也只是短暂的猜测怀疑了一下，担心这陈光那么拽，背后是不是也有后台。

　　后来他却又发现，这个陈光，非但没有后台，反而还经常去跑网的出租补贴家用，妥妥一个穷小子，便完全没了戒心。

　　“你不会是在搞笑的吧？你想把这件事变成一场闹剧，好让我王仁下不来台吗？想恶心我？别闹了，我怎么可能因为这点小事就受损，倒霉的只会是你自己而已！卓静思！你怎么这么天真！还有陈光，谁给你的勇气，那么肆无忌惮的顶撞我，真以为我王仁这政教处主任拿你没办法？我有一万种手段，可以让你悔不当初！”

　　由不得王仁不得意啊，之前他正头疼卓静思是个硬骨头，软硬不吃呢，这才除此下策，就是想让她知道厉害，让他明白，在这学院里，他王仁的权利比你卓静思想象中的还大。

　　这件事，只是王仁一系列行动中的第一步而已！

　　如今她自己作死，让一个完全不懂英语的人上去丢人现眼。

　　她死定了！

　　正合我意！

　　只要卓静思在接待麻省理工的学术交流团队中出现重大工作失误，随后他便会利用这件事情，一步步的将卓静思逼到墙角！

　　到时候，她便只有两个选择，滚蛋，或者臣服！

　　这对于一个那么想做出成绩的年轻女人来说，这是相当痛苦和无奈的抉择吧，其实，你家里的事情，让你根本就没得选择吧？

　　卓静思，你已经是我的囊中之物了！

　　接下来几天，整个环境科学系全班的学生都进入了连轴转的状态。

　　有课的时候，当然是上课，没课的时候，女学霸们便聚集在一起拼命的雕琢着论文。

　　女生做事本就喜欢扎堆，哪怕成绩相对中等的女生，也一样被拉上了一起。

　　不能丢脸啊，不管那个主讲人到底有多不靠谱，但女生们都憋着一股气，反正自己的论文绝对不能出问题。

　　至于其他男生，虽然没有被明确分配到任务，但脑回路正常的男生们都不想放过这难得的机会，与女生们多多亲近亲近。

　　不然呢，还真打一辈子的光棍啊？

　　眼瞅着就要毕业了，班上还那么多老光棍，僧多粥少，大家都急啊。

　　学院里其他系的，尤其是土木工程系这种和尚班的饿狼们，对咱们环境科学系这十五朵金花虎视眈眈，简直不共戴天。

　　说什么也不能让肥水流了外人田，一定要争口气啊。

　　于是，只要一说是准备论文，甭管男生女生，那一窝蜂就扎一起去了，只恨晚上熄灯时不能跟着进了女生寝室和她们继续挑灯夜战。

　　该准备资料的准备资料，该主笔写某一部分章节的写某一部分章节，那氛围，不知情的人都以为自己误入普林斯顿研究院了。

　　好吧，唯独被众人寄予“厚望”的主讲人陈光老爷，反倒开始变得神出鬼没起来。

　　上课不见人，下课也不见人。

　　要不是电话还打得通，晚上还能见他回来睡觉，班上众人都以为这小子是临阵退缩到泰国避难去了。

　　晚上陈光回来的时候，白娘子几个对他也是轮番审讯。

　　“光哥，这一整天时间你跑哪儿去了呢？鬼影子没一个的，我们心里怎么踏实得下来啊！”林经纬对这事尤其上心，俨然是变了黏在高雅背后的狗皮膏药，顺带女生耳目。

　　陈光只神神秘秘一笑，“我去准备专业词汇了，你们信吗？”

　　“信个蛋啊！我的哥啊，你倒是说说，你到底怎么打算的啊？再不然你也让我们拿个人跟着你好吧？你现在这样子，我们大家都慌得要死！随时都有一种天要塌下来的感觉！”林经纬拼命摇晃着陈光的肩膀。

　　陈光是打定了主意要瞒着这些人到最后，他还真没撒谎，最近他都没去跑车，真把自己憋在寝室后面的小树林里狂啃专业英语词典。

　　当然，他一想起自己已经是日入十万的车神导师了，最近时间紧张，对跑车的确提不起什么兴趣来。

　　如此藏着掖着，当然是因为他不想让这些人提前听见自己那惊世骇俗的顶级口语，甚至为了刻意隐瞒，他回了寝室更是一个英语单词都不说。

　　连看DOTA2集锦时的口头禅holyshit都给变成了中文版，猴力雪特！

　　你们都不要紧张嘛，在你们没有看到的地方，我也是很努力的喔！

　　“不行！明天熊二跟着你一整天，非得看看你在做什么！”林经纬还是不死心。

　　白娘子也在一旁吭哧吭哧着，“就是！盯死你！看你往哪儿跑！照我看，你肯定是去跑车了！不然就是和文大校花偷情去了！”

　　陈光嘿嘿一声，心想我现在这英语水平这事，最是要瞒着的，还真就是文雯。

　　不然，我到时候怎么顺理成章的让她给我兑现赌注呢？

　　“你们就放一万个心！这几天，我如果打游戏，我就剁手！怎么样？还有，熊二你也别想着能跟踪我，除非你去参加综艺节目。”

　　“哈？你还去综艺节目了？你这是要进军演艺圈了么？我们就这么被你抛弃了？”三人大惊。

　　陈光嗯了一声，“儿子，你如果参加爸爸去哪儿，准能找到我。”

　　“给丫尝尝我们新改良的阿鲁巴必杀技！”


第0126章 来不及了

　　陈光这边到底是个什么状况，没人知道，他也打死不说，大家拿他毫无办法，毕竟都知道他是出了名的死猪不怕开水烫，脸皮厚度赛城墙。

　　不过，距离麻省理工的人到达的日子越来越近，论文的准备工作越来越紧张，大家倒也再没什么时间和精力去关注那位各种风骚各种无耻的主讲人了。

　　反正所有人都憋着这股气，事情弄得再狗屁倒灶，再坑爹，也只能是主讲人的错！

　　我们的论文，绝对的要高端大气上档次！

　　对得起人家麻省理工的客人，对得起咱们五京大学全国前十综合院校的身份！

　　转瞬之间，时间便走到了学术交流的头一天。

　　孙小逊开始急了起来，甚至是心急如焚。

　　原因无他，原本她打算提前拿出论文来，甚至再亲自动笔给修改成全英文版，再拉着陈光一起好好练一练的。

　　可直到现在，这最终版的初稿都不曾完成，后面的还有精修精校，指不定哪里逻辑出了问题还得大改，更何谈翻译成英文版再找陈光练习了。

　　事情也怪不得她，实在是因为大家太过精益求精，这准备时间又太过紧张，这才短短四天而已啊。

　　第一天提出构思，第二天敲定大纲并开始动笔，第三天写到一半，一直到今天最后一天了，结果却连初稿都没拿出来。

　　实在是因为大家一开始就把目标定得太高，命题弄得太大，参照着学校过往SCI因子极高的那些论文作为自我考核的标准。

　　人家那都是博士生研究生，耗费大半年才写出来的东西。

　　孙小逊这一群人，再是群策群力，终究也不过是一群大三的本科生，留给她们的也只有四天而已！

　　可哪怕急得眼睛里泪珠子直打转，孙小逊也没叫过一声苦，更没有在其他人面前露出一丝一毫的急躁，反倒有条不紊将所有的事情一步一步推着走。

　　她终究也只是想提前拿出稿子，好让陈光练一下而已。

　　她最怕的，其实是陈光出糗。

　　当天晚上，孙小逊带着一群女生，在卓静思的办公室里一直忙到了深夜凌晨四点。

　　拿着这一份沉甸甸的论文，孙小逊等人心绪极其复杂。

　　从下午第一版成稿到现在，这短短八个小时的时间里，众人又是三易其稿，前后改动超过两千字。

　　起初男生们还能帮着做些什么，到了最后一次精修微调时，男生们就无能为力了。

　　大约十一点钟的时候，林经纬成了熬到最后一个的男生，也因为实在帮不上什么忙走了。

　　不容易啊！

　　此时，女生们相互对视一眼，心头都颇有种想哭的冲动，但最终每个人都是忍住了。

　　从进大学以来，全班人这还是第一次如此万众一心，专心致志的做同一件事。

　　幸好，在最后时刻做成了。

　　虽然这篇文章还没有被投出去，大家也不确定它到底能得到多少SCI影响因子，但肯定不会太差便是。

　　要知道，这可是一群大三本科生写出来的东西啊，这本就已经是一件极其不可思议的事情了。

　　可孙小逊心里却一点儿都轻松不起来，因为等待着她们的，还有明天的学术交流会。

　　到那时候，才是真正展示这一篇论文的时候。

　　可现在已经太晚了，别说叫陈光来提前演练了，就连翻译都没有时间。

　　这还只是中文版的最终稿而已，距离被翻译成英文，并达到可以发表或者演讲的标准，还有很长一段路，专业的中译英，并不是一件简单的事情。

　　这就意味着，明天等待着众人的，依然将是一次彻头彻尾的失败，哪怕这个论文写得再好。

　　大家脑子里忍不住去想象，明天陈光站在讲台上，看着这一篇论文，却哑口结舌，一个字也吐不出来的景象。

　　那画面太美，无法直视。

　　这么一想，简直让人丧气得浑身无力。

　　“小逊，你说这叫什么破事嘛！我真不知道卓老师脑子里到底在想些什么！怎么就非得认准了让陈光上，这不白费我们的劳动成果吗？”高雅还是脾气大，也就只有以她和孙小逊的关系，这样说才不用担心孙小逊生气。

　　孙小逊苦笑着摇摇头，“高雅你别怪卓老师了，陈光也没什么错。他们或许真有特别的考虑吧。”

　　高雅怒了，“什么叫陈光也没什么错！你看看他这几天到底在做些什么，林经纬都和我说了，他们几个这些天一次都没见着陈光练口语，甚至天一亮就没见着人了。他们几个死党都不知道陈光去了哪里，更何况其他人了。他这叫什么？这算什么啊！”

　　孙小逊叹了口气，“就不说陈光了吧。就说我们自己，也没人有那个本事当着麻省理工学生的面，把这份中文原稿给用英语念出来啊！我反正是做不到，真做不到。”

　　其他女生也跟着唉声叹气，都知道孙小逊说的没错。

　　“可要把这一篇文章给翻译成标准的英文版，我们再忙乎个两三天都不一定够，毕竟我们对英语语法的掌握还不是特别熟练，唉。”高雅也同样这么想。

　　就在这时候，办公室门传来钥匙声响，是卓静思专程带着夜宵来了。

　　她一进门，便说道：“大家累坏了吧？来吃点夜宵。”

　　话音刚落，她就正看见孙小逊手里拿着的论文成稿，大喜，走过来拿起稿子，再是吩咐众女生赶紧先吃点东西垫垫肚子。

　　等众人吃完，卓静思也大体将论文框架给扫了一遍，倒的确惊喜不已，以她博士生的眼光来看，都觉得文章质量很高。

　　“不错嘛！辛苦你们了！”卓静思面带喜意的说着。

　　高雅在一旁却说道：“卓老师，咱们的论文是勉强过关了，可明天这谁来念呢？这还是中文原版呢。”

　　卓静思一愣，她也才反应过来这问题，心头咯噔一声，中文版，让陈光当场用英文给念出来？

　　他行不行啊？

　　“不然，你们先回去睡觉吧，我试试看我能不能连夜把文章翻译成英文。”卓静思没有别的好法子，也只能硬着头皮想试试了。

　　“可这有六千多字呢。”高雅又是说道。

　　卓静思心里也是一揪，慢慢放下稿子，算了算时间，“现在是凌晨四点半，交流会是明早九点整，只有四个半小时了，来不及，完全来不及。”


第0127章 敢作敢当

　　孙小逊紧紧咬着牙关，“都是我的错！我该早点做准备，一边写中文，一边让大家翻译成英文的。”

　　卓静思拍拍孙小逊的手背，“小逊你可别自责，这不怪你。再说了，中文都没定稿，谁知道还会改动什么地方，还会怎么改，英文翻译做不了的。这先后顺序，没法子变。”

　　“可现在怎么办呢？”孙小逊等人用无比茫然的眼神看着卓静思。

　　看着这些女孩儿那空洞洞的眼神，卓静思也心疼得厉害，只重重一叹，“事到如今，只能硬着头皮相信陈光了。到了这个时候，我也不想再瞒着你们。陈光的英语，比你们想象的，还要好！我从没见过口语比他更正宗的大学生。或许他真能做到。你们还是赶紧回寝室去休息吧，这实在太晚了，明早我到女生寝室来叫你们起床，苦了你们了。”

　　“什么！”众女生完全没留意卓静思后半截的话，而是给她说的前半截给惊了个呆。

　　我们没有听错吧？

　　这是本年度最不好笑的大笑话？

　　陈光的英语好，口语正宗？

　　卓老师你这个安慰人的假话，听起来完全叫人无法信服啊！

　　卓老师你认识他才多久，不到两周吧？

　　我们认识他多久了？

　　三年了！

　　他能是个什么水平，我们还能不明白？

　　这种鬼话连篇，就连孙小逊这个陈光控，陈光吹，都听得嫩脸发红，羞愧难当。

　　卓老师，你这个睁眼说瞎话的水准，小逊我做不到。

　　罢了，哪怕就当做是个笑话也罢。

　　众女生最终还是只能捏着鼻子信了。

　　她们的确没有第二个选择。

　　哪怕觉得卓老师肯定是给下了药，才说这种胡话来，众人也只能认了。

　　时间的确根本来不及了啊！

　　第二天，环科全班人几乎都起了个大早。

　　就连熬到几乎凌晨五点钟才躺床上的孙小逊等女学霸，也在大清早七点钟睁开了眼睛，根本不用卓静思去叫她们起床。

　　这人呐，心里装的事情太多太沉重，哪怕疲惫困倦至极，也很难睡得着，更何况这还都是些未经社会的小女生，性子并不那么稳重呢。

　　从回了寝室，这些可怜的女孩子就在床上辗转反侧，难以入眠，脑子里总迷迷糊糊念着明天一早的事情，像做噩梦一样，结果众人也就等若是在床上眯了两个多小时的假寐而已。

　　虽然大家都知道这对皮肤不好，但最后一道难关就摆在眼前，咬咬牙，给撑过去！

　　哪怕是丢人，也认了，总不至于天塌下来吧。

　　其他男生也好不到哪里去，一想到自己的未来媳妇儿正被学术交流的事情折磨得伊人憔悴，众人心里那个痛啊。好吧虽然他们也不知道到底哪个女生才是自己的未来媳妇儿，这不重要，反正先把心给痛了再说别的。

　　广撒网大捞鱼，一次多痛几个，总能命中一个。

　　唯独陈光老爷表示情绪十分稳定，吃嘛嘛香，睡嘛嘛棒。

　　天刚麻麻亮他就睁了眼，不过在睁开眼睛的第一瞬间，就发现事情有些不对劲。

　　林经纬这三个孙子，居然趁自己睡着了，把自己给绑了起来！

　　你绑也就绑吧，为毛还绑得如此严实！这么羞耻！

　　另外，那两根从我裤裆下面一直串到肩膀上的绳子是什么个意思？

　　“诸位，请听我一言，老夫有一事不明，为何我此时会被你们绑成了个粽子，还是肉馅儿的，还是那种过不了审的十八禁粽子，这个羞耻扑雷，我接受不能啊！”

　　林经纬恶狠狠的扑上来，“光哥！别怪兄弟们无情，这距离学术交流只有两个小时了，高雅她们昨夜忙到五点钟，才终于把论文给弄出来！今早我们说什么也不能让你给跑了！”

　　白娘子也在一旁小鸡啄米般点头，“就是！所以我们才要把你绑起来，押着你丫去教学楼，至少要在麻省理工的人来之前让你看一遍论文！”

　　熊进科站在下面，却并没多说什么，而是不知道从哪里掏出根扁担来，显然这三人是打算用扁担把陈光挑过去了。

　　“卧槽！你们够了啊！白娘子，这捆绑艺术是你弄的吧？”

　　陈光勉强来了个仰卧起坐，坐直身子，低头一看，顿时娇羞不已！

　　这捆绑艺术的水准，没有十年份的刻苦专研，绝逼的练不出来！

　　白娘子微微面红，“是的呢，怎么样？绑得还不错吧？”

　　“我不错你个八辈儿祖宗！你最近是不是看比利王的片子看多了，这一手羞耻捆绑术简直信手拈来啊！你们特么不会真打算让我这德性，穿着三角裤裹着毛巾被去教室里吧？给我解开！抽死你们一个个的！”

　　大概一分钟后，陈光终于重获自由，这才刚把T恤衫从脑袋套上，突然觉得手臂一凉，咔嚓。

　　把脑袋钻出来，却发现林经纬这货居然掏出个道具手铐来，一边铐自己手上，一边铐他手上。

　　“光哥，别用这种要吃人的眼神看着我，我大概好几天没洗澡了。事儿已经走到了这一步，身为你的生死之交，我是绝对不会让你有任何临阵逃脱的机会的。反正换别人上去，也都差不多是两眼一抹黑的下场，想来想去，身为自家人，我们还是把你送上刑场更对得起其他人这些天的辛苦。大义灭亲，我们绝无二话！总之，咱们赶紧去和孙大班长她们接头吧，卓老师也一早就到了。抓紧时间！”林经纬带着股毅然决然的语气，如此说道。

　　陈光脸一黑，心想难怪这群人渣一大早就防贼一样的防着自己，感情是怕自己脚底抹油。

　　“你们都把我当成什么人了！我陈光一向有担当！敢作敢为！一言九鼎！说了这事交给我，我特么肯定得做好！能不能别给我整这种狗屁倒灶的状态出来？”

　　一旁的白娘子猛的抓起陈光和林经纬拷在一起的手，往天上一举，“哦也！恭喜陈光同学获得本年度全球谎言大赛总冠军！他只说了一句话哎！”

　　“给我滚！别特么碰到我右手！我是伤员！”

　　甭管大家心里再是没底，十分钟后，陈光几人终于还是站到了学校教学楼的教室里。

　　林经纬依然和他拷在一起，熊二倒是没跟来，给大家买早餐去了。


第0128章 干特么的王胖子

　　此时，高雅看陈光的眼神不怎么友善，哪怕她知道这会让闺蜜孙小逊为难，但以她的性子，实在没办法挤出点真诚的笑容来。

　　其他女生倒是比高雅更节制一些，不过大家都顶着个黑眼圈，看起来是又累又困又失落，心气神都提不起来。

　　卓静思心里虽然有底，但那也是之前的事情，现在看着这一份全中文版的高质量论文，却反而没什么底气了。

　　一个本科大学生，只有不到两个小时的准备时间，就得拿着一份全中文的论文，去与麻省理工来的客人做学术交流。

　　想象这事，就有点天方夜谭，叫人头皮发麻。

　　陈光的口语再好，但卓静思也没忘了那天他给那长长一串的专业词汇弄懵逼了的样子。

　　不过呢，她也知道，陈光这几天的确没闲着。

　　别人不知道陈光藏哪儿去了，但卓静思却每天都会给他换一次绷带，每天都问了他的进度，也前前后后考过他几次，他的专业英语的确进步飞快。

　　“都是我的错！”孙小逊这当儿还自责呢，“我太慢了，拖延了大家的时间，我给大家道歉！”

　　她说着说着，眼泪珠子又开始打转了。

　　陈光看得揪心，赶紧说道：“哎哟我的小逊逊呀，我的孙大班长呀！你倒是别哭啊！这事情还没到山穷水尽的地步呢，你们这不把论文给弄出来了吗？总之，剩下的事情，你们交给我就好了！”

　　孙小逊给陈光一声我的小逊逊叫的心窝子都快停了，果真是破涕为笑，红着脸抬手拍了陈光胸口一下，“胡说什么呢！”

　　一旁的高雅看得直翻白眼，心想我的姐啊，你们俩人这大庭广众之下，又在这么紧要的关头，倒是稍微庄重一点吧？

　　小逊你也真是的，给陈光灌了一整锅迷魂汤的吧？

　　这前一秒钟还哭哭啼啼的，眼皮一眨你就进入娇羞小娘子的状态了？

　　“得，陈光呐，虽然不知道你是从哪里来的信心，我们大家也不知道你现在到底是个什么水准，但反正这事儿已经走到现在这一步，换我们上呢，也没什么指望，总之，你加油！”高雅算是代表其他女生表了个态。

　　死马当成活马医吧，按照负负得正的理论，连死两次指不定真就活过来了呢？

　　卓静思看着孙小逊与陈光的动作，目光中闪过一道颇有深意的味道，但她却没再多说什么，而是一边将论文递到陈光面前，一边开口道：“陈光你先看看这份论文吧，时间紧张，也没有时间让你慢慢练了。”

　　“得嘞！你们呐，赶紧趴桌子上好好休息休息，至少把眼睛上的黑眼圈给散一散，不然等回头见着国际友人了，别人还以为咱们国家正闹饥荒呢。总之，我就先给你们透个底！今天，就是我四级五连跪陈光，咸鱼大翻身的日子！大家只要好好的屏住呼吸，接下来，就是见证奇迹的时刻！”

　　“兄弟姐妹们，相信我一次吧！更多的话，我就不说了，只能告诉你们，如果我把事情搞砸了，老天爷就惩罚我一辈子打光棍！这个誓言，够恶毒的了吧？”

　　陈光觉着，藏到现在也差不多藏得是时候了，他原本是打算一点儿底都不透的，却见这些人都弄得太没底气了，一个个哭哭啼啼的，实在过意不去。

　　是时候了，一点点的给大家希望，让他们知道，信光哥，没有错！

　　陈光斩钉截铁的话语，一时间把众人都给镇住了。

　　哪怕不少人明明觉得他是在说笑话，可遭不住他此时脸上的表情太诚恳，他现在的形象太光辉，好有说服力啊！

　　简直不信都不行！

　　“光哥！真的可以？”林经纬歪着脑袋，用一脸难以置信却又不得不信的眼神看着陈光。

　　陈光重重点头，“当然！”

　　“好！兄弟几个，信你！”

　　一时间，教室里弥漫着一股名为信心的气氛，居然众人的斗志就这么被调动起来了！

　　“加油！陈光加油！”高雅也不知道是脑子里哪里抽筋了，居然捏着小拳头喊了这么一声。

　　其他人也纷纷如此，教室里加油的喊声倒是此起彼伏。

　　陈光感动了，“谢谢大家！谢谢大家的信任，我定不辜负大家！相信我！”

　　说完他就打算去拿论文本子，右手有伤，便准备抬起左手，“我说小林子，咱能先把手铐给解开了吗？你这样我怎么准备？”

　　林经纬重重点头，这时候，大家再也不担心他跑路了。

　　“艾玛！钥匙掉了！”

　　“你这个成事不足败事有余的蠢货！”

　　因为林经纬难得的犯了二笔，宝贵的时间又是给白瞎去了十分钟，钥匙是没可能找到的了，他也不是张士超。

　　幸好这是道具手铐，材质做工没那么讲究，让带饭过来的熊二顺路到远明湖边捡了块鹅卵石，就先把中间细细的次品铁链子砸断了，剩下半片戴手上倒是像个手镯似的，就是挺寒碜。

　　陈光终究还是没在众人面前做准备冲刺，而是选择独自拿着论文和手里的专业英语词典，还有一台孙小逊的粉红色外壳贴了心形贴纸的电子词典，独自跑远明湖边去了。

　　都已经瞒到了现在，陈光也觉得不能功亏一篑。

　　另外还有个风险，虽然刚才自己嘴里吹出去的话特别高大上，但其实什么实质性的东西都没有。

　　可如果在正式的学术交流之前，让那群人发现，自己的确真有那个本事，只不过是为了装个逼打个脸，扮个猪吃个虎，才故意瞒着大家的话，难保不会被那群人给当场揍个鼻青脸肿啊！

　　为了人身安全着想，咱还是把神秘感一直保持到最后一刻吧。

　　等把事情办妥了，再以瞒着王胖子的名义把事情给说出去，再把王胖子真正的阴谋讲给大家听，不用多想，这黑锅王胖子背得死死的。

　　独自坐在远明湖边的椅子上，陈光的确是很认真的在迅速扫描着这一份含金量不低的论文。

　　一旦发现有陌生的专业词汇，他立马便在旁边的小本子上做下笔记，绑着绷带的手还有些伤口拉扯的痛，但他都完全给忘了。

　　这几天他真是下了苦功夫，厚厚的专业英语词汇差不多扫荡了个遍，如今再临阵磨枪，把这论文里所有可能会导致翻车的专业词汇单独给剔出来，加强记忆。

　　倒还真算得上是准备充分了。

　　等忙乎完这一切，一看时间，哟，快八点半了，数一数小本本上的生僻词汇，不多，也就三四十来个而已，小CASE。

　　在心中默默的过了一遍，陈光猛的站起身来，是时候了。

　　干特么的麻省理工！

　　去特么的王胖子！

　　等着跪！


第0129章 国际友人

　　学术交流的地点就在学院楼的二号会议室里，倒没弄什么横幅红花灯笼的名堂。

　　对方终究只是个副教授带着一群本科生的程度，还上升不到那么高的规格。

　　哪怕你们是麻省理工，在普通学生的眼里高山仰止，但在五京大学领导层看来，对方来什么境界层次的人，我们便出什么境界层次的人接待。

　　麻省理工是很了不起，但我们五京大学在国内那也是首屈十指的，不可能给一个区区副教授准备太大的排场，平白掉了自家华夏学府的身份。

　　所以直接派出个王仁这种学院主任级的行政人员，再加上卓静思一名本科辅导员负责接待，便已经差不多够正式了。

　　当然正常还是应该至少研究生院出面的，不过这次不是他王仁使了绊子么？

　　但这可不是王仁想要达到的效果，稍微费了番力气，居然给他把一名学院副院长拉扯来了会场，美其名曰，领导亲自到场，给刚参加工作不久的年轻员工增强信心。

　　王胖子这种鬼话，这位副院长当然不会轻信，但他今天确实也没别的事情，王仁往日里对他也是恭敬有加，虽然觉得这家伙心里有鬼，但实在盛情难却，就真跟着来了，进门时还对卓静思像模像样的鼓励了几句，便一屁股坐在会议室的副主位上，好似真要给卓静思撑腰的模样。

　　卓静思哪能不明白王胖子的花花肠子，不就是盼着自己这一跟斗跌得更恨一点么？

　　“卓老师，怎么样了？他们什么时候来？”陈光大约在八点四十五分的时候进的会议室，进门便看见王胖子和那位他有些印象的副院长坐在主席位边上，眉头微皱，但却没再搭理王胖子，而是拉着卓静思问道。

　　卓静思看看表，“我刚才与施密特副教授联系过了，他们九点整准时到。”

　　“这两孙子什么时候来的？”陈光悄悄指了指王胖子和他旁边的副院长。

　　卓静思白了他一眼，“什么这两孙子，别这样说韩院长。”

　　陈光鼻孔里哼了声，“和王胖子走得这么近，肯定是一丘之貉，能是什么好东西。他们吶，来这里的目的还不简单么？不就等着看咱们出糗么？”

　　“你别管他们，你要怕被影响状态，就到我办公室那边去休息，等会我让人去叫你过来？我先得到学院楼外面去等着了。”

　　“算了吧，我去帮忙。”

　　陈光摇头拒绝了，而是帮着孙小逊忙上忙下，往会议室各个位置上摆矿泉水什么的。

　　这孙大班长也真是个劳碌命，眼圈儿黑得都能挤出墨水了，还死撑着。

　　时间走到九点整，以施密特为首的麻省理工师生们果然准时出现在学院楼外面，一分不早也不晚。

　　早已等候在此处的卓静思立马走上前去，和施密特教授攀谈起来。

　　对方似乎是个华夏通，很懂得华夏人的礼节，没有做出什么见面就先抱一个的尴尬举动，只是点到为止的和卓静思握了个手。

　　跟在施密特背后的，大约是十来个年轻学生，有男有女，倒是和国人一样没什么分别，有鼻子有眼的。

　　卓静思将人一路往里面带，进到会议室里，王仁和韩副院长一同起身，代表学院官方与施密特一番热情交谈，算是表示了欢迎。

　　陈光作为这边的学生代表，倒并未急着被第一时间推上前台，又是由施密特副教授登上主讲台，大体说了下他这次带队前来的目的。

　　“光哥，讲真，我有点失望。”白娘子鬼眉鬼眼的偷眼打量这群来自异域的学霸，手藏在桌子下面拉扯着陈光的衣服，说道。

　　陈光踩了他一脚，“别特么打断我思路，我这正忙着呢。”

　　“哦。”白娘子满脸失落的把脑袋扭了回去，一副满腹心思却无人可以分享的苦闷。

　　“你失望个什么？”好吧虽然不想承认，但陈光的确被他吊起了兴趣。

　　白娘子立马来了精神，嘿嘿着说道：“还以为麻省理工的学霸们看起来多可怕呢，今天这么一见着，好像也没什么了不起的嘛。”

　　陈光狂翻白眼，以为这货真有什么见地，却不曾想尽说些废话。

　　“那不然呢？你以为该是什么样的？麻省理工的人就得是三头六臂，八个眼睛的妖魔鬼怪？咱是新时代的大学生，脑回路正常点行吗？”

　　陈光与白娘子在下面轻声细语的碎碎叨叨，上面的施密特副教授并未留意到，而是情绪高昂的介绍了自己今天的来意。

　　他带着这一波学生飞过重洋来到五京大学，旨在促进双方学校的文化交流。

　　五京大学是华夏国内较早专门开设环境科学系的学校，在这个行业中，是华夏国内的先驱者。

　　麻省理工身为一所以追求理学真谛为宗旨的科研院校，同样对环境保护教研工作非常重视，所以希望通过与五京大学的师生进行探讨学习，更进一步了解华夏国内环保学的教研状况。

　　同时，他也想让这一批跟着自己学习的本科生，来到全球污染状况最为严重的国度之一实地学习考察一番。

　　除此之外，他还希望与五京大学的莘莘学子们增进了解，更代表麻省理工欢迎这边的本科学生前往美国报考他们的硕士学位云云。

　　总之，就是那么一番冠冕堂皇的动听话，但却也都说在了实处，并未东拉西扯一大堆，只用了短短不到小半个小时，就将他此行的目的讲了个清楚明确。

　　旁人或许听得有点云里雾里，毕竟施密特副教授的语速实在太快了，但陈光却每句话每个字都清楚明白，不禁暗自撇嘴，朋友，你这些话听起来，怎么有点不对味儿呢？

　　好好的你怎么就夹枪带棒了？

　　什么叫全球污染最为严重的国度之一？

　　你这不是打我们的脸么？

　　虽然我们无法否认，但总不能让你一外国人这么大大咧咧的说出来吧？

　　还有，你这字里行间的，怎么听着都有股傲气凌人的感觉啊。

　　是，你麻省理工是很了不起，很厉害，但我从你嘴里听出来的味道，好像是上级到下级巡视，看下级的工作干得怎么样的感觉呢？

　　别瞧不起人啊！


第0130章 崩溃了

　　到得此时，陈光倒是完全笃定了一件事情，那就是这施密特副教授远道而来，的确是卓静思之前说的非正式拜访。

　　一准儿是这壮硕洋老头自己私底下的决定，而并非麻省理工学校高层的正式安排。

　　因为这老头儿说的话，实在太不中听了。

　　卓静思和孙小逊几个女生倒是基本都听懂了，但她们却没听出来施密特字里行间那一层骄傲自大的味道。

　　因为她们不像陈光，总能以超强的恶意去揣测对方的用意，这才能让施密特那看似和善的背后藏着的鄙夷无所遁形。

　　至于其他学生，完全云里雾里，满脑子心思都去找施密特话语里自己能听得懂的单词了。

　　脑子里转转悠悠半天，最后只得出个结论，妈蛋，我能听懂的词汇居然还全是初中教材上说的那些！进到高中以后学的，都特么忘得差不多了。

　　让他们去领会这深一层的意思，压根就没可能。

　　韩副院长身为学院副院长，倒的确是个老学派，英文水平也不次，行政业务能力更是拔尖儿的，最善揣摩人心，倒也听出了不对劲，面色变得不太好看，但还是勉强挤出一丝笑容，装出副你好我好大家好的样子。

　　最扯淡的却要数王仁了，这孙子不学无术，明明一个词也听不懂，却非得把脑袋死命的点，像锤子锤钉子一般。

　　他坐着的位置距离主讲台很近，倒是把施密特引得频频和他点头示意。

　　王仁觉得涨了脸，心头得意，脑袋点得更是欢快了。

　　施密特认为他真是个妙人儿，在这半小时里和王仁各种眼神互动，不亦乐乎。

　　一旁的韩院长哪能不明白，施密特那看王仁的笑眯眯的目光里，分明就是在看一个傻子的味道啊。

　　等施密特终于快讲完了，韩院长实在没忍住，在一旁戳了下王仁的腰，“小王，你这脑袋点那么厉害，能听懂他在说啥？”

　　王仁冲着韩院长得意一笑，“韩院长，我和你说实话，我听不懂。”

　　“那你点个屁的头啊！”韩院长被他这穷嘚瑟的样子打败了。

　　陈光就藏在人群里看王仁这白痴的表演，真是一点儿都不觉得好笑，丢人丢国外去了。

　　等施密特讲完，按照之前计划好的时间，便到了陈光粉墨登场的时候了。

　　陈光倒也干脆利落，拿着论文稿子三步两步就上了台。

　　随着他往主讲台旁边一站，偌大的会议室里顿时就变得鸦雀无声。

　　环科全班人一时间纷纷屏息静气，仿佛连呼吸重了都不敢，生怕自己的出气声打搅到陈光。

　　哪怕是已经被陈光打了强心针的孙小逊和林经纬等人，到了这最后揭晓的时刻，脑子里泛起的却依然是陈光那在四级门前长跪不起的惨象。

　　只求神灵保佑，天降祥瑞，劈下雷霆，让陈光当场变身英语达人吧！

　　卓静思心中虽然有底，但事情不到尘埃落定的那一刻，她终究也踏实不下来，更何况王仁还拉着韩副院长坐在台下，真要出了事，立马就爆炸。

　　王仁看着陈光那样子，脸上带着股相当意味深长的笑容，他真的很好奇，卓静思破罐子破摔到底能摔出个什么样儿来。

　　臭小子，想给卓静思强出头？

　　你一个连四级都考不过的人，凭什么站在这台上当主讲人？

　　我把事情安排给你们班，就是知道，你们这环科全班上下，根本就没人应得下来！

　　王仁再是得意的将目光转向卓静思，他想看到卓静思绝望的表情。

　　奇怪？

　　王仁倍感纳闷，虽然此时的卓静思的确很紧张，双手紧紧抱拳举在胸前，一双美目目不转睛的盯着陈光，但从她的眼神里，除了紧张，仿佛更多的是期待？

　　没可能啊！她的信心到底是从哪里来的？

　　王仁的位置距离主讲台很近，他又是往陈光手里的讲稿上一扫，看见上面印着密密麻麻的居然全是中文，更是险些没忍住一口气笑出声来。

　　这群人是在逗趣吧？

　　让陈光这白痴，拿着全中文的论文稿子跑台上去讲？

　　你是想学施密特那样，用自己的母语讲论文的么？

　　虽然现在全球都在推广汉语，但你这场合不对吧？

　　卓静思，你的主意就是这样的？

　　用中文？

　　你以为这就能糊弄过关了？

　　你把我们所有人都当傻子耍呢？

　　等出了事，我看你怎么在院长面前解释！

　　施密特和他的学生就更茫然了，不明白到底发生了什么，心想难道这小男生是个多么了不起的人物，这些人的反应也太奇怪了。

　　虽然不知道发生了什么，但人类的情绪的确是会相互感染的，一众国际友人，竟也纷纷跟着屏息静气起来。

　　看着场下一片肃穆的氛围，陈光先是拿起稿子，然后冲着台下一咧嘴，猛的就开口了！

　　陈光如今的口音，用流畅地道来形容，都远远不足。

　　随着他一张口，那股带着中古腔调的纯正英语，字正腔圆的一个个蹦跶了出来。

　　孙小逊和白娘子这些人，一下子瞪大了眼睛，长大了嘴巴，只傻愣愣的看着在台上对着中文论文侃侃而谈的陈光。

　　懵了。

　　疯了。

　　崩溃了！

　　他们受到了极大的惊吓，甚至开始怀疑人生。

　　他们根本就不理解陈光身上到底发生了什么，主讲台上的他，太诡异，太陌生。

　　一个四级模拟题基本全错的人，正对着一份全中文的环境科学专业论文，用一口地道得不能再地道的中古英伦绅士腔，无比流畅的高谈阔论！

　　甚至他讲到兴奋处，还时不时手舞足蹈以加深情绪。

　　临场发挥的中译英，对他来说似乎根本就没有任何难度和障碍？

　　像吃饭喝水那么简单，随意！

　　起码坐在另一边的施密特副教授和他的学生们，正都听得津津有味，并时不时举手起身打断陈光，与他就某个问题探讨一番。

　　陈光每一次都十分有耐心的解答对方的任何问题，并且都能给出叫对方满意的解答，让人连连点头着重新坐下。

　　见鬼了！好大一只鬼！

　　他真不是在满口胡诌，的确在讲论文！


第0131章 就问你们服不服

　　环科全班人都彻彻底底的迷惘了，或许是昨晚的一觉睡过了头，现在还没醒过来吧？

　　我们现在，还在做梦吧？

　　终于，熊二闷闷的说了一句话，大概总结出了众人的心情。

　　“虽然根本听不懂他在说什么，但真的很厉害的样子。这孙子，藏得太深，太深！”

　　孙小逊的英文基础最好，倒是将陈光的表述基本听了个清楚明白，她面前也摆着另一份论文的复印件。

　　她最是明白，今天陈光这临场发挥出来的英文水平，真的堪称恐怖。

　　她双手按在自己大腿上，捏得紧紧的，一双玲珑美目死死看着陈光，呼吸都要停止。

　　我就知道！

　　你真的没有骗我，原来你真的这么厉害！

　　陈光，你从来都不会让我失望！

　　高居台上的陈光，将场下众人的所有表情都看在眼里。

　　在留意到白娘子几人那受惊过度的脸时，陈光心头爽得那是叫甜到忧伤，乐到癫狂。

　　就问你们！

　　老夫的英语怎么样！

　　服不服！

　　怕不怕！

　　你们慌不慌！

　　从今天开始，这个地球上，再也没有任何人可以站在我的面前，指着我的鼻子说，看！那就是四级五连跪的环科陈光！

　　你们都得说，那是比李阳还李阳，比金东方还金东方的英语之王，陈光！

　　卓静思此时的表现比孙小逊也好不到哪里去，她几乎没忍住，激动得眼泪水都差点淌出来了。

　　谢天谢地，他的发挥真太棒了，超乎想象的好。

　　他居然真能当场将这样一份中文论文用英语如此流利的表达出来，最担心的专业词汇，也一个问题都没有出。

　　他为了我的事情，真的拼尽全力了。

　　卓静思死死看着不断在主讲台上挥斥方遒的陈光，脑子里竟迷迷糊糊间回想起了当日自己被他偷袭之后的感觉。

　　但这一次，热乎的是心，而不是臀。

　　韩副院长之前并不知道陈光的英语在这个班上是什么名声，早先王仁举荐环科大三这个班级接下这差事时，他本就以为这班上或许有英语水平不错的学生。

　　不过他还是被狠狠的震了一震，脸上带着欣赏的笑意看着陈光，觉得这小伙子真是不错，是个可造之材。

　　王仁这家伙虽然总时不时利用他那个叔叔的帮村，在学院里干些狗屁倒灶的事情，但这次的事，办得还不错。

　　施密特一行人不知道为何这些五京大学的师生表现如此奇怪，好像他们觉得很惊讶的样子。

　　但他们转念想，这个年轻学生的口语，的确厉害，比他们这些正宗的老美都更正宗。

　　甚至以施密特的眼光来判断，这年轻人的口语，甚至可以称得上是语言艺术！

　　语言学，不光汉语有，英语也有。

　　施密特虽然并不专研英语语言学，但他学术涉猎范围极广，结交的朋友也是不少，其中恰恰就有在这方面全球顶尖的语言学大师，时常给一些大制作的中世纪大片，例如加勒比海盗之类的当语言顾问。

　　施密特觉得，这位少年的口语腔调，就和自己那朋友嘴里常说的一样，充满着中世纪的欧洲风。

　　他谈吐之间，甚至让自己这个副教授脑子里下意识的觉得站在面前的，是一名来自英伦古老家族的绅士！

　　当然，五京大学本科生准备的这一篇论文质量的确也高，同样叫他惊艳不已，更觉得来之前自己对这五京大学过于轻视了。

　　泱泱华夏，藏龙卧虎，区区一个五京大学里，便有这样才华横溢的本科学生，实在可怕啊。

　　施密特给打了个措手不及，下意识的感到羞愧。

　　在场所有人，却唯独有一个人烂着张脸，像死了爹妈般难看。

　　这当然就是王仁了。

　　在来这里之前，哪怕是在陈光真正张嘴之前，王仁心中都一万分的确定，这次卓静思要倒大霉了，要丢大人了。

　　之前在打听出陈光的名头之后，王仁更是在心里相当的期待，他真心的想看到这个嚣张狂傲，胆敢顶撞自己的学生，是如何当众出糗的。

　　他只把这整件事都当成了个大笑话！

　　这大笑话只会有两大主角，一个是卓静思，一个是陈光，而他王仁，则只能是背后真正的既得利益者。

　　把韩副院长拉来，也正是为了让这位学院里的实权派副院长，亲眼看到卓静思那丢人现眼的样子，要让韩副院长最为直接的在国际友人面前觉得面上无光。

　　这样，以后卓静思就休想在学院里再翻身。

　　如果你还想得到任何重用，就必须通过我王仁手把手的扶持！

　　如果你还不服气，接下来我便会利用这件事情不断做文章，让你卓静思彻底的颜面扫地，尊严无存！

　　可现在，他彻底蒙圈了。

　　他幡然醒悟，原来自己才是那个最大的笑话。

　　难怪当日卓静思在回去之后，短短几分钟就像换了一个人。

　　原来陈光这家伙的英语水平非但不低，居然还高到了这种地步！

　　他就这么照着中文讲出来了！还是用英文的！

　　这根本就不是我想要的剧情！

　　我被耍了！

　　再看看身旁韩副院长那一脸满意的表情，王仁感觉就像吃了苍蝇般难受。

　　自己费尽心思，甚至不惜冒着这事弄砸了之后，有可能会被更高层领导责怪的风险，才将卓静思推上这自己心目中的绞刑架。

　　临到头来，我这绞刑架，居然变成了镶着花边的陈光个人秀的舞台？

　　甭管王仁这时候再蛋疼，再难受，再无语，他还真就只能咬着牙，吞着血，还得时不时配合不断转脸过来与自己点头交汇的韩副院长。

　　最让王仁难受的，是韩副院长以为与他英雄所见略同的一点头，来一句，“不错，这个叫陈光的学生，真的不错。王仁你觉得呢？”

　　王仁咬碎了牙，只从牙缝儿里蹦出一句，“我也觉得，真挺不错！”

　　“小卓的工作能力也很强嘛，刚接手这班级，就给我们学院挖掘出个人才来。”

　　韩副院长又补刀了。

　　王仁挤出一副比哭还难看的笑容，“是啊，我也挺看好她的。”

　　“小王，你身上是不是有哪里不舒服？”韩副院长继续补刀。

　　王仁轻轻一锤自己胸口，“没什么，好像昨晚没睡好，有点心绞痛。”

　　真的是心痛啊！

　　万万没想到，我王仁，终日打雁，却被雁啄了眼！

　　我给卓静思做的这嫁衣裳，这回可是镶金镀银的了！

　　我成再世雷锋了！


第0132章 职业甩锅

　　这一番学术交流会，大约在中午十二点半时结束，结局当然是皆大欢喜，宾主尽欢，除了王仁。

　　待得卓静思、韩副院长与王仁一道，将施密特和他的学生们送出学院楼时，会议室里却已经是翻了天。

　　“好你个陈光！你可把我们瞒得好惨！”这是孙小逊的声音。

　　“光哥，你自己想想清楚吧，你让我们这几天担惊受怕的，赶紧的想好怎么补偿我们受伤的心灵！”白娘子果然娘，这就伤了。

　　高雅则是狠狠一拍陈光的后背，“你知道吗？今儿早上小逊起床洗脸的时候，洗着洗着就给哭出声来了，她还一直在自责没能弄出英文版呢。你必须得给我们一个解释！为什么瞒着我们！”

　　“就是就是！这次兄弟们也帮不了你了！高雅说得对！我全部支持！”林经纬吆喝着。

　　陈光对林经纬完全失望透顶，高雅如果现在说屎是香的，你丫肯定也会去闻一下，然后猛点头吧？

　　偌大的会议室里，果真是群情激奋。

　　当然，大家这些都是玩笑话，虽然众人看起来恨不得抽死陈光的样子，但脸上却都洋溢着浓得化不开的笑容。

　　仔细回想，这数天来的艰苦奋战，本以为最终必定功败垂成，哪里想到，陈光这个曾经的英语废渣，居然猛的站了出来力挽狂澜。

　　大家的辛苦没有白费，在麻省理工这些高材生和那位副教授的面前，也没有丢咱华夏人的脸。

　　这种全身心的付出之后，终于得到的成功，最是让人发自内心的满足。

　　由不得大家不高兴，不开心！

　　陈光也看得出来，他们不是真生气，毕竟以成败论英雄，老夫今儿个的确是救世成功了！

　　但是，你们开玩笑的手也忒特么重了吧！

　　我腰子都快给你们拍出来了！

　　这还是有仇啊！

　　不行，我要自救！

　　他猛的往主讲台上再是一跳，旋即重重一拍黑板刷，就当做是惊堂木了，“安静！大家安静！我有话要说！”

　　“你说吧，我们听着！”

　　关键时刻，还是熊二这憨货站出来帮陈光镇住了场子。

　　陈光冲着他比了个大拇指，以示夸奖，回去我给你的便当加个鸡腿。

　　“听完了我们再揍他也不迟。”

　　熊二挠头，一脸憨厚的说着。

　　艾玛鸡腿没了！饭也没了！你的饭盒我都得踩扁！

　　老夫不高兴了，我身为救世主，你们这什么态度，对救世主要尊重一点！

　　“我就问你们一句，回想当初，你们嘲笑我四级过不了的时候，那是何等的嚣张，何等的过分！我那脆弱的小心肝，都给你们一次又一次的践踏，给踩得自离破碎！我就是故意要瞒着你们！我就是要今天才给你们个大惊喜！现在你们再想想，再看看！你们觉得自己的脸，疼不疼！我有没有把你们的脸打肿！你们羞愧不羞愧！”

　　你们不仁，就不要怪我不义了。

　　原本这打脸计划我还不想打全套的，都是你们逼我的！

　　如果有得选择，我也想做个好人，可你们没有珍惜机会！

　　“揍他！”

　　虽然作死的代价很惨痛，但陈光的心里的确爽歪歪了。

　　整整三年的屈辱啊，人家一说到英语，咱就没有办法抬头做人啊。

　　差点我就给粘在耻辱柱上下不来了，今天好不容易咸鱼翻身，又怎能收敛。

　　另外，幸好我护住了脸，损失不是很大，勉强可以接受。

　　不过一番闹腾之后，陈光却将事情的来龙去脉压低声音给众人都说了。

　　众人这才明白，原来他这刻意隐瞒，真不是为了让大家平白担心，而是另有图谋。

　　大家立马原谅了他，就是嘛，我们家的陈光老爷人品这么可能这么差劲嘛。

　　“这么说吧，虽然我信任大家，这里的每个人也不可能主动去和王仁那死胖子告密。但是呢，我陈光突然英语变得辣么吊，也是非常狂霸拽炫酷的事情。就是怕兄弟姐妹些在和其他系里的人聊天时不留神说漏嘴了，万一传到了王仁的耳朵里，他给我下什么绊子，今天我要来不了，那这事不就真彻底给完蛋了吗？卓老师这才刚上班，就摔这么大一跟头，那她以后还能怎么办？王胖子这人渣，毒得很呐！”

　　陈光也就这么轻飘飘的一番话，王胖子立马就背锅背了个实实在在。

　　当然，陈光说的的确没半句虚言，王仁在学院里，的确就是这么一个名声。

　　“妈的！王仁这人渣！老子忍不了了！我去揍死他丫的！”熊二果然暴躁，第一个就跳了出来，“还以为他真收敛得人模狗样了呢，不行，绝对不能让这杂碎继续祸害我们学院的女生！”

　　“你省省吧！省省！你这身上还背着个大过呢，你要吐他口唾沫星子，都够他给你弄到开除了！”陈光几人赶紧拉住他。

　　熊二爆了，吼着：“开除就开除！这破学校，我不读了！我怕他干吊！我牡丹江边一猛虎！就特么没怕过谁！”

　　“呵呵，大一开学的时候，我们见过你老爹的，就牡丹江边一武松，你熊二的老爹。”

　　一提到老爹，熊二立马焉巴了，如果自己真弄到给开除回了老家，准被老爹吊树上活活抽死。

　　“可我们不能让他这么恣意妄为啊！”熊二都气得说成语了！

　　林经纬则在一旁紧皱着眉头，似乎在琢磨个什么点子。

　　高雅却闷不做声的跑主讲台下面掏出跟黑黢黢的棍子来，就是讲课时拿来在黑板上指指点点的那种，“我身上没有处分，我去抽他几棍子！”

　　又是好一番闹闹嚷嚷，高雅才被拦了下来。

　　“得了，你们都冷静些，这种事情，不是我们这些学生能管得了的。我们能做的，就是护住卓老师，大家懂了吗？王仁这种人，天理昭彰，他迟早会应有的报应的，可我们做事，得更理智些，懂了吗？”

　　江湖人称上头大师的陈光，居然还反过来劝起其他人了。

　　“你们在嘀嘀咕咕些什么呢？吵吵闹闹的！没个正形！”

　　哟，说曹操，曹操到，王仁、韩副院长和卓静思居然正在这时候回来了。

　　这阴阳怪气说着话的，就是王仁！


第0133章 干得不错

　　第一时间，男生女生分别行动，直接按住了熊二和高雅，不给这两位上头小能手发挥的机会。

　　当然大家的动作做得也不是很明显，只是一人一只手从四面八方把在这两人身上而已。

　　陈光也拼命给这两人使眼色，叫他们别冲动，旋即再是一挑眉，小声说道：“别急，你们看我表演，我兵不血刃的给他造成一万点伤害，保准比揍他一顿还叫他难受。”

　　众人看陈光这神神叨叨的样子，又想起先前他化不可能为可能的神奇手段，倒真是信了他的。

　　旋即，陈光便转过身，往卓静思三人的方向走去。

　　王仁见自己发了飙，居然没人理睬，甚至这些学生看着自己的眼神，非常的不对劲。

　　他立马猜到，陈光这家伙肯定说了些不该说的话！

　　于是乎，他原本就有些难看的脸色，变得更加阴沉了，像是铺了一层积雨云，随时都能打雷下雨。

　　可偏偏今天这事情对学院却还是个大好事，自己原本准备的必杀一击韩副院长，却反倒正对卓静思赞不绝口。

　　王仁知道，自己必须得忍下去！

　　我忍！

　　今天这亏，我认了！

　　但这事不会就这么结束！

　　正当王仁这般想着的时候，他一抬头，正瞧见陈光脸上挂着副意味深长的笑容，走了上来。

　　“王主任，你刚才问我们在嘀咕些什么？”陈光往卓静思三人面前一站，一咧嘴，露出满口白牙，笑道。

　　王仁很想说，其实我并不想知道。

　　陈光却是呵呵一声，“我们刚才呐，是在说，咱们这一届的环科学生，真是三生有幸，能遇到这么好的学院领导。尤其是王主任，对我们真是知遇之恩啊！我在这里，代表咱们全班男生女生，谢谢王主任了！”

　　陈光呵呵着，没理会正对自己不断使眼色的卓静思，而是灼灼盯着王仁，一字一顿地说道，嘴里说着感谢，脸上却没半点笑意，藏着股只有王仁才明白的讥诮味道。

　　卓静思却哪能不明白陈光想做什么，只两眼发黑，但转念想，以陈光这小子的脾气，都还没把事办成了，就先和王仁杠上了，如今他“功成名就”，要不狠狠恶心一下王仁，他就不再是他了。

　　罢了，希望他稍微节制一点，别说得太过分吧。

　　知遇之恩？

　　王仁真是被这个词给恶心到了，谁他妈想给你们有知遇之恩！

　　你们刚才真是这么说的？骗鬼呢！

　　但陈光把话说到了这份上，他还真不得不应一下，“陈光同学你谦虚了，主要还是你们自己争气。”

　　韩副院长对这学生真是喜欢极了，才华横溢就不用说了，居然还一点儿都不恃才傲物，自己有点成就了，却就先想着感谢领导，真是大好的可造之材啊，今天这一上午，真是没白过。

　　于是乎，韩副院长笑得和大芍药盛开一样，心情十分激动的拍了拍陈光肩膀，重重道：“陈光，你很不错，真的不错，希望你在以后的学习中，戒骄戒躁，再接再厉，我很看好你。小卓也不错，你的工作我非常满意，这个月的绩效考核，我亲自给你打个大大的优！真是没想到啊，小沈这一病，我们把你拉过来当救火队员，倒拉出个人才来了。”

　　卓静思给韩副院长夸得不好意思，只连连摆手，说着：“韩院长你过誉了，我这也就是努力完成领导安排的任务而已，不敢当，不敢当。”

　　另一边，陈光这才把脸转向韩副院长，嘿嘿笑笑。

　　从刚才那么长一段时间的观察，再加上此时这韩副院长的态度，陈光倒是看明白了，这位老先生倒还真不是王仁的一丘之貉，咱误会你了。

　　“韩院长你这话可就言重了。今天这事啊，我们虽然的确为之自豪，但可不敢居首功。这可都是王主任的功劳啊，是王主任，力排众议，将原本该安排给研究生院的差事给了我们。我们才有这个机会！真的是要多谢王主任啊，是他，愿意信任我们环科全班同学，信任我们的卓老师，力排众议把这别人求都求不来的机会安排给我们，我们才能为学校争光！王主任！我们真的是，谢！谢！你！”

　　最后半截话，陈光是转过头去，对着王仁一个字一个字，像炸雷管一般，从嘴里狠狠的炸出去的，唾沫星子喷了王仁满脸。

　　这杂碎！他故意的！

　　王仁脑门子发热，双拳捏得紧紧的，手上青筋直爆，很不得跳将起来一拳头砸陈光那笑眯眯的脸上。

　　就在这时候，旁边的韩副院长却是猛的一拍他肩膀，“也对！小王啊，这次的事情，你的确是大功一件啊！说来羞愧，当初你说让小卓带她这班级出面时，我心里真是七上八下的打着鼓，甚至根本就不想同意的。还真是小王你坚持，说小卓这个班肯定没问题，我才最终同意下来。现在回想起来，我也是一头冷汗，幸好你这一再坚持，今天才能看到这样一出好戏，险些就错过人才了！很好！再接再厉！”

　　韩副院长一边说着，一边一下又一下的狠狠拍着王仁的肩膀，心中想着，自己的确是错怪他了。

　　这王仁，还真是改邪归正了，都懂得帮扶刚参加工作的新员工了？

　　韩副院长心中稍稍有些愧疚，这拍得就更用力了，看着王胖子的眼神，也满带着赞许和肯定，一副老怀甚慰的模样。

　　这老韩看似鼓励的巴掌，一下下拍在王胖子肩上，却化成一柄柄无形飞刀，还是带倒刺那种，狠狠的插在王仁快要支离破碎的心坎上。

　　韩副院长那听起来像是嘉奖的每一句话，更是暴雨梨花针，刺得可怜的王仁那叫一个千疮百孔。

　　王仁恨不得就此甩手拂袖而去，可偏偏是他自己将韩副院长拉来此地的，别人此时还对自己赞不绝口。

　　这冷脸，根本就甩不出去，哪怕心里已经一抽一抽的不爽火大，偏偏脸上还得挤出副受教的笑容。

　　这表里不一，最是难受，反过来又更进一步加深了他的愤懑。

　　我特么要的根本不是这样！


第0134章 我的龙傲天之路

　　似乎韩副院长还没夸够卓静思，猛的又一拍脑袋，说道：“哦对了，小卓，另外还有个事，我本来没有考虑你的，但现在觉得你可以争取一下，下个月学院团委要新增补一名新干事，你工作能力又强，又是博士生，悟性也高，倒是可以试试看。”

　　这种话，从韩副院长嘴里当面说了出来，那差不多就等若明确表态支持了。

　　卓静思登时大喜。

　　王仁则彻底火了，卓静思这才参加工作多久，如果真让她顺着这阵风一下子杀进团委，翅膀噌的一下就彻底硬了起来，往后自己还怎么开展“工作”？

　　我这偷鸡不成蚀把米，蚀得有点重啊！

　　事情本不是大事，无非也就是算计失败而已。

　　可这过程与结果，实在惨痛得叫王仁难以承受。

　　最恨的，就是陈光这小子，得理不饶人，更深谙恶心人的技术，从刚才一开始，这家伙说的每一句话，都在恶心自己，都在让自己难堪，更把韩副院长也带进了他的套里，变成了他手里的刀，一刀又一刀的狠狠的砍着自己的心窝子！

　　偏偏韩副院长完全意识不到！

　　陈光的所作所为，让王仁心中愤懑在本就不轻的基础上，进一步放大了。

　　看着这家伙闷在原地，一副恨不得杀人却又不得不憋着的样子，陈光脸上的笑意越来越浓郁，把手背在身后，默默的冲着孙小逊等同学比了个OK的手势。

　　众人险些就给笑出声来了。

　　终于，王仁眼睛猛的一翻白，身子发软，差点倒了下去。

　　陈光赶紧补刀，“王主任，你怎么了？是不是身体不舒服，你可要保重龙体啊，我们全学院的广大学生，没了你可怎么活啊！”

　　王仁重重一拳锤在身旁会议室的门框上，把一旁的卓静思和韩副院长给吓了一跳。

　　卓静思知道陈光快把王胖子给当场弄崩溃了，赶紧从旁边伸过手来，拉扯着陈光的衣服，让他稍稍收敛着点。

　　没等韩副院长再讲话，王仁却闷声闷气的说到：“我没事，最近控制饮食，有点低血糖了。我身体不太舒服，你们聊，我先走了。”

　　说完，他猛的转身就走，他怕再这么耗下去，真要控制不住情绪了。

　　等王胖子走得远了，韩副院长才茫茫然的挠了挠没几根头发的地中海脑门子，“奇怪了，他刚才不是心绞痛的吗？怎么这又变低血糖了。”

　　又是给韩副院长鼓励嘉奖了一会儿，这老先生终于是走了。

　　卓静思终究年轻，更又得了个进团委的机会，一时间没忍住兴奋激动的心情，当着众人的面，狠狠的一捏拳，“也！”

　　其他学生见她这样，有样学样，纷纷跟着就是也了起来。

　　陈光满脸笑意看着众人，眼神中却闪过一道阴霾，方才王胖子走的时候，那恨不得将自己生吞活剥了的眼神，太过明显。

　　陈光知道，这事，还没完。

　　稍微有那么一丢丢的头疼呢。

　　为何我不是某些炫酷吊炸天都市小说里的男主角，这种弱渣龙套反派，分分钟就该骑他脸上，再当众将他手撕成十八片，还得再仰天咆哮一声，“顺我者昌逆我者亡！谁敢让我不爽，我就得杀他全家！”

　　再然后，王胖子的背景后台蹦出来了，陈光！我要你全家死绝！

　　再接着，我大手一挥，某个手掌大权的一代高官足踏五彩祥云，从天而降，成为我光老爷的装逼道具！

　　他当场送我一张杀人执照，并拉扯来百辆军车，在王胖子血溅五丈之地，一字排开。

　　“谁敢动我陈光小兄弟？我崩了他！”

　　于是，我五京警界震慑，政坛撼动，商界惊诧，原来，在这不起眼的五京大学之中，竟藏着位来头如此之大的大人物！

　　虽然不知道他到底是哪个隐秘世家的后人，但能有军界高官如此撑腰，往后必定是我泱泱华夏大地上的风云人物！

　　此人，开罪不得，得罪不起！

　　哪怕他一天杀一人，三天杀一连，都得给他送奖章，发锦旗，狠狠的夸他一句，杀得好！杀得妙！

　　法律由他定，天道由他掌！

　　自此，我光老爷就顺理成章的走上一代装逼王，瞪谁谁死的龙傲天之路！

　　以上，都是光老爷愤愤不平的胡思乱想，并没有一毛钱卵用。

　　微臣，做不到啊！

　　但此时正是大家都兴奋开心的当儿，他没必要将自己的担心说出口来，平白坏了的大家心情。

　　对于王胖子可能的报复，陈光并不畏惧，他在学院里虽然各种外号，但能给被王胖子利用起来做文章的黑点，的确不多。

　　行得正，走得直，自然不怕小人惦记。

　　当天晚上，卓静思也是大出血，自己掏钱，带着全班三十来号人到学校外面的自助餐狠狠的搓了一顿。

　　人均五十，共计接近两千大洋，几乎把她这个月剩下的工资都给吃光了。

　　但卓静思一点儿也不心痛，只顾着开心了。

　　饭桌子上，陈光这个主力大功臣险些就成了被众人灌酒的对象。

　　当然他挡酒的招式也很绝，只淡淡的把手一举，“看见这裹得严严实实的肉粽子了吗？伤口都还没好呢，不能喝酒！我现在更是一名光荣的网的司机，要牢记绝不酒驾的宗旨，就算不开车，也不喝酒！拒绝喝酒！每时每刻！”

　　“你们都别劝陈光喝酒了，他有伤，真不能喝！”一旁的孙小逊看不下去了，也站出来帮着陈光说话，还拉扯着正斗志昂扬的高雅。

　　“哟，你们俩这都还八字没一撇的呢，小逊你这胳膊肘拐得稍微早了点哟！”高雅话锋一转，扭头就开始调侃孙小逊。

　　林经纬，“没错没错！高雅说的没错！”

　　众人闹闹嚷嚷，把本就不大的自助餐火锅店弄得乌烟瘴气，人声鼎沸，卓静思都不好意思的一而再再而三的跑老板那里道歉。

　　时间约莫走到九点过，众人才终于晃晃悠悠的往学校走去。

　　陈光是滴酒不沾，熊二却喝了个够呛，偏偏他身子骨又壮实，陈光和林经纬两人一边扛个肩膀，给这孙子压得脸色发青。

　　偏偏这家伙还不老实，一边给搀扶着走，一边人五人六的吆喝着，“我没醉！真没醉！你们都放开我！我真还能再喝二两！至少！二两！”

　　“是是！二两！至少二两！”

　　“你们不信？看我手指，我能数的清楚我手上有几根指头！就证明我没醉！一，二，三，四，五。六！”

　　刚进校门口，感受着两边各处射来的异样目光，陈光和林经纬两人恨不得把头罩衣服里去，真特么丢人。

　　“对了，任远他们几个怎么没来？”熊二这家伙还真有点神智，居然问出这话来。

　　林经纬无所谓地说道：“我反正去通知过他们了，是他们自己不来，兴许是因为潘江的事情觉得丢人吧。管他们做什么，反正我已经把人通知到了。”

　　最终陈光还是没把熊二一直送上寝室楼，而是在楼下给卓静思叫走了。

　　原来卓静思猛的想起，今天开心得忘乎所以，到现在都没给陈光换药呢。

　　陈光虽然再三坚持，说自己这伤口已经好得七七八八了，不需要换药了，更打算今天晚上就把绷带彻底拆了。

　　但卓静思却坚决不同意，非得让他跟着去学院楼办公室，还是得换药，甚至说她又新买了一种伤药，可以有效防止留疤。

　　陈光虽然心头不屑，觉得我一大男人，手上留点疤，那是霸道威猛的表现，还弄什么祛疤呢？

　　奈何，卓静思是老师，是辅导员，她说了算，拗不过。


第0135章 虚空刷新双大

　　“我总觉得，王仁不会善罢甘休。”

　　走在路上，卓静思终究还是没忍住说出这句话来。

　　叫陈光过来换药是其一，另一个原因，却正是她对此始终耿耿于怀。

　　当大功告成的喜悦渐渐平复下来之后，卓静思也想到了这点。

　　陈光稍稍用力捏了捏拳头，手指上的伤口已经不再传来撕裂痛楚，嘴里无所谓的应道：“这我当然知道，不过，没所谓。他总不能说我长得太帅就把我开除了吧？要找我茬，总得有个合适的理由吧？”

　　卓静思感觉被他打败了，“我说认真的呢！你有什么把握吗？”

　　陈光一甩头发，“我也很认真！”

　　两人来到学院楼附近的时候，大概已是晚上九点半，这边已然漆黑一片，人烟稀少。

　　进到学院楼里面，各个办公室会议室的灯也全都黑着，倒是只有韩副院长的办公室还亮着灯，兴许他是又给上头拍了个临时任务下来，得亲自加班加点。

　　“韩副院长倒是辛苦。”两人进到卓静思的办公室，陈光没忍住说了句。

　　卓静思点头，“可不，所以我今天上午才说呢，你骂王胖子就算了，可不能骂韩副院长。人家韩副院长，可是咱们学院的几个高层领导里面，少有的没什么关系，靠自身学术水平，一步步走到今天的。他带出来的博士生啊，前后加起来都至少三五十个了！”

　　陈光只笑笑，心想这卓老师也是天真，学院那么多学术前辈，唯独他韩老头能当上副院长，学术水平是不用质疑，但要说没便别的花花肠子门道，他不信。

　　信也罢，不信也罢，这都和他陈光没什么关系。

　　卓静思一边小心翼翼的给陈光上药，一边时不时偷眼打量这小男生。

　　她的心里啊，却还在想着那天陈光跑出门前那副吊儿郎当的混账模样。

　　她觉得有些奇怪，不知道到底发生了什么事情。

　　从那天之后，陈光在自己面前，倒完全没了口花花的举动，显得周吴郑王，各种正派。

　　坦白说，卓静思有点不适应。

　　她并不想承认，自己在期待着点什么本不应该发生的事情。

　　她只是觉得纳闷而已。

　　孙小逊对陈光的心思，卓静思当然早就看出来了，高雅也一再在她的面前点破了。

　　卓静思更时常在心中提醒自己，我可是他的老师，千万不要真犯了傻，闹出和学生抢男人这种事情来，虽然陈光真的很优秀。

　　可当这变化真发生在陈光的身上后，卓静思的心底，隐隐有些失落。

　　她哪里想得到，当日陈光在她面前嬉皮笑脸，胆大包天甚至到主动出手吃她豆腐，纯粹是因为见她因着王胖子的算计而太消沉了，哪怕是自己跳出来要亲自出马挽救她的命运，也一样无法提振她的士气。

　　陈光自己又没别的好主意来开导人，索性才出此下策，用揩油来分散她的注意力。

　　现在看来，效果还不错，或许，有点太好了。

　　陈光也感受到了办公室里沉闷中压抑着的诡异气氛，他有点慌，甚至下意识的用左手不断捏着自己下巴，以掩饰自己惊慌失措的心情。

　　这夜深人静，孤男寡女，卓老师却非得要把我叫到她的办公室里来，难不成……她是打算……

　　凭良心说，我真心动了！

　　但这情节发展太快，我有点承受不住啊！

　　卓老师你倒是稍微给我一点缓和的时间，让我好好的思考一下，至少给我三天吧！

　　你这直接就把剧情弄得这么彪悍，如庐山瀑布一样飞流直下三千尺，我有点措手不及！

　　陈光暗暗吞了吞口水，忍不住将眼神往卓静思身上扫去。

　　此时的她正低垂着头，俯下身来，全神贯注的对着陈光的右手摆弄着。

　　陈光的目光，毫无阻碍的就顺着卓静思的领口往里面钻了进去！

　　不错，这正是当日陈光独自YY时幻想过的场面，这一次是美梦成真了！

　　卓静思身高一米七二，丰满更胜文雯，这本就是大热的夏天，她只穿着一身雪白的职业衬衫，并没有扣最上面那颗口子。

　　这个角度的视野，内中暴露出来的两个满月，再搭配上卓静思天蓝色的蕾边儿“胸甲”。

　　只让陈光想起了自己玩DOTA时一个画面，自己操控着虚空假面，猛然切入，完美大招，大中五人！

　　并且，还是两个虚空假面的大招完美并列！

　　又称之为，刷新球双大！

　　好吧这太深奥了，就是两个半圆的时间静止光罩，两个天蓝色的半球！

　　这太可怕了！

　　这岂止是时间静止，简直连我这个通天圣杯救赎者的思维都要给冻结啊！

　　我的肉身也要被冻硬了！

　　不好，老夫压制许久的洪荒之力，又要失控了！

　　她现在距离这么近，我穿着的又是夏威夷薄五分裤，如果龙抬头，必定天崩地裂，重创她的眼睛，和我在她心目中的光辉形象！

　　我该怎么办？

　　到底要如何做才能压制住这可怕的洪荒之力？

　　陈光心急如焚，赶紧甩开目光，在卓静思的办公室里四处打量着。

　　咦？那是什么？怎么之前都没有注意到？

　　在办公室墙角窗帘旁边，陈光发现了个很有趣的玩意，也不能叫个，而是一副。

　　那是一副中世纪的骑士全身甲，看起来倒蛮新的，做工也挺不错，尤其是那头盔和面甲，相当精美，翻下来完全可以将整张脸遮掩在里面。

　　牛啊！

　　居然连手套都有！

　　这做工，这心思，高档货！

　　身为到邓大胡子剧组混过一圈的“专业人士”，陈光自诩懂行，倒真被这有趣的玩意儿给吸引住了，脑子里禁不住幻想起自己穿着这一身铠甲时的感觉。

　　那必定相当的威猛霸气吧？

　　厉害，真是厉害，简直了，甭管是谁穿上这一身，把面甲往下面一翻，简直全方位无死角的防御！

　　这东西一看就好值钱的样子，难不成卓老师还是个深藏不露的富二代？

　　我小瞧你了！

　　我可以搬去卖了吗？

　　看在咱们是朋友的份上。

　　“那是沈老师的收藏品，他挺喜欢这种东西的，之前没来得及带走，我嫌它碍事，给搬角落里去了，死沉死沉的，给我累坏了。沈老师已经和我打过电话了，过不两天他就拜托人来帮他搬走。你以前没注意到么？看来你这几年都没怎么进过沈老师的办公室啊！”卓静思留意到陈光的眼神。

　　陈光嘿嘿一笑，“我没事来辅导员办公室做什么，我又不干坏事。”

　　唉，居然是沈老师的东西，没办法开启乞讨模式了。

　　不过这东西看着真爽，沈老师好有眼光，真想穿身上试试感觉，防御力完爆邓大胡子那样板货八条街没得说。

　　“卓老师，我想穿身上试试，等会儿你给我拍几张照片好不好？我发朋友圈去装个逼。”

　　卓静思一边捆上陈光手上那层薄薄的纱布，一边皱眉道，“这……不太好吧？”

　　三十分钟后。

　　“哎，就是这样，你稍微把手抬高一点！没错没错，就是这感觉，真帅！”


第0136章 处境尴尬

　　“陈光你看这张，真好看，就像冰与火之歌里面的大将军似的！”也不知道咔嚓了多少张，卓静思拿着手机在依旧穿着铠甲的陈光面前接连晃个不停。

　　嘴上说着不要，她这身体简直诚实，照片拍下来，比陈光自己还兴奋乐呵，活脱脱一小女生。

　　陈光掀开面甲，抹了把汗，心想帅是很帅了，就是真特么闷热，原来这铠甲里面还有一层带皮的，不透风啊。

　　“卓老师，对于你的审美观，我持反对意见，你说的这张是我把面甲盖住的时候拍的，没露脸，少了最大的亮点，不是最帅的。”

　　陈光对于自己的脸还是非常执着。

　　两人正嘀嘀咕咕得欢快，卓静思的办公室门却猛然传来敲门声，咚咚咚。

　　这大半夜里，简直闯鬼了！

　　“小卓，你还在里面吗？都这么晚了，你还加班啊？”从外面又传来韩副院长的声音，兴许是韩副院长加班工作完成了，过来打个招呼。

　　好彩不是鬼，两人长吁口气。

　　旋即对视一眼，都从对方眼神里看到莫名惊恐，外面虽然没鬼，但咱自己心里有鬼啊！

　　韩副院长在门外，这并不是什么值得开心和庆幸的事情！

　　或许还不如闹鬼呢？

　　此时此刻，夜深人静，孤男寡女，师生关系，共处一室！

　　这般格局，要给韩副院长撞破了，绝对是黄泥巴掉裤裆里，不是翔也是翔，跳进黄河里都洗不清！

　　韩副院长等了下没动静，又敲门了，好彩他比王仁那死胖子懂礼貌多了，没二话不说就闯进来。

　　“小卓？在吗？这年轻人，该不会没关灯就回家了吧？真是个马大虎。算了，我把灯关了吧，明天好好说说她。”

　　自言自语着，韩副院长直接就开门了。

　　你的礼貌只能维持住十秒钟啊！

　　卓静思翻手一巴掌，在陈光的面甲上一拉，啪的一声，就给他盖得死死的，旋即猛转过身，冲着走进来的韩副院长十分尴尬的笑了笑，还假装揉了揉眼，“哎！韩院长，我在呢，我正准备来开门呢。唉，稍微有点困，在桌子上趴着睡着了，不好意思啊。”

　　却说此时的陈光，正双手下垂，脖颈摆得直直的，如僵尸稳立，丝毫不敢动弹。

　　艾玛，吓死宝宝了，果然姜还是老的辣，卓老师比我多吃这几年饭，不是白吃的。

　　她这随机应变的能耐，我给满分！

　　这铠甲全身包裹，我就保持这个姿势站着不动，绝对不可能被识破！

　　韩老头肯定只会把我当成如假包换的铠甲！

　　稳得一笔！

　　妈蛋，就是真特么热。

　　韩副院长不疑有他，两三步走了进来，笑了笑，说道：“小卓，你刚参加工作，我理解你急着出成绩的心情，但也不要太辛劳了，尤其是你们女孩子，更要注重劳逸结合。”

　　卓静思连连点头，“是啊，多谢韩院长教诲，我一定记得。”

　　“恩，那就好。对了，王仁的事情，唉……有些话，我不好明说，王仁这个人吧，的确是有些行为过分了。但世道如此，我们没有办法去改变别人，只能尽力做好自己。总之，你放心，这个学院里，还是有明白人的。我会尽快想办法让你进团委，他王仁手再硬，也伸不到团委里来。你暂且就先坚持一下，我真的很看好你，你不要气馁，也不要怨愤，是人才，终究是能发光的。”

　　这番话，似乎是韩副院长今天这么晚过来的真实目的。

　　卓静思点头，“谢谢韩副院长。”

　　“谢什么，你老师和我多年至交，她的学生我能不罩住？反正，你实在挡不住王仁了，就来找我，我会帮你想办法。”韩副院长如此说道。

　　卓静思重重的嗯了一声，心里虽然感动，但更多的却在想着，我的副院长啊，这都多晚了，你老人家一把年纪，还是赶紧回去休息吧。

　　“那这事就到此为止了？”韩副院长再道。

　　“恩恩！”

　　卓静思暗中大喘气，这老先生终于快要走了，陈光快给热出毛病了吧？

　　陈光也是谢天谢地，我屁股上有个点位好痒，好想挠一下，救命。

　　“对了，你正摆弄这铠甲呢。”韩副院长猛的如此说道，卓静思给吓得身子发软，陈光则险些仰天倒了下去。

　　老先生，我觉得你话里有话，咱能一次把话说完吗？

　　“我正打算搬它呢。我住的地方离小沈家很近，他托我帮他带回去，你也知道小沈很心疼这些东西，不过这铠甲价值不菲，大白天里搬动太显眼了，现在倒是刚好合适。”

　　韩副院长说着就把手摸上去摆弄两下陈光的肩甲，然后拿手指头照着胸甲当当当的敲了几下，“还好，不是很厚的样子，应该不沉。”

　　陈光表示，更希望韩老头别把话说完。

　　另外，你能别敲了吗？

　　我心里好慌！

　　卓静思看着这一幕，傻傻的瞪着一双杏眼，整个人彻底蒙圈了，脑子宕机了。

　　她可以想象得出，等陈光从铠甲里如孙猴子出山般蹦出来的那一下，会把韩副院长吓成什么样，然后又会给这个可怜的老人留下什么心理阴影，更悲剧的是，自己这刚刚被定性的人才，短暂的职业生涯似乎也要走到尽头了。

　　那边韩老头已经俯下身去，抱着陈光的腰，稍稍发力试图往上一提。

　　卓静思已然面如死灰，放弃挣扎。

　　要露馅了！

　　“哎！我的腰！怎么这么沉！”韩老先生猛的惊叫出声来，身子一僵，回手撑着腰就往后面一退。

　　我的爷啊，咱能不沉吗？里面还装着个人呐！

　　卓静思给韩老头一惊声叫唤拉得回了魂，赶紧上前一扶，“您没事吧？”

　　韩老头撑着腰，稍微扭了扭，“不碍事，年纪大了，小瞧这铠甲了，没发好力，稍微闪了一下。奇怪了，小沈明明给我说没多重的啊。”

　　正说着他又往前凑，还不死心呢。

　　卓静思终于是把脑筋转了过来，猛的拦在韩老头前面，说道：“韩院长，您可就别费这劲了，让我来搬吧。”

　　韩副院长摇头摆手，“这太沉了，你一小姑娘，不可能的，不如我们两人抬吧。”

　　抬？

　　卓静思脸一白，一直坚持到了现在还没露馅，可如果抬的话，百分之百撑不住！

　　怎么办？我该怎么办？

　　陈光泪流满面，琉璃啊，快传我一手瞬移术，我的处境，稍微有点过于尴尬了。


第0137章 我的生涯一片无悔

　　也许是脑筋急转弯之神眷顾了卓静思，她猛的一拍巴掌，把韩老头都给吓了一跳。

　　“韩院长，您先去您办公室休息吧，我一个人就能搬过去，整个儿抬当然是太重了。我可怎么敢让你抬，万一真把你腰闪到，我今天不罪过大了么？我刚才琢磨过这东西，可以拆开的！我一个人来，拆着搬过去！多跑两趟就行了！”

　　卓静思坚决不让韩老头再碰这铠甲。

　　韩副院长心里很感动啊，现在的年轻人，真是懂得体恤老年人啊，也觉得卓静思这点子不错。

　　他心想，正好我那边的报告还没压缩发文件出去，倒刚好了。

　　“那也行，这是我车钥匙，就下面停车场里那辆别克的MPV，呵呵，家里小孩子多，MPV带全家人出去玩比较方便，装东西也挺宽敞的。”

　　说着，韩老头就摸出车钥匙，往卓静思手里一放，“那就交给你了啊！不过你可别逞能，实在拆不开你就叫我过来一起搬。正有份报告要发给中科院，我回去忙乎忙乎，时间有点晚了，再晚我开车都快看不清路了。”

　　等把韩老头送了出去，卓静思动作飞快却十分轻柔的合上了办公室门，那边陈光已经把面甲自己掀开了，大口喘着粗气。

　　“吓死我了吓死我了！”卓静思拍着胸脯，惊魂未定。

　　陈光则是吭哧吭哧着，“给憋死我了，快，快帮我脱！”

　　卓静思却猛的摇头，“不能在这里脱！你忘了这东西穿上身时多麻烦了吗？刚才给你穿就用了快半个小时，这脱至少也得十几二十分钟，万一韩院长又过来了，看见我正从你身上往外面扒拉铠甲，会怎么想？那不前功尽弃了？”

　　陈光猛点头，“有理。那怎么办？”

　　“怎么办？先把你腿上这铁鞋子扒拉下来，趁着韩院长现在门关着，然后你就穿着铠甲和我一起下楼，直接到韩院长车子旁边，脱一件，往里面扔一件！在那边脱不容易被他撞见，我站车旁边也好有个提前防备，你的动作麻利点，等脱完就往停车场旁边的灌木林子里藏，哪怕是没脱完，剩一两件他来了，也能往里面藏！只要别被他撞个现行就好。”

　　陈光大喜，“不愧是卓老师！您想得真是周全！”

　　二十分钟后，躺在别克MPV的后舱里，感受着车子的颠簸，时不时被身上的铠甲磕得生疼，陈光的心中，稍微有那么一丢丢的惆怅。

　　前面正传来韩老头一边开车，一边鬼哭狼嚎的容中尔甲的高原红。

　　浑身上下，汗如大雨，陈光整张脸涨得通红，要不是“仁慈”的韩老头好歹开着车载空调，时不时有股清凉的冷风从椅背边划过来，吹在陈光的脸上，陈光觉得自己差不多快能七分熟了。

　　别问我为什么会出现在这里，又落到这步田地，我也很想知道这是为什么。

　　我现在只想安静的思考一下，如何面对接下来的人生。

　　或许要不了多久，韩老头也得思考这个问题，毕竟，他的歌声实在是有点……对不起他可怜的车载CD。

　　卓静思的想法完全没错，错的，只是这个世界。

　　两人刚刚鬼鬼祟祟的跑到韩老头车子的后舱盖位置，这老头居然就已经发完邮件跑下来了！

　　此时，陈光压根就只脱了脚上那双战靴而已。

　　卓静思的脑袋又一次宕机了，女人呐，终究还是不够淡定啊。

　　还是陈光的反应快，一溜烟窜上MPV后舱，然后默默的圈起身子横躺下去，紧接着就在卓静思目瞪口呆的注视下，动作轻柔的，默默的盖上了面甲。

　　陈光觉得，自己那时候视死如归的眼神，必定堪比敢于直面死亡的勇士。

　　毕竟，我又保留住了最后一丝火种，直到现在都还没有露馅！

　　卓静思默默的把战靴放在陈光脸旁，然后又默默的拉下后舱盖，旋即转身对走了过来的韩老头摆出副大功告成的笑容，“韩院长，我一口气给全搬过来了。刚才是铠甲挂桌腿边上了，其实没那么重呢。”

　　一边说着，卓静思一边假模假样的拍着手掌上的灰，咧嘴一笑。

　　韩副院长乐了，“不愧是小卓啊！细节处见真章，这事虽然不大，但你这随机应变的能力，真不赖！”

　　接过卓静思递过来的钥匙，韩老头开着车直接就走了，只留下卓静思一个人在风中凌乱，手足无措。

　　透过车窗外，看着外面不断后退的昏黄路灯，感受着韩老头那撕心裂肺的歌唱，陈光脑子里想了很多东西，但没一件有用的。

　　啊，我的生涯一片无悔，那是我灰飞烟灭的青春。

　　当日车神杯中界里，靠着马赛克小奥拓侥幸逃脱了营养舱杯中界的惨状，但躲得过和尚躲不过庙，躲得了初一躲不过十五，自己终究还是被困在这么一副倒霉催的铠甲里了啊！

　　真是天可怜见，韩老头把车开到地下停车场之后，只是把脑袋从驾驶座上凑到后面，稍微看了眼铠甲，却并未再过来动它，只自言自语一句，“明天让小沈自己过来拿吧，就不扛家里去了。”

　　然后韩老头下车，锁门，高原红继续回荡在地下停车库里，渐行渐远。

　　又是等了约莫两三分钟，陈光才缓缓的直起身来，然后含着泪一件一件十分艰辛的把身上的铠甲扒拉下来。

　　动作伸展不开，这铠甲脱得实在艰难，整整耗费二十几分钟，陈光觉得自己都快虚脱了，才终于褪下最后一片臂甲。

　　但这还不算完，他又得缩着身子，将这套铠甲重新组装起来，恢复成之前自己躺出来的那模样。

　　等弄完这一切，外面的时间都已经走到快凌晨十二点整了。

　　再紧接着，陈光才终于往前爬到驾驶座，从里面打开车门，好歹呼吸到一口新鲜空气，吹去身上汗水干涸之后留下的盐渍。

　　他自觉着，蒸三个小时的桑拿，也不过如此了吧？

　　回去称一称体重，少说也得瘦三斤。

　　可他还不能走，又在原地等了一两分钟，终于听别克MPV的门锁传来咔嚓一声，自动锁上了，才敢放心大胆的离去。

　　走了两步，浑身无力的一屁股坐了下去，靠在地下停车场的支撑柱上，不行了，我得歇歇。

　　艾玛，真是简直死过一次的感觉啊！

　　比在须臾海里和人拼命还吃力啊！

　　我今天不过就看了两个虚空假面的大招，这报应来得也忒猛烈了点吧！

　　他猛的想起什么，拿起手机，给卓静思编了个短信。

　　“已经顺利脱险，一切无恙，安心睡觉吧。”

　　嘴上这么说，可陈光今天的刺激旅程还没有结束，因为正有一个身着保安制服的络腮胡老兄站在他面前，拿强光电筒对着他的眼睛一阵猛射，“小子，你谁呢？在这儿干嘛？”


第0138章 女警花强行加戏

　　陈光又是深吸几口气，缓缓站起身来，抖一抖身上的盐，自以为潇洒的一甩头，“如果我说我是在这里看风景，你信吗？”

　　大半个小时后，陈光终究还是从这小区保安的办公室里被放了出来。

　　谢天谢地，学生证和身份证都带在身上。

　　这身份一说明，再当场在保安办公室里给这些老兄解说了ESPN英文台正转播的英超比赛，也就是把里面那位ESPN解说员语速极快的讲解，用更快的速度翻成中文。

　　这群保安老兄立马就服气了，不再追问他的行迹多么可疑，也没试图让他去联系住在小区里的五京大学老师。

　　带着惊魂甫定的心情，陈光走出小区，看着外面空荡荡的大街，再瞅瞅手机上显示的时间，妈蛋，凌晨一点钟了，更加惆怅了。

　　我掐指一算，这个时间点，从这地方打车回学校，少说也得百八十块吧！

　　算了，往前走两步求助同行吧。

　　不过根据我多年网的司机的经验，这个点儿，正常的司机都不会接从市中区到文兴镇这种郊县城镇的单，哪怕明知道五京大学就在那里。

　　陈光不死心的发出订单，或许能遇到个别不正常的同行呢？

　　等了大概二十分钟，跪了。

　　这世上终究还是正常人多啊！

　　他甩着火腿沿着小区边缘的河边小道往大路上走去，一想到只能打绿皮出租车，接受那坑爹的夜间计费外加数量不明的返空费，他心头就带着那么一股淡淡的忧伤。

　　这，真是一名网的司机的生平奇耻大辱。

　　正感伤着，前面河边猛然传来呼喊之声。

　　“站住！给我站住！”

　　这是一名男子的高喝。

　　陈光稍微往公路另一边侧靠了点，想看看到底是个什么情况。

　　如果好奇心真能害死猫，这世上的猫早绝迹了，我光老爷从不信那个邪。

　　沿着河边上，就见着一高个精瘦男子一马当先，发足狂奔，在他手中一抹寒光借着路灯照耀，时明时灭，分明就是凶器。

　　他的背后，则跟着七八个人拼命追赶。

　　这七八人中，三四人身穿便衣，另外三四人却身着警服。

　　警察抓贼？

　　陈光眉头一皱，心想，以我这好管闲事的性子，恐怕是忍不了了。

　　可我又不拿他们这工资，吃这口饭，前面的高个儿男子看起来也很是凶残的模样，我如果贸然出手，给这家伙划上一刀，岂不亏到姥姥家？

　　正犹豫着，那边又生变故，就在陈光前方不远处的河边灌木丛中，猛的窜出来个矫健身影，闷不做声就如饿虎扑食般猛然杀向最前方逃命的精瘦男子。

　　这身影闪电扑出，精廋男子警觉性却极高，动作灵敏的一侧身，手中短刀横划反攻。

　　矫健身影见势不妙，往后飞退两步，堪堪避开。

　　陈光目光一转，卧槽，以我多年目光判断，这必定是个女警！

　　不行了，我不能再出手了，我的生命里已经有一个坑爹警花了，再多一个，我这短暂的生命很有可能要给玩脱了啊！

　　“武彤！小心！”

　　正在陈光胡思乱想的当儿，距离精瘦男子还有三四米的便衣男警员突然喊了出来。

　　“没事！你们都别上来，这小崽子，交给我了！”

　　那矫健声音立刻应道，却并不停歇，悍然拔出警棍，再是合身扑上。

　　陈光傻了眼，这么巧？

　　那女的是武彤，后面那男的是王龙？

　　这特么也行？

　　五京市这么大，好市民千千万，都这个深夜的点儿了，我阴差阳错的来了这里，居然还能撞见你？

　　大姐，你这个强行加戏，有点不讲理啊！

　　也就这么短暂的一愣神时间，那边武彤和精瘦男子却已经分出了高下。

　　自上次与刀疤哥一战之后，武彤显然是下了苦功夫，三两下就用警棍上的倒挂将对方手里短刀崩飞。

　　精瘦男子兵器失手，不敢再战，拔腿往旁边一窜，甩开武彤就往大路方向奔来，倒正好是朝着陈光的方向。

　　陈光一乐，这老兄真是个妙人儿啊，送上门来的功劳，不捞白不捞，反正他手里也没了家伙。

　　他就这般站在路边，电线杆一样，动都不动弹一分，双手捂着脸，一副受惊过度的样子，像极了一个被吓呆了的不明真相群众。

　　高个精瘦男子仓皇逃窜，却正见自己前路当着个小年轻，吼道：“给老子闪开！”

　　跟在后方的武彤，因为背光的缘故，倒并未看清楚陈光的脸，同样喊着，“快让开！这是个穷凶极恶的劫犯！”

　　陈光这才做出回过神的模样，十分“惊惶”的往旁边一让，捂着脸的手倒是没放开，嘴里说着，“好的好的。”

　　然后，在精瘦男子经过他身边时，他只默默的伸出小腿，往这人脚下一绊。

　　这位流年不利的重案劫犯，径直便摔了个狗啃泥。

　　在地上狠狠的滚了一圈，他忍着剧痛，迅速打算起身，嘴里怒骂道：“老子记住你了！给老子等着！”

　　话音未落，陈光这边却是猛然暴起，闪电般冲到这人身旁，抬腿，战斧式斩腿从上往下，脚后跟照着这人腰眼子就来了一发。

　　噗！

　　这老兄也是现世报，威胁人的话刚说完就给治了。

　　陈光这一脚，角度刁钻，力道凶狠，正中要害，哪怕再是凶狠的要犯，给这么干了一记，也顷刻间丧失全部的反抗之力。

　　陈光反应那是相当的快，想也不想就捂住脸往武彤的方向跑，“你们快遮住他眼睛，我可不想给他记住我长相！”

　　武彤先是一愣，“陈光？”

　　然后她马上反应过来这是办案中，说了句，“你等我！”

　　紧接着这位立功心切的暴力女就又冲到了前面，反手便将高个精瘦男子铐了个严严实实，膝盖顶着他的背，死死压着，“跑？往哪里跑？”

　　这人才刚从陈光方才那一脚的剧痛中缓过神来，知道今天是没得挣扎了，扭头拼命往陈光那方向看去，心中恶狠狠的想着，这臭小子居然还敢见义勇为，等我出来，我要放过了你，我下半辈子就做个好人！

　　卧槽！这丫真特么懂行！必定是我生平大敌！


第0139章 泼硫酸

　　此时陈光已经把汗熏熏的衣服拉了起来，罩在自己鼻梁上，只露出两只眼睛，一脸阴险的看着给压地上的高个精瘦男子。

　　他满脸欠揍的表情，来呀来呀，你来打我呀！

　　王龙路过陈光身边时，只和他稍微眼神示意了一下，然后便顺着陈光的心思，冲上前去摸出个黑布透气麻袋将这要犯的脑袋盖住了。

　　等事情忙完，王龙几个押着人走了，武彤自己则借着休息的名义，拉着陈光一屁股坐河边椅子上，审他道：“你这小子，大半夜的不回学校，干嘛在这河边溜达？你在打什么坏主意？是不是哪家的良家女孩给你祸害了？”

　　陈光不屑的撇了她一眼，“对待见义勇为的好市民，要尊重一点，你这神马态度，居然敢质疑我的人品。”

　　陈光心里想的却是，绝对不能让她知道真相，我可不是把我自己的倒霉事情，说出来给别人开心的那种活雷锋啊！

　　反正，打死我也不说，随你怎么猜！

　　武彤没好气的掐了下他肩膀，“我是你姐，是长辈，当然有资格管你。”

　　“我呸！你什么时候成我姐了？我根本不认！”陈光心想，要不是我现在没车，又舍不得花钱打车，等着坐你便车回文兴镇，谁特么陪你在这里瞎比叨。

　　“你啊，就认命吧。反正你那天在潘江病房说的话，我可是全给当场认了，现在你想耍赖，没门！”

　　武彤嘿嘿着，她就喜欢看陈光这副给自己气得不要不要的，却无可奈何的样子。

　　她更觉得今天真是天大的缘分，出门抓个贼，一直抓到了市中心，还是大半夜的，居然都能撞见他。

　　最叫武彤开心的，是陈光现在这副浑身臭汗淋漓的样子，叫武彤虽然嘴上说着那种话，但心里却压根不认为他和什么女孩私会了，约会能给臭成这样呢？

　　其实这几天，她的心里很乱。

　　她觉得自己很有可能是病了，还病得不轻。

　　所以她才拼了命的练搏击，因为只有在对着拳靶狂轰滥炸的时候，她才能彻底忘了心头那些匪夷所思的念头。

　　她依然忘不了那天夜里在分局时发生的诡异事件。

　　哪怕当时那股刻苦铭心的感情早已随风而逝，但那滋味与感觉却总挥之不去。

　　第二天时，被陈光假借姐姐的名义吓唬潘江，武彤自己更是没有任何反感，反而是窃喜，立马就接下了。

　　事后回想起来，她简直觉得不可思议。

　　我难不成真喜欢他？

　　自己心目中的白马王子，明明就是高大威猛的盖世英雄，这年少不知事的小屁孩，又有哪里吸引人了？

　　可她再是怎么在心中找到千种理由，万般借口，却始终无法说服自己彻底忘却那夜里的怦然心动。

　　这几天没见着陈光，她脑子里更时不时会浮现出这小子那嬉皮笑脸的模样。

　　我简直是闯鬼了！中邪了！

　　然后今天便在这里遇到了他，更好巧不巧的又给他帮了个大忙，抓到个十分凶悍的劫犯。

　　武彤绝对不想承认，但心里真的很欢喜，格外放松，才故意这样说话逗他。

　　“你就得了吧，想让我认你当干姐姐？拜托，你先去网上查一查，干……姐姐是个什么意思。”

　　陈光隐隐有些后悔，或许当日就不该利用这女警在潘江面前装逼，自己似乎引火烧身了。

　　果然，听他这般过分的调侃，武彤居然没生气，只是涨红了脸，啪的一巴掌拍在他肩膀上，“你这没大没小的臭小子，连你姐都敢调戏了？信不信我你抓进去严刑拷打啊！”

　　陈光傻眼了，遭重，她这个状态绝对有问题！

　　大姐，我这是当众调戏良家民警啊！

　　你倒是生个气给我看看好不啦？

　　难不成，她真喜欢上我了？

　　没理由啊！

　　我不也吃了一发琉璃的精神秘术吗？

　　现在我这演技还妥妥是个负数，你却变得如此不庄重呢？

　　陈光倒是忘了，琉璃给他享受的，只是深度催眠，让他自以为自己是个影帝，给武彤的却是更高档，更彪悍，消耗更大的感情控制，两者当然不能相提并论。

　　变成如今这状态，却有很多机缘巧合。

　　如果武彤是个男人，哪怕当时也爱他爱得要死，时间一过，哪怕再留点余韵，必定也会随着时间的推移，给那难忍的恶心给完全压制磨灭。

　　可武彤却是个女人，还是个黄花大闺女，她嘴上再怎么嘴硬，也改变不了陈光其实并不惹人厌的事实。

　　挺耐看的长相，倍儿棒的身材，脾气虽然略暴了一点，但却也很有正义感，打伤潘江虽然冲动，但动机却是伸张正义。

　　武彤再是刚硬，骨子里也是个正常女人，再有感情控制的余韵作祟，她会对这颇有正义感的年轻大学生小帅哥动了心思，实属应当。

　　陈光终究还是捏着鼻子把这便宜姐姐给认了，毕竟她真挺漂亮的。

　　坐着武彤的牧马人便车回了文兴镇，武彤一直将他送往学校大门口，在路过拐角处的学校围墙时，陈光却先下了车。

　　这小子，居然翻墙进去！

　　趴在车窗上，武彤看着陈光撅着屁股一蹦，就上了学校围墙，然后他再是手脚麻利的往里面一翻，就过了围墙，隔着铁栅栏，他回头挥挥手，然后便头也不回的往里面走去了。

　　下巴搭在车窗上，看着这小子的背影，在这一瞬间，武彤心底隐隐泛起一股名为不舍的情绪。

　　再然后，她猛坐直了身子，对着后视镜里看了看自己给吓得发白的脸，猛的给了这美丽的脸蛋一巴掌，重重自言自语道，“我是疯了不成！”

　　拖着疲惫不堪的身躯，陈光终于在凌晨两点钟的时候回了寝室，在门口悄悄站了几分钟，果然听里面传来林经纬与白娘子近乎窃窃私语的卧谈声。

　　陈光听得蛋疼，这俩孙子果然没好话，可算是明白了，这世上什么叫最难缠是损友。

　　“小林子，你说，光哥这家伙的艳福是不是太好了一点，文大校花，孙大班长就算了，现在好像连卓老师也沦陷了！我总觉得，咱们两人的前路有点渺茫啊，咱们和光哥关系太好，成天混在一起，只要我们的生活圈子里出现个美女，必然给丫吸引去了，想想都替自己感到悲哀呢。”

　　“闭嘴，白娘子，你只需要喜欢男人就好。”

　　“草！小心我趁你睡着爬你床上爆你丫菊！”

　　陈光会心一笑，还是小林子够意思，没白娘子嘴巴那么毒。

　　不曾想，林经纬短暂的安静之后，又冒了一句，“也对，他这么晚还没回来，卓老师明儿估摸着得请病假。反正，我明天去实验室偷瓶硫酸备着，如果高雅也喜欢上他，我就泼丫一脸硫酸。”

　　卧槽！砍死你们俩孙子啊！


第0140章 损友

　　猛的推开房门，陈光跨步而入。

　　正编排得十分起劲的林白二人傻了眼，借着窗口射进来的白亮月光，两人看清了陈光脸上那副相当难看的表情。

　　“艾玛光哥！你怎么这么晚了才回来！吓死宝宝了！”白娘子嘿嘿着。

　　陈光翻个白眼，“是啊，我再不回来的话，你们俩差不多就能写一本少年阿光与少妇卓老师出来了！”

　　两人十分尴尬的笑着，林经纬涨红着脸，“这哪能呢，这也不能怪我们嘛，是你自己回来晚了，惹人误会的喔。白娘子他虽然胡乱猜测了点，但咱们的本意是祝福你啊！这个年代了，师生恋没那么要紧啦，卓老师年纪也不大，和我们很接近，我们都支持你喔！”

　　“编，继续给我编，我看你能给我编出多少个花儿来。”陈光指着林经纬，“你的硫酸呢？要喝几斤？我从未见过如此厚颜无耻之人！妈蛋，明明是你说的卓老师明天要请病假！”

　　林经纬国字脸一红，心头大呼倒霉，怎么刚好这一段给听了去，谁都以为你今晚不回来了，你这有点蛮横不讲理啊！

　　凌晨两点悄悄守在门口，就听我们的墙根，防不胜防啊。

　　呼噜噜噜……

　　酣醉如泥的熊二倒是侥幸逃脱大难，毕竟，他都醉成这样子了，没办法参加卧谈会。

　　“今天我要不把你们俩戳个底朝天，我就不叫陈光！”陈光懒得与这俩憨货解释自己与卓老师其实根本就没什么，毕竟，如果说出真相来的话，恐怕会更尴尬？

　　然后，他就一屁股坐在自己椅子上，摸出一支崭新的铅笔，开始……削铅笔！

　　江湖流传，多年之前，陈光有一手绝技，世人称之为，铅笔杀！

　　端的是凶狠异常，曾在江湖上掀起一阵血雨腥风，直到因为戳伤了同学，被老爹吊起来打了两个小时之后，他便将此绝技冰封了。

　　这已经是初中时的事情了，今天，他决定重启绝技，给林经纬和白凡这两个胡乱编排自己的家伙涨涨姿势。

　　见他一言不发的就开始削铅笔，林经纬和白凡吓尿了，噌的就从床上蹦了起来。

　　这哥们是真生气啊！

　　两人都曾听陈光吹嘘过当年他这铅笔杀绝技的赫赫战功，如今冰封神器再度现世，是要再掀血雨，处境危险的是自己啊！

　　哪敢耽搁，两人一溜子蹦下床来，一左一右拉扯着陈光的肩膀。

　　“哎哟，我的光哥啊！别这样，冷静点。哥几个你还不了解么？咱们这嘴贱的功夫，还不是和你学的？我们哪里又想得到你这时候回来刚巧听见了呢，您可就大人大量，饶了我们吧！”白娘子不光毒舌厉害，告饶的本领也不差。

　　林经纬则嘿嘿着给陈光揉肩揉腿，“光哥，您慢点削，别累着了，别把手伤到了。你这右手上的伤还没好利索呢，不宜剧烈运动，就早点上床歇着吧。”

　　陈光头也不抬，“去，给爷倒杯水。”

　　他当然不是真要戳这两人，这种危险动作，自从知道厉害以后，他就不会再拿来和人开玩笑了，只不过是吓吓这俩孙子而已，省得他们成天嘴上不牢靠，各种编排自己。

　　林经纬使了个眼色，白娘子便拿起杯子，穿着底裤屁颠屁颠跑外面大客厅找饮水机倒水去了。

　　等白娘子把水倒回来，陈光大马金刀的坐着，一手拿着削到一半的铅笔，另一手抓着杯子，恶狠狠看着两人，“你们呐，可不要胡说八道，我的名声怎么样没关系。你们想想，这种事情传了出去，卓老师还怎么见人？本来就屁事没有，结果却平白坏了名声，这对人家女孩子伤害多大？我说你们俩也真是的，我是那么肤浅的人么？今天回来这么晚，真是有很特殊的原因，我不想和你们说，但肯定不是你们瞎猜的那样。”

　　陈光教训着，这两人裤裆给吹得凉飕飕的，连连点头，毕竟只穿着三角裤，夏天的深夜也很清冷。

　　“难不成你们觉得我真是那么小肚鸡肠的人？”

　　两人脑袋摇得拨浪鼓般。

　　“没有没有！光哥你宰相肚里能撑船，大量着呢！”林经纬说着。

　　白凡猛点头，“小林子说得有理，我给十个赞！”

　　陈光叹口气，“你们呐，这口是心非的样子，我真是见不得。咱们是什么关系？兄弟间随便说点玩笑话，编排编排我，我怎么可能真生气。但真不能把别人女人家也牵扯进来，不管是卓老师还是孙小逊，这对她们不好。至于文雯，呵呵，讲真，你们不了解她。如果你们有幸看见她施展手段时的样子，我敢打包票，你们这辈子都不敢开她的玩笑话。”

　　见他一脸认真的样子，林白二人倒真信服了。

　　“行了，你们上床去睡吧，我等会也睡了。”陈光手一挥，倍儿霸气，然后他端起杯子打算喝口水就去洗澡。

　　杯子刚递到嘴边，水还没下口呢，他就脑子一麻，猛然感应到一股吸力。

　　啥米！

　　来了？

　　来了！

　　丢雷楼某！

　　好突然啊！

　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现，在我的世界里，带给我惊喜，坑死个爹！

　　“卧槽！特么这时候来！不要开这种国际玩笑啊！我这正装逼呢！也行，指不定撑过这次杯中界之后，我就能成为史上最强装逼王了？倒也好嘛！”

　　也不对劲？

　　装逼这个命题会不会太大了？

　　见灵天层次的杯中界，感觉逼格不够，根本就无力承担吧？

　　那会是什么玩意儿呢？

　　这次，我总有点不详的预感，感觉可能要被坑了！

　　带着浓郁至极的迷惘心理，陈光又给一头扯进了杯中界里。

　　依然是那白茫茫一片，啥也不管了，先叫人。

　　“琉璃！咱家的琉璃？你在哪儿呢？快出来接客啊！”

　　叫了两声没动静，陈光心头又是咯噔一声，不对，上次我把她欺压得那么惨，这次很有可能要给揍得不成人型！

　　不然咱还是稍微放低一点姿态，缓和一下关系？

　　“亲爱的琉璃神皇，许久不见，甚是想念，可否出来与小可一叙，小可终究是您的救赎者，肩负着拯救伟大神皇的使命，咱有话好好说可以吗？”

　　又是等了许久，依然，没有动静。


第0141章 史上最强铅笔削手

　　场面已经失控，陈光开始慌了。

　　看着空空荡荡的云海，琉璃神皇却丁点动静都没有。

　　陈光的心中，有一抹淡淡的忧伤，和蛋疼。

　　可怜的琉璃，终究还是没能坚持到我将她救赎出来，这般仙去，撒手人寰了。

　　这贼老天，到底是造了哪门子的孽，居然让一个这么漂亮的暴露少女英年早逝。

　　时至今日，我也不曾真个看见什么实质性的春光乍泄，实乃平生憾事。

　　罢了，接下来的通天圣杯，就让我独闯天涯吧！

　　终于，大约是时间到了，真正的杯中界开始传来召唤。

　　就在这时候，空气里终于猛然回荡起琉璃的声音，“忙！没空显形！节省神力！自求多福！这次安全！”

　　哎哟我的小亲亲神皇，你可算是给了个准信。

　　好彩好彩，就冲着你最后一句话，我心里就踏实了。

　　虽然不知道等待着我的到底是什么，不过只要安全二字，足矣！

　　陈光倒是隐隐有些期待，看琉璃神皇如此如临大敌的样子，为了节省那点神力，居然连显形都懒得显了，她肯定在进行什么了不得的大升级吧？

　　正当他胡思乱想之际，杯中界的拉扯之力猛然变强，又是给嗖的一声扯了进去。

　　从时空隧道中出来，陈光本以为自己会一头拍水面上，结果却是啪的一下，狠狠拍在了一片坚硬似铁的木板上。

　　昏昏沉沉的爬起身来，陈光心里就一个念头，我发誓，从此以后，再也不喝铁观音。

　　妈蛋，这泡散了的铁观音变大之后可真硬，活脱脱一钢板。

　　很显然，这次在杯中界里是不会得到琉璃的远程指导了，就她刚才说话那惜字如金的样儿，没得指望。

　　不过没所谓，反正她都说了，安全上垒，稳稳哒。

　　甩甩头，恢复恢复视觉，环视一圈，将这杯中界中的环境打量了个清楚明白，他狠狠一口老血吐了满地。

　　我千算万算算不到，日防夜防防不住，说到底还是被坑了啊！

　　此时他所身处的环境，倒是与上次DOTA2杯中界有着几分相似，不过环境看起来好了许多，整个杯中界的范围也大了不少。

　　周边物事的画质更是和真实世界别无二致，完全没有马赛克的感觉。

　　很显然，经过这些天的休整与恢复，琉璃果然是慢慢把须臾海之界的后遗症给控制住了。

　　或许，这就是见灵天正常的水平。

　　一个直径大约两百来米，完全和真实世界一模一样的，真正的杯中界！

　　可算是恢复正常了！

　　仔细想想，虽然须臾海之界透支的后遗症辣么惨烈，但陈光也真心的怀念那种与真实世界一般无二的高端体验啊。

　　看看后来给的都是些什么玩意儿？

　　只有一台电脑的小破鱼塘？电路线还是马赛克的水准。

　　八位机模式的车神训练场？

　　那感觉，基本等若玩惯了现在的大型3D游戏，比如什么巫师3，老滚5之类的单机大作，猛然间只有玩那种拿在手上的俄罗斯方块板砖机一样的滋味。

　　往事不堪回首啊！

　　如果不是那些漂浮在水面上，意义不明，用途诡异，杀气凛然，多到密密麻麻，如天上繁星的铅笔，陈光差点就开心起来了！

　　我了个大擦！

　　游戏特效恢复成满值是挺不错，但你这意思不会是让我和这满池子的铅笔玩儿一辈子吧？

　　我刚才想拿铅笔做什么来着？

　　戳人！

　　该不会是让我真练就用铅笔戳人的绝世神功吧？

　　自小李飞刀以后，兵器谱上又再添一神器，小陈铅笔？

　　医生！我的肝好疼！我感觉自己的血可能不够吐了！

　　艾玛你到底是要我做什么啊？

　　就在这时候，杯中界里再生变化，除了铅笔之外，另一柄神器出现在他眼前，没错，这是一把削笔刀！

　　作为新时代的高智商人才，陈光立马就识破了这次杯中界的真正意图。

　　好彩不是要我练小陈铅笔。

　　那么，我刚才是在削铅笔，所以我要练的是削铅笔绝技！

　　陈光觉得自己的吐槽之力可能不够用了。

　　堂堂三千世界，辣么高大上的绝世神器，这么了不得的金手指，一世界练就一神技，这么炫酷逆天的特效，搞半天，你丫是要把我训练成史上最强铅笔削手？

　　或者，这叫史上最强削铅笔选手？

　　这样的使用功效，恕老夫内心根本不能接受！

　　得，甭管心里吐槽的欲望再强烈，再是蛋疼，陈光也只能认命，面无表情的一把抓住自己面前的削笔刀，再从水里捞起一支铅笔，咬牙切齿的削了起来。

　　良久，第一支笔削成，笔尖圆润，笔杆切口整齐，一个完美的圆锥形，简直就是艺术品。

　　空气里传来电子音，合格，削笔指数加一，距离下一等级尚需九十八点。

　　陈光一巴掌拍自己脸上，您可真是好先进，好体贴，还削笔指数呢？

　　你为毛不叫杀笔指数呢？

　　我给你跪了。

　　第二支笔，带着非常不爽快的心情，三两下咔嚓咔嚓就给削出来了，当然是七歪八扭的，就连笔尖都给削断了两次。

　　不合格，削笔指数减一，距离下一等级尚需九十九点。

　　你赢了，居然还能减的。

　　是在下输了，请收下我的膝盖。

　　两个多小时后，削笔指数加一，等级提升，距离下一等级尚需九百九十九点。

　　哎？

　　就这么升级了？

　　然后呢？

　　没有什么变化吗？

　　不来点提示？

　　不来点花式削笔术？

　　陈光曾经以为DOTA2界就已经是最枯燥，最无聊的杯中界了，毕竟接下来的车神训练场虽然画质感人，但其实挺有意思的。

　　但今天他终于发现，自己错了，错得离谱。

　　杯中界压根就没有下限的！

　　千万不要试图挑战它的坑爹极限，因为它总能在不经意间给你迎头痛击。

　　在下这次输得一塌糊涂啊！

　　上帝啊！好歹第三级给我点不一样的花式吧，这样的设定，会让我产生心理障碍。

　　三天之后，削笔指数加一，等级提升，距离下一等级尚需九千九百九十九点。

　　依然，没有变化，更不知道这一级撑过去之后，还有多少级。

　　讲真，这次我可能撑不过去了，反正手里有把削笔刀，不如我就用这玩意抹了脖子吧。

　　在脖子上比划半天，陈光终究是没能狠下这个心，感觉自己还能再抢救一下。

　　大半个月后，削笔指数加一，等级提升，三十秒内削出合格铅笔方可合格，距离下一等级尚需九十九点。

　　谢天谢地，好歹有点不一样了。

　　哪怕只是这么一点变化，也足够他感动得泪流满面了！


第0142章 流量爆炸

　　巨坑爹的削笔考验终究还是被他撑了过来，不要问他到底削了多少铅笔，他本人表示不想回答，也不愿回忆。

　　总之，以后如果再有人说他做事没长性，缺乏耐心，他肯定一个大耳刮子拍人脸上。

　　沙雕，你面对的可是一个能把削铅笔这种破事都练到空前绝后，史上最强的人，你敢说我没有长性？

　　不错，从此以后，陈光老爷毫无悬念的将会是这地球乃至全宇宙中，有史以来最会削铅笔的人！

　　史上最强铅笔削手！

　　虽然这并没有什么卵用。

　　从杯中界里出来时，他也没有看到琉璃神皇，这女人今天是打定主意不出现了。

　　光芒流转，他又一次出现在寝室里，林经纬和白娘子两人才刚爬到床边，正打算上梯子，现实世界里还是只过去了不到十秒钟。

　　默默的放下杯子，陈光从旁边的抽纸盒里扯出一张纸巾，动作隐蔽的抹了把眼睛。

　　妈蛋，我竟看着这俩孙子的三角裤湿了眼眶，真特么尴尬。

　　陈光茫茫然的坐在椅子上，调整了许久的心情，才缓缓起身往厕所走去，准备冲个冷水澡。

　　这次杯中界对他的冲击有点大，不睡一觉根本就没法子缓过神来。

　　站在水龙头下面，感受着冰凉的冷水冲刷，陈光整理着思绪。

　　坦白说，给杯中界这样坑一次，倒也不完全是坏事。

　　起码让陈光清醒的认清了个事实，那就是这玩意真的是要坑人的，是完全不讲道理，没有底线的。

　　曾经的他还天真的以为，这玩意虽然随时随地都有可能出现，并且即时侦测自己的思维敲定杯中界的最终形态，但至少稍微应该正常一点。

　　迄今为止，哪怕是最没有价值和意义的DOTA2地狱训练，好歹也让他这游戏的水平练到登峰造极，哪怕实际战斗力只能支撑一两场比赛，拿出去装逼是妥妥的够用了。

　　以至于他放松了警惕。

　　今晚给杯中界这么一搞，正如头上水龙头里喷射出来的冰凉冷水，叫他瞬间清醒。

　　不能放松啊！

　　如果在蹲大号的时候碰这杯子，真的是要变脱肛王出人命啊！

　　哎？

　　妈蛋，正常人类都不会在蹲大号的时候喝水吧？

　　我这不是自己吓自己么？

　　哦哟，不错哦！

　　陈光一拍脑门，也是自己脑筋短路，平白怕了许久没可能发生的事情。

　　就是嘛，只要不用变脱肛王，这地球上还有什么事情是我惹不起的吗？

　　就连史上最强铅笔削手这个设定，我都给咬着牙撑下来了，还有什么难关是我撑不过去的吗？

　　开心！

　　心情一下子变得大好，要不是现在是深夜了，陈光都想吹两口口哨庆祝庆祝。

　　洗完澡，躺床上，他又开始盘算起来。

　　这都两三周了，杯中界才来四次。

　　艾玛，那可是三千世界啊！

　　老夫掐指一算，按照目前这速度，要完成整整三千世界的考验，妈蛋，至少要六十年。

　　如今我二十岁整，岂不是等到八十岁了，我还在苦哈哈的做任务？

　　我擦类，到那时候，就算我成了琉璃嘴里说的什么三千世界之主，坐拥万万亿个萌妹子。

　　都老成那样儿了，根本就有心杀贼，无力回天嘛！

　　难不成我真就只能享受那所谓的坑爹“神交”？

　　我不要柏拉图，我只想要酣畅淋漓的近身肉搏！

　　这样一想，心里真是拔凉拔凉的呢！

　　让人丧气得浑身都提不起劲儿来呢。

　　等等，我好像还忘了点什么？

　　刚才说的，那都算很好的情况了！

　　按照所谓神器升级的尿性，越是到了后期，这升级时间拖得就越长。

　　难道说，我这救赎者的光辉重任，最终会败给时间？

　　人没救出来，我自己先给老死了？

　　堂堂无尽神界之中威震天下的琉璃神皇的救赎者，却因为活活老死而任务失败，这样的设定，透着股彻头彻尾的绝望啊！

　　可惜琉璃现在似乎在闭死关，不然陈光真想唤出她来和她好好交流一番自己刚才想出来的心得，看她是不是有准备什么后手。

　　仔细想，她不可能那么坑爹，连这么简单的道理都想不到。

　　会不会自从我成为救赎者开始，就注定了要长生不老？

　　那岂不是我得和某些电视电影里的主角一样，不断眼睁睁的看着心爱之人一个个苍老死去？

　　来自星星的都教授？

　　这个剧情会不会太虐心了点？

　　现如今不流行这种虐恋的剧情了啊！

　　迷迷糊糊间，陈光也没什么能耐继续胡思乱想了，今日各种折腾，实在疲惫不堪，躺着躺着，两眼一闭，就彻底睡死了过去。

　　许久之后，大半夜间，他床下的写字台上，通天圣杯正微微泛出乳白色的光芒。

　　琉璃神皇癫狂的笑声鬼魅般回荡在杯子里，不过音量却细如蚊呐，哪怕是在上铺的陈光都无法听到。

　　“哇哈哈哈哈！老娘成功了！终于成功了！终于不用再过这死囚一样的日子了！老娘！本皇！姑奶奶我！可以上网了！哈哈哈！本姑奶奶从被人软禁的囚犯，变成无法出门的宅女了！这简直是质的飞跃！”

　　浑身光溜溜的琉璃神皇画像在通天圣杯上手舞足蹈，如果这时候有人看见这杯子上的画像居然还能跳舞，一准儿给吓得灵魂出窍。

　　也是幸好，陈光给她“穿着”哈喽Kitty外衣，倒是没有走光暴露的风险。

　　等这疯女人终于安分下来，就见着杯壁上的装饰画猛的定住，旋即一道细如毛发的白色纤维从装饰画手指上慢慢探出，沿着杯子边壁一直往下延伸，旋即触到桌子上，再是紧接着，就沿着桌子一直往下爬，直奔陈光的电脑主机，一头扎了进去。

　　这还不算完，等了一阵子，又是另一根白色纤维探出，沿着书桌和床铺一体的钢管，爬山虎般顺着往上去，悄无声息的翻过陈光脑袋，刺入他放在床头的手机里。

　　两道纤维短暂闪过光辉之后，渐渐暗淡消失。

　　琉璃神皇在杯中界里打了个响指，“成了！”

　　旋即她又自言自语，“就是想维持上网似乎得耗去不少神力，我这莹裳羽衣？算了，不管了，可给我憋坏了！上网重要，这世上没什么事比上网更重要了！”

　　琉璃神皇打算上网做什么，现在还没人知道，唯一可以笃定的一点，就是陈光的手机流量肯定要爆炸了。


第0143章 谎言的艺术

　　翌日，陈光难得的没能早起，当他睁眼时已经是上午十点过，他是被白娘子那尖利的嗓音给吵醒的。

　　这俩孙子，一起床就不安生，白娘子正趴在熊二的脑袋边化身金毛狮王，提供温柔贴心的咆哮式叫醒服务。

　　不过熊二一夜酣醉，现在状态正佳，白娘子的咆哮式叫醒服务也拿他没奈何。

　　陈光睁开惺忪睡眼，看白娘子在那里各种表演，总觉得这丫挺的醉翁之意不在酒，表面像是在折腾熊二，暗中却是在报复昨晚自己将他吓了个够呛的事情。

　　要不是我知道你小肚鸡肠，差点就给你骗了呢。

　　“你嚎个卵啊！看见我这砂锅大的拳头了吗？信不信我让你变国宝？”陈光没好气的吼了一句。

　　白娘子转过脸来，嘿嘿着，“哟，光老爷醒了啊？需不需要小的去给您买早餐？”

　　陈光脑筋一转，点头，“也行，我再睡个回笼觉，帮我带碗稀饭，再要四个包子。”

　　林经纬洗漱完毕，从门口走进来，问道：“比平时多一个？”

　　陈光心头呸了一声，怎么这丫观察这么仔细，难不成寝室里真正隐藏的死基佬不是白娘子，而是这货？

　　“本大爷正长身体，多吃长个头，你们懂什么，我再闷一会儿。”说完陈光又是一头栽倒，今天上午难得一节课都没有，正是夏日炎炎赖床时。

　　当然有没有课并不重要，下午的课是数百人的大课，陈光也打算直接逃了。

　　别问哥为何如此炫酷，逃课之王一向霸道，不点名则已，点名就去跪在老师门口乞求原谅。

　　结果他这回笼觉也没睡得多舒坦，文雯女王难得亲自打来电话，不敢不接。

　　“陈光你这几天跑哪儿去了呢？游戏也没见你打，图书馆你也不来，跟我玩儿消失呢？”文雯女王的声音听起来很是不开心，后果很严重，让陈光隐约想起了当年这女人十几秒放倒满地小混混时的场面。

　　虽然哥现在也算半个高手了，但和这位女暴龙比起来，哪怕没真比过，陈光自觉，我大概可以活三十秒？

　　别的不说，就文二叔那内劲的手段，陈光虽不曾问过，也知道文雯的身手绝不止表面那么简单。

　　赶紧麻溜的坐直身子，狠狠的甩甩脑袋，让自己思维顷刻清醒过来，在正式张口之前，陈光老爷先组织了一下思维，以免把某些不该说的东西给说漏嘴了。

　　“你不知道啊？昨儿我们班接待了批外宾，来头可大了，麻省理工的教授和高材生呢。最近这段时间我们全班人都围着这事连轴转，大家都累得够呛，我也没闲着，帮着一起准备论文呢。还真别说，昨天这接待我们弄得不错，那位麻省教授好像很欣赏我们班弄的论文的样子。”

　　陈光嘿嘿着。

　　电话另一头的文雯呸了一声，“就你？还帮着准备论文？帮倒忙吧？”

　　陈光不服了，“我跟你讲！你别小瞧人，我可是主力军！”

　　“端茶递水的主力军吧！”

　　“好吧，被你识破了，论文主要是孙小逊她们在弄，我们这些男生也就打打下手，不过这为国争光，为学校争光的事情，我们肯定得帮忙。倒也没耽搁我复习四级，毕竟是外宾接待，我顺着论文狠狠的补了补英语。”

　　这世上的假话，最好用莫非半真半假，陈光深得其中精要，哪怕将来被识破，也可以狡辩是你文大小姐自己的领会能力有问题，我可没刻意瞒着你。

　　恩，这样可以避免挨揍，小心驶得万年船啊。

　　“那成，我正担心干扰你学习呢，既然你最近都在看书，那今天就出来陪我放松放松，劳逸结合嘛。给你十分钟，赶紧穿衣服起床，我在校门口等你，直奔网吧！我手痒了！”

　　原来，文大校花主动打来电话以示慰问是假，手痒是真。

　　讲真，陈光自己也有点手痒，立马动作麻利的穿衣服。

　　衣服穿到一半时，旁边宿醉的熊二却像闹钟般到了点儿，猛的就冲床上坐直了身子，然后僵尸般转过脸来，看了眼陈光，闷声道：“光哥早上好！”

　　“恩，熊大爷辛苦了。”

　　衣服全穿好时，林经纬和白娘子一人手提着个大包回来了，不得不说，林经纬真是有居家好男人的天赋，居然还十分贴心的给熊二也买了早点，倒是刚好。

　　不过三孙子一听陈光打算拿着包子稀饭跑路，就对他的去向产生了强烈的好奇心。

　　陈光没奈何，去片场的事情又放了三人鸽子，心头惭愧，便老老实实的说了自己要和文雯去开二人黑。

　　三人这就不答应了，哪怕是刚醒酒的熊二也来了精神，非得要跟着去。

　　毕竟，前段时间陈光那惊鸿一现的DOTA神技，已经让这三个井底之蛙深深折服。

　　他们实在想知道，陈光与文雯这两大高手组成网吧连坐二人黑之后，将会是多么可怕的一副光景，那高分段里必定是一番风起云涌，无数英雄竞折腰啊！

　　拗不过众人，陈光只好捏着鼻子应了。

　　“我跟你们讲，丑话说在前面，我可不会带你们这三个小菜鸡，毕竟哥和文雯打的都是五千分以上的高分段！”

　　曾几何时，陈光被这三个四千分选手各种羞辱，现如今，却能用这种鼻孔朝天的语气说他们是小菜鸡。

　　熬过那长达三月的地狱训练，图的不就是今时今日么？

　　三人脑袋点的小鸡啄米一样。

　　“观摩学习为主，接近校花为辅。”林经纬笑道。

　　“喂，是高雅吗？”

　　“卧槽！别闹！我就开个玩笑！”

　　“别慌，电话没拨通。”

　　陈光将林经纬推开，“行了行了，不闹了，再拖文大校花就得发飙了。”

　　四人赶紧一边啃包子一边冲向校门口，路上陈光又是猛的顿住脚，暗自庆幸，幸好哥思维慎密，差点误了大事。

　　“对了还有个事，你们千万记得。”

　　三人见他这如临大敌的样子，以为他是有什么天大的秘密。

　　“等会儿见了文雯，可千万不要让她知道哥的英语已经翻天覆地今非昔比了！切记，切记，十分重要！”

　　“这是为毛？”白娘子不解挠头，另外两人也一脸茫然。

　　熊二问：“你不是很喜欢装逼吗？这是个很好的机会啊！”

　　陈光踹了他一脚，“天机不可泄露！反正你们都给我记好了！谁敢泄密，就是我一生之敌！”


第0144章 帅酷学

　　虽然不懂他的用意，但三人见他如此严肃认真，也觉得他必定大有图谋，纷纷指天发誓，绝对不辜负兄弟的信任，否则三刀六洞，不得好死。

　　“成，看在你们这么诚恳的份上，今天哥就让你们看看，什么叫真正的史上最强双人黑！”

　　文大小姐说了十分钟，那真是一秒也不敢耽搁，几人冲到校门口时，掐着表，正好踩着十分钟的点儿到了。

　　陈光赶紧解释，“这三孙子非得跟着一起来长见识，想看看咱们俩开连坐黑时的威风，我拦都拦不住，耽搁了点时间。”

　　熊二一脸崇拜的在旁边探出脑袋来，“今天的文大校花依然美丽。简直让咱们学校这大铁门都百花开了！”

　　白娘子兴冲冲的蹦跶着，“就是就是！”

　　还真别说，就文雯站这校门口等几人的短暂功夫，旁边陆陆续续已经有不少人一头撞灯杆上了。

　　今天的她战意高昂，专门穿了一身精悍的马甲裤，身着白衬衣外面搭着黑布小马甲，再搭配一头清爽的长发，配上她高挑修长却又丰满的身段，看起来格外有股女强人的味道。

　　冲着陈光笑笑，文雯无所谓的摆摆手，“别磨蹭了，走吧！”

　　无知无畏的林经纬、白娘子和熊二却不知道，陈光已经悄悄把他们三人推到鬼门关前走了一遭。

　　如果文大校花真等得不耐烦了，当然是这三个拖油瓶的错！

　　五人一头扎进了网吧，进门时，一些无知又可悲的网吧少年抬头一看，齐刷刷五人进场，中间还有个美得过分的大美妞，纷纷投来好奇的目光。

　　又是一队五人黑，不过居然带妹，还这么靓，诅咒你们给妹子坑得求生不得求死不能！

　　陈光和文雯早已习惯这些人的眼神表情了，混不当一回事。

　　林经纬三人还是头一次跟着来，稍稍不适应。

　　毕竟，以前的陈光就是个悲剧，文雯带他那叫负重训练，当然不可能让这三孙子到网吧现场来观摩自己在高分段给人虐得死去活来的惨状。

　　现在他已经今非昔比，才敢真带三人出来。

　　“这些目光短浅的沙雕，他们肯定把咱们当成带妹一族了！”白娘子捏着嗓子，很是不爽的说着。

　　林经纬倒是淡定，潇洒一笑，“他们这些可悲的凡人，根本就不懂，带妹界真正的至高荣耀，是光哥这样的，被妹带！”

　　陈光一屁股坐卡座里，斜眼看着这三个不知死活的可怜虫，你们根本就不知道，调侃文大校花是一件多么危险的事情啊，你们这是在刀尖上跳舞！

　　三孙子虽然也都开了机子，但却并不打算坐下来真个动手，而是全围在了陈光和文雯两人背后，打算最近距离吸收民间大神的神气。

　　最痛苦的等待，莫过于网吧电脑开机之前这点时间。

　　陈光和文雯都有些百无聊赖，浑身不舒坦。

　　尤其是陈光，又是想起了昨夜里的坑爹削笔杯中界，心里想着，这不对啊，以往我每次在杯中界里学过神技，立马就得用这神技装上一逼。

　　史上最强铅笔削手这个设定，虽然并没有什么卵用，但是，可以拿来装逼啊！

　　不装出来这一发，我怎么对得起和削笔刀共度的那凄凄惨惨的日日夜夜，不能白费了这一番苦功。

　　“白娘子，交给你一个任务，去网吧柜台给我找一支铅笔和一把削笔刀过来。”

　　虽然不知道这家伙到底要做什么，但看在他马上就要展现DOTA神技的份上，白娘子去跑腿了。

　　网吧柜台没货，幸好楼下就有个小卖部。

　　等白娘子屁颠屁颠跑回来时，陈光和文雯已经开始在吐槽这游戏的排队匹配系统了。

　　这匹配系统非常亲民，非常贴心，时不时给来个大惊喜，匹配时间从一分钟到半个小时不等。

　　在匹配成功的界面弹出来之前，你永远也不知道他什么时候会给你一个惊喜，或者一个悲剧。

　　陈光以为，这必定是游戏运营商体谅广大玩家，长时间高强度的游戏不利于身心健康，时不时的强行给你弄出十几二十分钟的休息时间，帮助广大玩家在紧张的游戏之余，又能有“适当”的休息时间，可以把心灵放空，思考人生。

　　天知道什么时候能匹配进去，先把时间打发了再说，陈光接过铅笔和刀，然后神神秘秘冲着众人一笑，“小伙子们，我给你们表演个绝世神技。”

　　众人见他这神神叨叨的样子，再看看他手里拿着的家伙，就连文雯女神都露出满脸不明觉厉的神情。

　　深吸一口气，陈光大声说道：“嘿！你们都看好了！”

　　旋即，他双眼猛的迸发出夺目寒光，浑身气势瞬间拔高，直冲天际。

　　不错！

　　毕竟是一代削铅笔宗师！

　　哪怕是然并卵的宗师，那也是宗师！

　　一代宗师，自有气度！

　　陈光怒目圆睁，右手持刀狠狠往下削去，接受我这惊世骇俗的绝技震撼吧！

　　电光火石间，就在他铅笔刀碰到铅笔头的一刹那，无数木屑如大雪纷飞，洋洋洒洒遍地。

　　当烟尘散去，只留下一只浑圆天成的上好笔尖，新鲜出炉，一看就很好写，很牛叉，在纸上必定能划出完美弧线。

　　这，恍若维纳斯般完美的艺术品，陈光只用了不到三秒钟，就完成了。

　　他的脸上，带着股淡然潇洒的笑容，是辣么的炫酷。

　　井底之蛙们，你们有没有被我这可怕的逼格吓到？

　　希望，你们以后还能正确面对接下来必定暗淡凄凉的人生。

　　“怎么样！我就问你们，帅不帅！酷不酷！想不想学？”

　　“滚！”这是文雯的反应。

　　“并没有一毛钱卵用。”林经纬如此点评。

　　“光哥你这一手，得练了有十七八年吧？厉害啊！可我并不想学。”不愧是熊二！

　　“是警察叔叔吗？这里有人在装逼，好刺眼，场面已经控制不住了。”

　　白娘子这货居然真拨通了电话！

　　一番折腾，不过当匹配成功的界面一弹出来，众人立马神色一整，刹那间变得无比严肃。

　　浓郁得化不开的杀气，从陈光与文雯两人身上传来，冲天而起，几乎要将网吧天花板都给撞个大洞。

　　这一组超强双人黑，终将重现人间，华夏DOTA界，又要风起云涌了。

　　并没有人留意到，陈光摆在电脑显示器前的通天圣杯里，琉璃神皇的双手十指和眼睛，都在泛着可怕微光。

　　黑黢黢的蝙蝠侠杯套，再加上里面那层哈喽Kitty杯套，双层防护，不泄露，不走光，想怎么动，就怎么动。

　　什么？

　　有人说之前不是换不了杯套吗？

　　不要开玩笑了，光老爷就是这么机智，干嘛非得脱了哈喽Kitty？

　　咱能一杯双套啊！

　　没有办法，有钱，就是这么任性。


第0145章 这里面有鬼！

　　大概四十分钟过去了，看着显示器上那极度刺眼的天辉胜利几个字眼。

　　陈光捏着鼠标的手僵着，他一脸茫然，根本不明白发生了什么。

　　因为，他是夜魇方，输掉的那一边。

　　一旁的文雯也是满脸呆滞，她玩这游戏有好些年头了，但却从来没有遇到过这样诡异的一盘。

　　从头到尾，都没有觉得有什么异常。

　　担纲中单的文雯操刀黑鸟，发挥稳定，前期压制中期打架后期carry，都没有问题，定海神针一般。

　　坐镇C位的陈光选择了幻影刺客这个爆发力极强的英雄，前期在队友的配合之下，将对方的劣势路彻底打崩，中期更数次依仗着神一般的操作与意识，强势骑脸单杀，死血逃生，或者就地刀刀烈火，绝境反杀。

　　这波我们优势很大！

　　这波我们优势相当大！

　　这波优势大得没边了！

　　这波上高稳赢！

　　看着打！

　　然而最终，这一盘，史上最强双人黑却输了！

　　竟然，输了。

　　输得人莫名其妙，一脸茫然。

　　究其原因，却是在最后一波团战之中，对方从头到尾都在梦游，对前中期战局贡献连天辉小兵都不如的黑暗贤者猛的站了出来，以一身纯肉装挡在了陈光的幻影刺客面前。

　　身为输出爆炸的大后期，陈光果断闪烁上去准备刀刀烈火送他上路。

　　那么问题来了，我连砍十八刀，一刀也不出暴击，是什么个意思！

　　这丫简直皮实耐操到不讲道理，狗皮膏药一样恶心烦人。

　　直到所有队友都躺在了地上，陈光还没能砍死这比小强还小强的黑暗贤者，最终被对方顺势一波反扑，带走基地。

　　甩手扔掉鼠标，陈光扭头看着背后几人，问道：“我这盘的发挥完美不？”

　　三人点头，“完美！”

　　“我的操作炫酷不炫酷？”

　　“炫酷得飞起。”

　　“我有什么失误吗？”

　　“没有！”

　　“那你们说这是为什么呢？为毛会输呢？”

　　白娘子分析道，“也许，可能，大概是我们先前出门的时候没有洗脸，所以，你的脸太黑？”

　　陈光一捂脸，说不出的蛋疼，本以为是轻轻松松闭着眼睛大杀四方的格局，不曾想却开局不利，膝盖狠狠中了一箭。

　　导演，这和我想象的剧本，不太一样！

　　我要罢演！

　　对面肯定出了防暴击挂！对面是挂逼！

　　倒是旁边的文雯扭了扭脖子，搓搓手指，一脸咬牙切齿的模样，“本淑女今天就不信这个邪了！再来！你没问题吧？”

　　她当然还记得陈光那个恶心反胃的毛病，陈光仔细琢磨了一下自己现在的状态，虽然稍感不适，但还能支撑，点点头，“行，再来一盘。”

　　半个小时后，当己方基地再一次倒在对方围攻之下时，陈光炸了。

　　BOOM！

　　顾不得许多，陈光扔下鼠标就往网吧厕所里冲。

　　其他四人对他这表现已经见惯不怪，只是对于电脑显示器上硕大的夜魇胜利，完全不能理解。

　　这一盘，陈光和文雯是天辉方。

　　剧情的发展与上一盘几乎如出一辙，前期各种优势，以文雯接近八千分选手，陈光史上最强选手的实力，五千分段的组排，根本就不可能遇到太难以对付的对手。

　　但到了后期，还是有这么一个人猛的站了出来，将势不可挡的陈光狠狠扯落地面，摔得满嘴泥。

　　文雯紧皱着眉头，看着那个略显熟悉的ID。

　　再是退回游戏主界面，看了上一盘的游戏记录，她发现了一个叫人分外惊讶的事实。

　　连续两盘里，成功遏制了陈光发挥的，居然是同一个人！

　　一个ID名为江流児的不知名选手。

　　林经纬三人也看出了蹊跷，白娘子更手脚麻利的在旁边自己电脑上搜索出了这个人的战绩网页，更是一脸茫然。

　　“奇怪了，这人之前根本就没有比赛记录啊。是一个纯新的ID，直接就匹配到文大校花你和光哥了，而且还是连续两盘，没理由啊！难不成是服务器在针对你们？”

　　林经纬也表示万分不解，“哪怕真是大神小号，但这种刚注册的ID没理由可以匹配到你们这个高分段里的组排里来啊，事情有鬼！”

　　文雯无所谓的摆摆手，“算了，不管是服务器在针对我们，还是这个江流児针对我和陈光，都没所谓，反正玩游戏就是放松，胜负虽然叫人在意，不过输了也没什么了不得的，以前也不是没输过。”

　　陈光在厕所里吐了个天翻地覆，再是跑过来的时候已经戴上了一副墨镜，连续两盘撑下来，后遗症又特么发作了。

　　走到电脑边，他拉着文雯就要跑路，“打不了了打不了了，今天先暂且休战，我们来日再战。”

　　文雯却没急着起来，而是非得拉他盯着显示器上，问：“你以前见过这个ID没有，江流児？这两盘里把你治了的都是这人。”

　　陈光咬着牙瞪眼看了看，再到白娘子电脑上看过这人的战斗记录，连连摇头，“没见过。不知道哪里冒出来的人。”

　　虽然他表面上看来平淡，但其实众人都不明白他心中的惊涛骇浪。

　　绝对不是自吹自擂，在经历过地狱训练之后，他自称世界第二，真就没人算世界第一。

　　那么问题来了，这次自己的确是彻彻底底的跪了，还是在同一个人手中，两次！

　　简直就是人间惨剧！

　　对方虽然全程都只在后期时才会与自己正面交战，也始终一副落在下风的样子，可那人终究是用一个酱油的定位，将身为主力Carry的自己给牵制住了。

　　明明占尽优势，打得对方抱头鼠窜，可偏偏就是不能将他送回泉水，还给干扰得无法输出，最终导致己方团战失败，输掉比赛。

　　到底是哪里出了问题？

　　为何，我总觉得这叫江流児的人对我每一步的举动，都彻底看透。

　　自己的操作堪称登峰造极，那江流児，却同样算无遗策，甚至更胜一筹！

　　陈光简直难以理解，这个对手强得离谱，简直超出了人类的极限！

　　如果只是一次的失败，还能归于偶然，但连续两次，便能说明问题了。

　　其他人没到陈光这个境界，看不真切其中蹊跷，只以为这是一次再平常不过的连败。

　　毕竟再强的职业选手，也不可能在路人局里永远称王称霸，连败更是家常便饭。

　　但陈光却清晰的知道，事情没那么简单！

　　这里面有鬼！


第0146章 给自家金手指虐了

　　强撑着不适，陈光打开自己的游戏帐号，给那个江流児发出好友申请，也不管对方是接受还是不接受，旋即下机跑路，多看了两眼游戏界面，他又是吐了一地的胃酸。

　　陈光和文雯要走，白娘子三人也没了心情连坐。

　　今日风水不利，不宜游戏，宜宅。

　　陈光满脑子都在想那个江流児的事情，这事对他的打击很大。

　　他一直坚信着，自己经历过杯中界训练出来的能耐，必定是天衣无缝，无懈可击的，肯定是史上最强的。

　　结果今天打DOTA却给人治了，看似一件不起眼的小事，却让他对自己整个儿的人生都开始怀疑了起来。

　　难道说，除了我这个金手指的掌控者之外，这世上还有另一个与我同样待遇的非人类？

　　妈蛋！我不服啊！

　　就算真有这么个人，你丫也是要有多无聊，特么跑游戏里来打击我？

　　赢我一盘游戏，我又不输给你一毛钱！

　　此时的陈光，哪里知道，在通天圣杯的杯中界里，某个衣着非常不雅观的女神皇已经乐疯了。

　　“哎哟，这小破低端位面，居然还能给本皇这般大的惊喜？可真是万万没想到啊！这些凡人的力量弱得本皇都不稀得吐槽了，可这些人脑子的想象力，真是厉害！这就叫蝼蚁的智慧么？”

　　琉璃神皇笑得前仰后合，都没人搭理她，毕竟这偌大的杯中界在陈光进来之前，始终就只得她一个人啊。

　　若是陈光见着这一幕，必定只会把她当成神经病。

　　“借用一句这地球上的人常说的名言。城里人可真会玩！”

　　在陈光的身边呆得越久，昨天夜里又顺利的连上了网络，终于不用再费时费力，平白消耗大量神力去探查感知外界了。

　　琉璃了解这现世的手段，从高大上的神力感知，变成了更加低调奢华有内涵，实用高效费流量的，上网！

　　这种史无前例的退步，反而让她如鱼得水，那叫一个龙归大海，天高任鸟飞。

　　从昨天夜里到现在，琉璃神皇都不知道在网上看了多少段子，学了多少时下流行的新语言。

　　什么暴漫，万万没想到，报告老板，十万个冷笑话，嘻哈四重奏，星爷电影全集，好吧这些还没时间看，不过都给她记下来了，打算回头慢慢补番。

　　但这依然不是让她最开心的地方，而是今天她看陈光和文雯玩游戏，实在忍不住自己也悄然潜入网络，尝试了一番，起了个名为江流児的ID名字，和自己的本名里沾着个琉字，并且恶趣味的把自己弄到陈光的对面，连续爽了两把之后。

　　友邦惊诧啊！

　　她简直对地球人的娱乐精神佩服得五体投地！

　　在她漫长的神皇生涯之中，什么样的大风大浪没见过，什么样稀奇古怪的玩法没尝试过。

　　可偏偏在无尽神界之中，亿万神灵追求的都是更加强大的力量。

　　过于强大的自我，让亿万神灵在开发娱乐手段时，往往本末倒置，所谓的休闲，说白了还是在修炼提升。

　　力量再强，奈何关注的点位不对。

　　哪里像是地球上，有那么一群人，穷尽智慧，齐心协力，只为了弄出个轻松且愉快又能让人沉迷的游戏而已。

　　两者根本就不在一个境界上！

　　琉璃这一玩，直接就沉迷了，顺便就把陈光老爷给虐了。

　　为什么会这么好玩！

　　要不是本尊乃堂堂一代神皇，老娘就给弄出这游戏的人跪下了！请收下我百亿年陈酿的上好膝盖！

　　“就是可惜陈光这小子的手机网络太不稳定了，实在不方便连游戏，算了，等晚上他睡觉的时候再玩吧，现在反正闲着也是闲着，这4G网络拿来看个视频倒是没问题，正好补番，就先看，万万没想到吧？”

　　光老爷的手机流量，正坐上了最新式的高铁动车，一路向北，渐行渐远。

　　可悲的是，琉璃嫌烦，还将那个老是发短信来骚扰她看片儿的10086的短信给屏蔽了。

　　如果叫陈光知道，自己并不是被另一个拥有金手指的非人类给虐了，而是被自家金手指虐了的话，恐怕他又得吐上好几升的血。

　　哦，等下个月交话费时，他恐怕还得吐个几升血，毕竟当初刚进大学时他还是不大不小一富二代，为了彰显身份，专门去办的后付费电话卡，并不会欠费停机。

　　这一次，恐怕是要遭重了。

　　却说另一头，陈光五人带着连跪的沉重心情刚走出网吧，就遇到了出气筒。

　　严格意义上来说，站五人对面的这十来个马甲耳钉，弄着稀奇古怪杀马特发型的小年轻，是文雯的出气筒。

　　兴许是今天两连跪让她有些不开心，她竟难得的出现魂不守舍的状态，走出网吧门时不小心踩到了正打算进门这小年轻的脚背。

　　这群活跃在文兴镇附近的暴躁少年，一下子就燃了，再是见着文雯这美得过分的样子，哪怕她身边跟着四个男生，他们也并不在意，毕竟咱们家人多。

　　被踩了脚的那个，吃了熊心豹子胆就把手往文雯的脸上伸过去，打算先摸一把脸，嘴上说着：“小妹儿，踩了哥哥的脚不说一声就想走了？”

　　见状，陈光反应最快，猛的往后退，同时更把脸转了过去。

　　这一幕，是如此的似曾相识，唯一的区别是上次是夜里，这次是大白天而已。

　　至于还多了林经纬三个孙子，不要在意那些细节，他们只是布景的道具而已。

　　不知道厉害的熊二倒是先突然暴起，大吼一声，“妈的！滚开！抽你丫的！”

　　还真别说，熊二这大块头这么一摆，配合上他猛虎般的气势，是挺诈唬人的。

　　文雯却是不声不响，闪电般抬手，手掌正挡在这无知少年的巴掌前面，然后指甲绷着，指头一弹，这少年就捂着手哀嚎着往旁边缩过去了。

　　大概三十来秒钟之后，陈光终于把脸转了过来，实在是惨不忍睹，人间悲剧。

　　唉，你们这些人也真是的，偏偏要在文大校花心情不佳的时候送上门来当出气筒。

　　你们的勇气与慷慨，必将被铭刻在历史的碑文上，勇士们呐！

　　林、白、熊三人则傻呆呆的站在网吧门口，满脸受了惊吓的样子。

　　陈光在后面重重一拍三人肩膀，叹道：“兄弟们，你们都知道这三年我过的是什么样的日子了吧？”


第0147章 回眸一笑百媚生

　　三人脑袋点的小鸡啄米一样，懂了，我们终于懂了！

　　回想起自己等人之前居然胆敢调侃文大校花，三孙子一个个后背冷汗噌噌直流。

　　艾玛，十来号人，三十几秒，她动作快到根本就看不真切，只见着一个又一个的飞了出去，然后落在地上，也不知道伤在哪里，反正就是再没一个能爬起来的。

　　“讲真，熊二，刚才幸好我拉住你了，如果你试图上去帮忙，给误伤了一下，呵呵。我大一开学那次不是内出血了吗？我一直没告诉你们到底怎么了，现在给你们讲也不迟，就给她打得兴起误伤了一拳，也就一拳而已。”陈光越讲越是恐怖。

　　这三人看文雯的眼神都不对味了，像小白兔看侏罗纪女暴龙一样，再瞅瞅陈光，那目光也就基本等若在看一个走在黄泉路上的烈士。

　　林白二人不禁想起昨夜里陈光说过的话，难怪他说，自己两人见识过文雯的手段之后，这辈子都不敢再编排文雯了。

　　别说这辈子，如果有来生，我特么也不敢！

　　说不敢！就不敢！

　　文雯打了个酸爽，拍着手掌往回走来，冲着三人一笑，“这么看着我做什么？陈光没和你们说过我的事？”

　　陈光一翻白眼，心想我这不为了维护你文大校花那点淑女形象吗？

　　三人脑袋狂甩，站门边的林经纬险些一鼻子撞门梁上。

　　文雯不屑的瞥了三人一眼，“所以陈光就和你们不一样，当初他第一次认识我的时候，我就在这个地方，同样的把一大群人给揍了，他可一点儿都不害怕我。”

　　她又提这事，陈光觉得肚子隐隐作痛，心头念着，大小姐，我当时都给你一拳头打懵了，都快失去意识了，我倒是想怕，但没力气怕啊！

　　这也就是缘分吧，所以陈光和文雯成了死党，林白熊三人就永远没这待遇了。

　　三人顿时对陈光佩服得五体投地，光哥就不愧是光哥，这世上有且只有一个光哥！

　　白娘子翻着笑脸，“我们哪能和光哥比呀。”

　　“得嘞，走了。”文雯把手背上沾着的鼻血在陈光衣服上一抹，然后大手一挥，走人。

　　五人一溜烟的跑了，只留下满地鬼哭狼嚎的杀马特青年。

　　真的猛士，从不回头看爆炸。

　　回了学校，林白熊三人找了个借口跑了，陈光则又被文雯拖去了图书馆。

　　劳逸结合嘛，先玩了游戏，回头就得捡起学习。

　　两人坐图书馆里，陈光眼睛直勾勾的盯着面前的卷子，脑子里却禁不止又是回想起之前连跪的两盘来。

　　正常情况下的文雯，虽然彪悍，但其实脾气没那么暴躁，那小伙都只是伸手上来试图占点小便宜，还没占到，她顶多也就教训教训杀马特青年里的首犯，把其他人镇住就够了。

　　她今天下手这么狠，分明就不正常，的确是在发泄着些什么。

　　陈光推测，很有可能是自己如今场场神发挥，让她多了些期待，本打算爽爽快快的赢两盘，结果都输了，她不开心了，那些人就倒大霉了，所以送上门来的人肉沙包，她全盘给收了。

　　唉，为了拯救世界，为了让更少的无辜人士惨遭毒手，我，不能输啊！

　　陈光咬牙切齿着，暗自发了狠心，一定不能让那江流児再逍遥法外，骑在自己头上。

　　好！既然你选择在DOTA上与我一决雌雄，身为一代金手指的掌控者，身为琉璃神皇的救赎者，我接受你的挑战！

　　干死江流児！

　　恩，如果有时间的话，我会好好练一下的。

　　前提条件，如果有时间……

　　毕竟哥也是肩膀上扛着一个家的人呐，时间很宝贵的呀。

　　文雯这时候也用手撑着下巴，倒是没盯着陈光，同样一脸呆滞的透过图书馆玻璃幕墙望着外面，神游天外，不知道她在想些什么。

　　陈光家里的事情，依旧没有任何头绪。

　　线索彻底断了，也不知道到底是哪里出了问题。

　　文雯想不明白，为什么以二叔的能耐都会查不下去。

　　她实在不相信这世上还有什么势力，可以连二叔的耳目都能蒙蔽得住的。

　　最近家里有些人似乎也开始不安分起来，家族内外似乎有些暗流涌动，能顺顺利利读完这个大学，似乎已经是最后的惬意时光了。

　　一想到这些事情，就有些头疼呢。

　　真的是，很不甘心呢。

　　幸好今天打了好多人，心情好多了。

　　车到山前必有路，船到桥头自然直吧。

　　如果让陈光知道，我这个男人婆也会有苦恼，他肯定会笑掉大牙吧？

　　想着想着，文雯又把脑袋转了过去，正对着两眼无神看着自己也在发呆的陈光。

　　一时间，她笑了，春风十里君不顾，但求一笑百媚生。

　　给她这笑容打了个猝不及防，陈光暮然就脸红了，猛把脑袋扭过去，心脏怦怦直跳，脑子里就一个念头，可怕极了，我特么居然给男人婆这笑容弄得想入非非了，还在刚见识过她的彪悍之后？

　　我的性向该不会是出问题了吧？

　　“你搞什么呢？好好的干嘛吓我。”陈光狠狠锤了两下胸口，甚至让旁边课桌的男生女生都给他投来匪夷所思的目光，好歹是把心跳给稳住了。

　　文雯心头呸了一声，你这话听起来真不中听，我给你笑，你居然说我吓你。

　　她心头鬼机灵一下子又蹦了出来，你说我吓你是吧，那我再给你来点猛料，“对了，我看你最近学习挺认真的，正确率有差不多有一半了。不然……”

　　“不然什么？”陈光心头警兆顿生，这个“男人”，要放大招！

　　“不然，我提前给你预支一点奖励？再激发激发你的动力？”

　　果然如此啊！

　　讲真，自从和琉璃认主之后，老夫已经有好些天没有画地图了，你这是要害得我精元流失啊！

　　不行，现如今正是老夫修炼十地八荒神魔变的关键时刻，决不允许至关重要的至阳精元平白消耗，我一定要稳住本心！

　　“你说的是真的吗？”

　　哎？

　　我这嘴！

　　也不受控制了！

　　文雯顿时笑得花枝乱颤，也顾不得让其他原本就心猿意马偷窥这方向的男生学不进去了。

　　她一手捂着肚子，一手探出葱葱玉指，在陈光眉心重重一点，将他险些掀得翻过身去，“美得你！当真呢？就你现在这样子，妥妥的还得跪啊！”

　　两人在这里调笑着，却并未注意到，一双充满着仇恨与妒火的目光，正从图书馆上一层的楼梯缝隙里死死盯着陈光。

　　郑河的手指骨节捏得发白，他嫉妒得几欲发狂。

　　凭什么？

　　你陈光何德何能，凭什么！


第0148章 爹与妈

　　时光流转，转眼又是到了周末。

　　好吧其实就过了一天而已。

　　陈光起了个大清早，开着死里逃生的瑞纳车直奔市区。

　　汽修厂的师傅在把修好的车交他手上时，都眼泪汪汪的和他说，“小陈啊，别这么糟践车子了，我看着都替它疼。”

　　陈光脸红得不要不要的，咬牙切齿的给师傅解释，“事情不是你想的那样。”

　　朱志发派的人大约早上六点就从老家县城出发，估摸着九点钟的样子就能把人送到六杏塔长途汽车站的位置。

　　陈光则要去把老爹老妈接着，转道去五京市医院。

　　毕竟朱志发派进省城的人还有别的事情得忙乎，顺风车搭到六杏塔就已经很麻烦人家了。

　　见到爹妈的时候，二老正被好些个老爷大妈围着，可着劲儿的给他们推荐什么保健品。

　　陈光都还没走到位置，还没来得及发话呢，就见他老子陈国利，猛的从背包里摸出装着普思公司特效药的大瓶子，大声嚎着，“纯正美国进口特效药！专治风湿类风湿！腰椎间盘突出！尿频尿急！腿酸乏力！来一来，看一看噢！过了这村儿没这店儿的噢！看见没！英文！英格里希！认识吗？纯正进口，假一赔十！”

　　旁边这群老爷大妈狂翻白眼，掉头就走，妈蛋，从外地来的同行，大水冲了龙王庙。

　　陈光赶紧往后缩了缩，打算等一阵子再过去和爹妈打招呼，没奈何，虽然吓走了“同行”，但旁边路过的其他路人们的眼神也忒有杀伤力了。

　　他一遮脸，家门不幸啊，我这逗比症，妥妥的是遗传的老爹。

　　“儿子！这儿！这儿！”

　　我去，老爹你这一把岁数了，眼神还这么好！

　　我都把脸遮住了，你还能从人群里一下把我给揪出来，是我的发型太炫酷，太显眼了吗？

　　直到让二老上车的时候，陈光都隐约听别人说，这一家的骗子还发了财，都买得起车了呢，真是世风日下啊。

　　车跑在路上，陈国利几次三番想审问陈光那十八万到底是怎么挣来的，但看看身旁气息有些紊乱的老婆冯蓉，终究还是没张得开口。

　　他怕把冯蓉吓到，之前他就给冯蓉拉扯的借口，说是联系上了个当年的老战友，知道自己家里困难，周转来十八万借给自己的。

　　冯蓉当时感动得不行，明知道自己家里现在这么困难，就是个无底洞，居然肯借十八万，说什么也想亲自表示感谢。

　　后来陈国利不得不一谎接着一谎，说人家现在是大老板，到国外出差去了，三两月回不来，国内电话也打不通，才勉强作罢。

　　陈光一边仔仔细细的盯着路口红灯，终于是问出了声，不是他忘了，而是从接到两人开始到现在，他就看得出来，老妈的身体状况不太对劲，他不敢问，现在却憋不住了。

　　“爸，妈这段时间透析没有停吧？”陈光问道。

　　陈国利还没开口，倒是冯蓉先说了话，她大大咧咧的一摆手，“当然没停，你爹挣钱那么努力，前段时间他还有个当老板的战友借了咱们家十八万，咱们家现在不差钱了，就是回头得好好谢谢人家。对了，老陈，你那战友家有没有女儿，和小光年龄近不近……”

　　“行了行了，你这赚得还不够啊，赚了人家十八万还不够，还想把人家女儿也给赚了？”陈国利又得继续编造谎言了，心累。

　　冯蓉瞪了他一眼，“你这叫什么话，咱们小光好歹也是985大学的高材生，将来前途不可限量，现在我们家是穷了点，但小光能干啊！拉扯个亲家不亏了谁吧？你们战友之间不是很流行这一套么？”

　　“妈！算了吧，现在都什么年代了，不时兴那一套，我们年轻人都要自由恋爱，谁还搞这名堂啊！”陈光当然知道，哪里有什么老板战友，能帮村得上忙的战友，前前后后早就已经给老爹凑来十几二十万了。

　　老妈嘴里的那老板战友，不就是自己么？

　　也真是难为老爹了，这么大一个谎一直给圆到了现在，换个脑子转得慢点的早露馅了。

　　不过见老妈还能东拉西扯，虽然面色看起来不怎么好，似乎身体状况也还行，毕竟普思公司的特效药也没停过，陈光的心情一下子放松了下来。

　　陈光都这么说了，冯蓉倒是不再纠缠那战友的事，又从后座旁侧过脑袋上下打量起陈光来，一脸心痛的样子，“这段日子苦了小光了，一边上学一边开车，给累坏了吧？唉，妈这病是好不了啦。看你瘦得这样子，给我难受的。要不是想着你小子大学还没毕业，都没娶个老婆，给我生个孙儿，我还想帮你拉扯孩子，早就不想撑下去啦。”

　　陈光的心情，有一点复杂。

　　我现在这身板儿也能叫瘦，把外面的衣服一脱，往路边一站，活脱脱一顶级男模标准，大川美院的学生从旁边过，都得拿出画板来给我画个大卫像。

　　可是呢，听着老妈的后半截，他心里又难受。

　　这吐槽能量与难受的心情交杂在一起，滋味太复杂了。

　　陈光给陈国利解了围，这边陈国利见陈光给老妈说得有点神色黯然，一拉老婆的肩膀，“胡说八道什么呢，有病就得治，咱们家两个大男人还撑不住么？小光正专心开车呢，别和他东拉西扯的干扰他开车，万一吃个罚单还得扣分罚款。”

　　冯蓉果然被吓到了，倒是不再说这些有的没的，肚子里却又传来一阵隐痛，但她却忍着，只是慢慢往回坐，鼻尖上冒出两滴凉汗，嘴上一点儿声音都没发出来。

　　陈国利从旁边一把握住她的手，给了个鼓励的眼神，知道她是不想让陈光听着不舒服。

　　今天有点堵车，一行人开到医院的时候，都差不多快到中午了，正是医生下班的点儿。

　　陈光让二老先在医院门口小店吃个中饭，自己则空着肚子往里面冲，他的饭回头老爹带过来。

　　老妈一直以来的主治医师马医生虽然名气不大，不是什么了不得的知名专家，但因为认真负责，病人一直不少，哪怕是老病人来了，除非是急症，一般都得排队候着。

　　刚在人群队伍里站定，陈光倒是看到个意料之外的人，正是她那便宜老姐武彤大人！

　　这女人正满腹心事的模样，从医生办公室里走了出来。


第0149章 入院

　　走了两步，武彤一抬头，正看见陈光站人堆里盯着她。

　　她张大嘴巴，呆了呆，愣神片刻才回过神来，表情变得更复杂了，想了想终究还是往陈光这边来了。

　　陈光纳闷，这女人今天是怎么了？

　　和我印象中的彪悍霸道警花不太一样呢？

　　武彤走到陈光面前，先开口道：“你在这儿做什么呢？”

　　陈光往前面长长的队列努了努嘴，“陪我妈到医院看病，等着把挂号单交上去排队呢。你呢？”

　　武彤面色微红，但很快镇定下来，满脸没所谓的一摆手，“我来找个朋友聊聊天。阿姨什么病呢？”

　　陈光一时间没回过神来，“阿姨？”

　　“就你妈妈啊！真是的！”武彤脸更红了。

　　陈光神色微黯，犹豫了一下，却说道：“没什么大碍，年纪大了，有点小毛病而已。不过我爸小题大做，非得让来五京市医院看。”

　　武彤信了他的话，倒是说道：“你这小子。老年人没小病，都不能掉以轻心的，什么叫你爸小题大做啊。行啦，没别的事我先走啦，还得去巡逻呢。”

　　和陈光一摆手，武彤就迈着大长腿走了，倒是拖走了不少附近人们的目光。

　　等她转过一墙角，却猛的背靠在墙壁上，小心肝儿扑通扑通的跳，心中想着，这一定是见鬼了，这小子怎么冤魂不散了还，走哪里都能遇见他！

　　我真是信了你的邪！

　　想起大概几分钟前，唐影戳着她的脑门子给她说的话，武彤的心里就更是平静不下来。

　　“你呀，哪里有什么病？好吧，如果你非觉得自己有病的话，那这就是相思病！”

　　“你胡说八道些什么呢！我想要的根本就不是那种人！”

　　“虽然我不知道到底是谁把你这小妖精给迷住了。不过呢，你武彤也是二十好远的大闺女了，换古代呀，你这年龄的女子都该张罗着给自己的儿子定亲了。你就从了自己的本心吧，反正迟早也会有这么一天。”

　　“本心个屁啊！我和你说，这事真的很不正常。没理由这样的啊，突然之间就喜欢上一个之前根本就不认识的人！这太匪夷所思了！”

　　“没什么匪夷所思的，咱俩一起看了那么多浪漫爱情电影，你还不信这世上有一见钟情的么？”

　　“什么一见钟情！要钟也不是那样钟的！再说了，你唐影年纪也不小，怎么就没见你给哪个野男人勾了去？”

　　“我呸，我又不像你这个学渣，我可是一代学霸，堂堂莫伦斯医学院有史以来最年轻的博士生！我可早就下定决心，将这光荣而又伟大的一生全部奉献给无限的医学事业了。滚滚滚！别在这儿干扰我，还百八十号病人等着我呢。”

　　这个闺蜜一点儿都靠不住嘛！

　　还莫伦斯史上最年轻的博士生呢！

　　你连我前些天在街边抓的那个卖狗皮膏药的都不如！

　　亏得我眼巴巴的跑来找你，想让你这个了不起的归国博士帮我诊断诊断，看我到底是心理上出了问题，还是生理上出了问题，你却只拿我调侃！

　　气死人了。

　　她更没想到，这才刚从唐影的办公室里气呼呼的出来，走出门就一头撞见了不知情的正主陈光。

　　险些给吓得跳了脚，幸好她武彤身为堂堂警员，心理素质好，第一时间就稳住了。

　　虽然以她一警员的观察力，她也觉得今天的陈光回话时看起来有些反常，但她自己心里更慌乱，也没胆子回头去问了，稍稍深呼吸几口气，匆匆下了楼。

　　这边的陈光同样满心狐疑，不过这时候他心里牵挂的是老妈的病情，倒也没念头在武彤身上花太多的心思。

　　排上号，老爹老妈上来之后，陈光再补了中饭，一起陪在这里等着。

　　大约两个小时后，终于是被叫上了号。

　　“冯女士你先坐下。”马医生不愧认真负责的美名，都没看就诊卡就一口叫出了冯蓉的姓氏。

　　这还不算完，他又是转头和陈国利打了个招呼，“陈先生，其实你们上周时就该上来检查了，怎么你们拖到这周才来？”

　　陈国利不好意思的挠挠头，“上周给一些琐事拖住了，实在不好意思。”

　　马医生把脸一板，“你和我有什么不好意思的，病人是你的家属，你该对自己不好意思才对。记住了啊，以后这时间可不能拖，病人的身体要紧。”

　　陈国利连连点头。

　　马医生又是咨询了许久冯蓉的病情，最后他开了一堆单子，让陈国利拿着去准备安排冯蓉先入院，顺便做这样那样的检查，她这次的透析就在市医院一并做了，大约得要些日子才能出院。

　　几人在医院里好一阵忙乎，又是倒腾病房床位，又得赶着去跑好些种检查，直到吃过晚饭才终于在病房中安顿下来。

　　陈光一直在医院陪着二老唠嗑，他打算九点过再回学校，明天一大早再过来。

　　时间约莫走到八点半的时候，马医生却来了。

　　众人不禁觉得有点奇怪，今天既然是马医生白天坐诊，这个点儿他应该回家休息，来的该是别的值班医生才对。

　　马医生一路与众人聊着天，一路问询着，等了大约二十来分钟就站到了陈光这一家子面前。

　　原本陈光是打算走了的，不过马医生来了，他也就呆着，想听听他和老妈问的话。

　　还是那些日常的问询，然后马医生突然话锋一转，说到另一件事。

　　“其实是这样的，我过两天就要去美国莫伦斯医学院深造了，所以我名下的病人，会全部转交给另一位从莫伦斯医学院回来的归国博士唐医生。之前其他病人都已经挨个通知了，他们也都分别见过了唐医生。冯女士今天才来，我想着明天就得走，所以专程再来通知一下陈先生你们。”

　　“什么！”陈光一家子有些吃惊，心里也略感不踏实。

　　马医生这么认真负责，谁知道接他班的人能不能和他一样。

　　当然，大家认识快一年了，见他要走，心中同样不舍。


第0150章 再遇醉酒女

　　见众人这样，马医生笑了笑，“你们呐，就放一万个心吧。莫伦斯医学院在我眼中可是圣地，能有机会去深造，我都快乐疯了。那唐医生，是莫伦斯医学院近十来年里最年轻的博士，人家在回国之前就已经拥有非常丰富的临床治疗经验，甚至给不少对岸的名人诊断过。有一个那谁，就是谷歌公司的高管吧，专程花百万美金请她治病，当然她也顺利完成了任务，把人给从鬼门关前拉了回来。”

　　陈光一家人听马医生将那唐医生说得这么玄乎，忍不住面上一喜，但又觉得有点不好意思，当着人家马医生的面呢。

　　陈国利还是老成，连连摆手，“什么百万美金请人治病啊，这个就是那些心灵鸡汤故事里写的。不过既然是医院的决定，我们也相信医院，相信马医生你的选择。”

　　马医生却反倒较了真，“陈先生你还别不信。我自己是什么水平我心里清楚，虽然年纪痴长了几岁，但拿到莫伦斯医学院里，恐怕真及不上一个普通的博士，更何况唐医生这样的天才了。我和你们说的全都是真的！唐医生也非常认真负责，在正式交接之前，她就已经将所有病人的病历给从头看到了尾，她也是有备而来呢。”

　　陈家三人虽然依旧对马医生依依不舍，但心头却又隐隐期待起来，很想看看他说得这么厉害的唐医生，到底是何等人物。

　　就在这时候，外面呼呼啦啦进来一大群人，马医生一抬头，笑了，指着门口说道：“说曹操，曹操到。唐医生来了，就是那个最漂亮的女医生，我带她和你们聊聊吧，其实她对冯女士你的病情已经很了解了。”

　　陈光顺着马医生的指头往门口望去，顿时呆住了，一马当先走在最前面的白大褂，虽然穿着的衣服已经与那天不一样，但那张脸却分明就是那个酣醉如泥的醉酒女！

　　这个女人，陈光挂她电话，拉她黑名单，她换着花样的换号打，也是听出来声音就掐，就是不想再搭理她。

　　却万万没想到，居然在这医院里又碰面了，她更即将成为老妈的主治医师！

　　脑子里下意识的想起这女人醉成一摊烂泥时的样子，再看着她年轻得过分的面容，陈光心头一下子便凉了大半截。

　　旁边的老爹老妈却还一脸期待的看着这年轻的女医生。

　　老爹感叹着，“真是少年英才啊，这唐医生这么年轻？”

　　躺在病床上的冯蓉也同样直着脖子，“她看起来才二十几岁的样子呢？”

　　马医生点点头，冲唐影笑了笑，然后回过头来叹了一声，“可不嘛。想从莫伦斯医学院拿到博士学位，比成为咱们国家医科大学的教授还难，可她才二十六岁啊，真是后生可畏。”

　　陈光觉得马医生对醉酒女过分推崇了，他再是一想，马医生要去的不就是莫伦斯医学院么？

　　一准儿是醉酒女给马医生找了门路，帮他进了那什么莫伦斯医学院，他才这么不遗余力的帮着这女人在医院里上位！

　　一想到这点，陈光心中对唐影本就糟糕的印象，更降了三分。

　　我都见过你最糟糕的样子，又怎么相信你是个所谓的天才医生，你才二十六岁，我怎么可能放心把我老妈的性命交给你！

　　不仅陈光看见了唐影，她同样也看见了陈光，更是傻眼了，甚至连马医生和她点头示意都不曾留意到。

　　她愣在病房门口，内心莫名涌出一抹惶恐，她就这么眼睁睁的看着，陈光瞧着自己的目光，从惊诧，到质疑，再到……厌恶？

　　不错，那种眼神，分明就是厌恶！

　　唐影当然知道这男生为何会这样，她同样因为那天的事情尴尬不已，每当一想起都觉得丢人。

　　“唐医生，你怎么了？”

　　后面一大群实习医生和护士跟在她的背后，却被她挡住了门进不来，一小护士没忍住，悄悄问了声。

　　唐影猛的回过神，不再去看陈光，而是整理心情往最靠近门口的病床走去。

　　今天的她不是喝得酣醉的女人，是一名主治医师，她来这里是工作的，是查房的，其余的事情先放一放吧。

　　不过既然在这里碰到了，他似乎还是病人家属，这次他总不能再继续躲着自己了吧，倒是能顺便了结一番心事。

　　这时候马医生走了过来，和唐影打个招呼，说道：“唐医生，你先到这边来吧。冯蓉女士是今天才过来的病人，我介绍你们认识一下就得回家去了。”

　　“啊？”

　　唐影都没反应过来，刚才进门那瞬间，她压根就没看到马医生这一大活人。

　　不过她还是赶紧冲着马医生打了个招呼，紧接就顺着马医生指的方向看过去，正是陈光身边的那张床。

　　听马医生的意思，床边那位女士就是冯蓉？

　　唐影早已将冯蓉的病历背在了心中，当然清楚她的病情，十分典型的慢性肾衰竭。

　　看他们这样子，似乎是一家三口吧，他是冯蓉的儿子？

　　难怪他是个大学生却成天都出来跑车挣钱，原来还有这么一层原因。

　　亏了我当初还当他是大学生贪图新鲜跑着玩儿，却不曾想人家是一片孝心。

　　再是想起人家为了等自己醒酒，平白浪费了数个小时挣钱的时间，也难怪他当时被误解了之后那么气愤了。

　　想到这里，唐影心中更是惭愧，一定要找个机会和他好好解释一番。

　　至于冯蓉的病，不管有没有这事，她都得拼尽全力的。

　　带着这样的心思，唐影最终还是整理好心情，笑着走了过去，打了招呼开始问询起来。

　　在唐影问询的整个过程中，陈光都一言不发，却将心头那缕厌恶和不信任深深的藏了起来，只冷眼看着这女人。

　　检查结果明天才出来，今天唐影水平再高也问不出什么实质性的东西来，也就是新医生和病人十分简单随意的聊聊天。

　　马医生在聊到一半时就急匆匆的走了，临走时只打了声招呼，乐呵呵的说了句，接下来就交给你啦！


第0151章 愤怒的交谈

　　看着唐影带着一大群人在病房里走来走去，和一个又一个病人交谈，然后吩咐背后的助理或者实习医师将一份又一份检查报告递给她，她再是一边看报告，一边和病人寒暄的样子，陈光从始至终一言不发，脑子里在转着个念头。

　　不行，我一定要换了她！

　　我绝不能把老妈的性命交到一个酗酒的女人手里，她还这么年轻，天知道她的学历是不是用她这美貌换来的，天知道那什么谷歌的高层老总百万美金点名她是真是假，指不定别人就是冲着她长得漂亮去的！

　　我打从心眼里，信不过她！

　　原本陈光是打算九点钟就走的，结果哪怕他老爹已经再三催促他，却还是让他在病房里一直坐到了十点钟，唐影才挨个挨个的和每一个病人都谈完。

　　其实陈光猜得对，马医生能去莫伦斯医学院的确是唐影下了功夫。

　　当初她把自己灌得烂醉如泥，正是因为刚从国外回来，正打算在国内大展拳脚，却在这五京市医院里被一群老资历排挤。

　　在医院里整整呆两个月了，却一次也不曾给安排坐诊，更没有在住院部分配到一个病人，反而成天到晚给一群老资历呼来唤去，就和那些国内刚毕业的实习医生一样。

　　是，那些实习医生也是博士，我也是博士。

　　可我和他们的含金量能一样么？

　　凭什么这样对待我？

　　我在美国带领的团队，里面随便抓一个到这国内，都会被你们这些老鼻孔奉为上宾，一口一个专家。

　　就因为我是黄皮肤，是国人，我堂堂莫伦斯最年轻的天才博士，回到国内来就得给你们拿资历压得死死的？

　　我不服！

　　我实在受够了这排资论辈的感觉了！

　　所以那天唐影在会议上直接掀了桌子，心情极度恶劣的她更第一次将自己灌得烂醉如泥。

　　她的运气好，落到陈光手里，没有倒大霉。

　　换个人这般当众掀桌子，或许在医院里就呆不下去了，幸好她是唐影。

　　然后唐影决定自己争取点什么，就把目光对准了医院里的老好人马医生。

　　马医生在医院中工作十来年，兴许是天分所限，他也不擅长钻营，依旧只是个最普通主治医师，距离副教授级遥遥无期。

　　这样的目标不上不下，倒正好合适。

　　于是唐影就亲自找上自己在美国的导师，再狠狠的动用了当初团队里的关系，好歹是将马医生塞了过去。

　　她倒也不是害马医生，这医院里的任何一个想在学术水平上更进一步的人，都不会放过去莫伦斯深造的机会，能学到多少尚且两说，但机遇却是千载难逢。

　　得了唐影这天大的好处，马医生也硬了头皮，顶着不小的压力，硬生生把自己名下所有病人都转给了唐影，才有现在这一幕。

　　唐影隐约察觉到陈光似乎在等她，心头隐隐有些不妙的感觉。

　　果然，当她从病房中离开又回到医生办公室里之后，陈光马上跟了过来，径直站在她的面前，心照不宣的看着她，“唐医生，你好，我想和你谈谈。”

　　唐影站起身来，听出他的语气不对了，勉强挤出丝笑容，“嗯，我也想和你聊聊。这里不太方便，我们到外面去说吧。”

　　陈光不置可否，只转头就走。

　　他也想试着别烂着一张脸，但再一想到老妈的病，实在开心不起来，别人怎么样他管不着，也管不了，但他绝对不允许这女人把自家老妈的性命绑在她的战车上，助她上位。

　　两人径直来到楼下花坛边，不等唐影开口，陈光却先说道：“我知道你还在惦记着那天的事情，不过这事翻篇了，过去了。我想说的是另外的事……”

　　“你等等，不管你接受与不接受，我还是想对你说一声对不起。”唐影猜到了他就会是这副态度，更猜到了他接下来想说的是什么，径直出言打断他。

　　“另外还有一个事情。我先与你说一声对不起，但是，我真的希望给我妈换一位主治医师！”没搭理她的道歉，陈光依然冷着一张脸，重重说了出来。

　　唐影身躯微微一震，哪怕早猜到他会提这要求，可当他真把话说开的当儿，唐影心中还是十分难受，更多的却是愤怒。

　　在医院里被老资历排挤也就罢了，如今自己终于打开局面，你这小屁孩凭什么也来质疑我的能力？

　　哪怕真因为那天的事情，我见着你天生就矮了你一头，但我的医术却绝对不允许被任何人小瞧！

　　怒意渐渐在心头累积，唐影的呼吸变得粗重起来。

　　“怎么？生气了？我告诉你！我更生气！我不管你是到底怎么成为那什么莫伦斯的博士，也不管你到底怎样说服马医生将我妈这些病人转给你的，这对我来说都不重要！我只是要求给我妈换一个主治医师而已！”

　　唐影生气，陈光比她更生气。

　　唐影拳头紧紧的拽着，她恨不得一拳打陈光脸上，但她还是忍住了，因为欠着他的。

　　可她不想妥协，“我不同意！你妈的病情我很清楚，整个五京市，没有比我更合适的医生。”

　　“看来，我给你面子，不把话说开，你真就不会死心了是吧？那可是我妈的命啊！我怎么敢把我妈的命交给你这样一个酗酒无度的女人！天知道你会不会在哪天喝醉了酒，给我妈乱开药？天知道你会不会在做手术的时候落一把剪刀在我妈肚子里！别的什么事情我都可以和你不计较，那天你误把我当色狼的事情，我也可以理解，任何女人都会有你当时那种思维。但唯独今天这一件事，我一步也不会退让！”

　　“姓陈的！你不要太过分！哪怕因为那事我真的对你心有歉疚……”

　　唐影大声说着，双手弹开，脖颈前倾，尽情的宣泄着自己的愤怒。

　　“如果你真觉得有什么愧疚的话，就帮我这个大忙，帮我妈换成陆教授！就当是我求你了，你就行行好，还了我这屁大点的人情，行不行！”

　　陈光再一次打断了她的话。


第0152章 我唐影认栽

　　唐影呆住了，她发现自己无论如何也不可能说服这个此时暴躁得像狮子一样的大男孩。

　　因为陈光说的话的确让她无法反驳。

　　“我知道我的要求是有些过分。陆教授是名医，当初我们那边一个副市长的病，和我妈一模一样，就是陆教授治好的。之前我们也曾想到陆教授那边去，可惜人家不接收，后来才遇到马医生，幸好他也很认真负责。但今天这一次，我真的无法信得过你。”

　　说到后来，陈光却是紧紧咬着牙关，眼眶已然微微湿润了。

　　但他强撑着。

　　“哪怕你生气也罢，愤怒也罢，我都理解，我就只求你帮我这个忙。你和陆教授都是同事吧？如果有你帮我说项，这事或许就能成。只要能换到陆教授那里，我妈的病情就有希望。哪怕陆教授的费用贵一些也没有关系，我有钱！我可以挣钱！很多钱！我不差钱！”

　　陈光想起了那块暂居在江雅歌手里的百达翡丽表，心头一阵踏实。

　　唐影呆愣愣的看了他许久，神色渐渐暗淡下去，默默把脑袋扭到一边，“好吧，我帮你这个忙。”

　　这个小男生啊，放着好好的书都不读了，成天跑网的，现在却站自己面前说他有钱。

　　罢了罢了，今天我唐影认栽了。

　　陈光大喜，从见到这女人开始时，他就盼着这一刻。

　　陆教授身为五京市医院肾内科的首席专家，医术众所周知，不过从很久以前普通的病人就接触不到他了。

　　选择让唐影帮忙，也是死马当作活马医，当然即便无法换成陆教授，陈光也只会退而求其次的另外找一名医生。

　　“但是我不会彻底退出你母亲的治疗组，我会成为陆教授的副手！”唐影却再度说道。

　　此时陈光已经陷入狂喜之中，不在乎那么多了，“谢谢你，真的谢谢你。那我们这就去找主任说这事？”

　　“你放心吧，我唐影一向说话算话，这种事情你们病人家属去找主任说不通的。我自己去吧。”

　　看着他瞬间从暴怒转为狂喜，唐影心头不禁泛起一阵阵无力感。

　　弄成现在这样，怪谁呢？

　　陈光有错吗？

　　他并没有错，和他发生了那样的乌龙，他对自己这位过分年轻的归国博士彻底失去信心，也是理所应当。

　　自己又错了吗？

　　当然没有错，唐影虽然不自大，但她却可以肯定自己的水平并不比陆教授差，甚至在一些更现代化的治疗理念上，自己更出色！

　　闹成这样，只能是造化弄人了，谁叫我这辈子刚好就醉了那么一次，却落在他手里了呢？

　　唉，自作孽，不可活，这次还是得给人看笑话了。

　　别人去求陆教授再多接手一个病人，十有八九会碰钉子，可自己去的话，他百分之百会答应。

　　因为他陆教授就是排挤自己的老资历中最权威的那一个，自己却帮着手底下的病人找上他，别人更指名道姓的想换成他，偏偏自己竟还同意了，恐怕他正求之不得吧？

　　这正代表着自己这高傲的归国博士向他给低头了啊！

　　唐影又是叹了口气，命里冤孽啊。

　　陈光心情大好，看她也不像是会反悔的样子，只觉得自己因祸得福了，要不是马医生和唐影这么一折腾，削尖了脑袋也甭想钻进陆教授的病人堆里去。

　　哪怕你真是那么牛叉的归国医生，我也还是只信得过陆教授啊！

　　“呃，唐医生，刚才我情绪有些过于激动了，不然我请你吃夜宵，表示个歉意？”陈光稍稍转过头去，暗中抹了把眼睛上的泪花儿，再转过头来笑嘿嘿地说道。

　　唐影觉得自己真是败给他了，你一大男人变脸比翻书还快啊！

　　她气哼哼的瞪了陈光一眼，“少给我得了便宜还卖乖了。我这正值班呢，懒得理你！我先回病房去了，你爱哪儿呆着哪儿呆着！反正，明天我把你母亲的病房直接换陆教授那一拨特护里面去，行了吧？不过丑话说在前面，特护那边的费用真是不低，你如果撑不住了，还是只能换回我这里来，你自己看着办吧！”

　　强忍住踩这家伙一脚的冲动，唐影把手揣白大褂的衣兜里，踩着高跟鞋蹬蹬蹬的就上楼了。

　　陈光并没有急着走，而是兴冲冲的又冲上了楼，跑得比唐影还快。

　　回了病房，将从明天开始就换到陆教授名下的事情与老爹老妈说了。

　　陈国利和冯蓉虽然觉得事有蹊跷，但人的名树的影，人家陆教授可是医界常青树，也是高兴坏了。

　　第二天陈光再来医院时，老妈果然已经换了特护病房，唐影和陆教授正在病房里对着老妈嘘寒问暖。

　　到这时候，陈光再看唐影，真就觉着从哪个角度看都那么顺眼。

　　什么醉了吐他一车的臭酸味，什么这女人靠长得漂亮拿了博士，什么蝇营狗苟的勾当弄走马医生强行上位，这都不重要，她真给我把陆教授弄来了，那就啥都好。

　　等到下午的时候，检查报告陆陆续续的出来了，陈光跑上跑下，手里拿着厚厚一摞的化验报告，站在陆教授的办公室门外，心情却一下子变得忐忑了起来。

　　他是一个人过来的，并没有告诉老爹报告已经拿齐了。

　　推门而入，却正听陆教授教训着唐影，“小唐啊，我知道你们年轻人做事是有冲劲，但凡事还得循序渐进。马医生虽然这几年进步缓慢，但也是我们医院里的中流砥柱之一，你这一下子把他的班全接了过来，怎么样，有些手忙脚乱了吧？”

　　“陆老师说得对，我太急于求成了。”唐影瓮声瓮气的声音传来。

　　“你这年轻人，还是不心服口服啊。改天我和你爸爸吃饭时，我得让他好好说说你，你虽然是少有的天才，但还是得把性子稳下来，医院不比学校，更不比你家，可不能完全由着你的性子来。这次你一口气接了小马全部的病人，很多人都多有微词，还是我帮你给撑着的，你别看我和其他人一样成天教训你，好像是故意刁难你的样子，我这还不是为了你好。”

　　“知道了陆老师，没什么事的话我先出去了，那边病人的检查报告快出来了，我得去等着。”

　　唐影转过身，一张脸立马垮了下来，翻着白眼，斜着鼻孔，满是不爽。

　　她这一转角，这副奇奇怪怪的表情正给陈光看了个十成十。


第0153章 琉璃！帮我！

　　唐影见着陈光也不爽，都怪你这家伙，不然我怎么会跑这里给教训，偏偏还无力反驳。

　　路过他身边时，狠狠的白了他一眼。

　　陈光正心念念着手里的报告，没心思和她计较，因为这一摞厚厚的报告单里，实在是有太多的加号了。

　　虽然还有些报告要再等几天才能出来，但就目前这些东西，已经能看出相当的迹象了。

　　情况，不太妙？

　　陆教授的办公室不同于一般医生那样人来人往，也就他本人和一个助理而已，毕竟陆教授名下通常只负责了几个病人。

　　带着起伏不定的心情，陈光静静看着陆教授，而陆教授则正逐行逐行的仔细推敲着化验报告。

　　陈光试图从他的表情里看出变化来，却失败了。

　　这位老先生浸淫医道多年，在患者或者患者家属面前早就轻易不露行色了。

　　等陆教授看完之后，他便抬起头来，问道：“年轻人你是病人的什么家属啊？”

　　陈光赶紧答：“我是冯蓉的儿子，我叫陈光。”

　　“哦，陈光你好。是这样的，这些报告我已经看过了，不过还有几份没出来，到时候再看吧，透析还是先做。”陆教授语调平静的说着。

　　陈光却忍不住出声问道：“陆教授，我妈的情况是不是有什么恶化了？”

　　陆教授稍微顿了顿，似乎犹豫了一下，再看着陈光那满是忧心的眼神，“小伙子我提前给你打个底，不过你千万不要让病人知道，如果有条件的话，当然是最好尽快安排进行肾移植手术。”

　　陈光觉得身子都在发软，“怎么会……怎么会这样……普思公司的特效药一直没有断过啊！那么多人都说那个药的效果很好啊！为什么换到我妈身上就不行了呢？”

　　陆教授面色依然很平静，却反倒笑着拍拍陈光手臂，“每个人的体质不一样，再好的药，他的药效也不是固定的。年轻人你不要激动，状况虽然不算特别理想，也没那么糟糕。早些准备总是没坏处的。”

　　“陆教授，话虽然这么说，可移植配对的资料早就递交上去了啊！能换的话早就想换了，也是我自己的移植配对失败了，不然我都想把我的肾捐出来了。”

　　虽然陆教授说得淡定，但陈光哪能踏实得下来。

　　陆教授有些头疼的捏了捏额头，再是拍了拍陈光肩膀，“早知道你这么沉不住气，我就不该和你说这些。我是让你早做准备，是希望到时候一旦找到合适的肾源，你们这个家庭可以马上承担得起相应的费用。避免因为费用的缘故而出现什么意外，不是让你在这里平白担心，懂了吗？”

　　有些魂不守舍的从陆教授办公室里走了出来，陈光仔细一回想，似乎又觉得其实他什么都没说，平白是自己在吓自己。

　　至于陆教授所说的钱财上的问题，陈光心中有那块百达翡丽打底，倒也不是特别担心。

　　又走了两步，正巧见着唐影从老妈的病房里走了出来，拿着手上的化验报告，陈光一时间有点心动，想去找唐影，但又觉得尴尬。

　　直到唐影都回了办公室，他还是心一横，不管她的医术怎么样，也不管之前自己多么的得罪了她，在老妈的病情面前，什么都得扔一边去。

　　鼓足胆子，陈光又是站到了唐影面前。

　　看着这大男孩一脸尴尬的模样，唐影想起昨天夜里他发火时的霸道样子，又得意起来了。

　　她再是天才，却终究年轻。

　　“怎么，你不是信不过我的医术么？干嘛这又把报告放我面前了？”唐影见办公室里这阵儿没别的什么人，小声的用只有陈光能听见的音量调侃了他一声。

　　陈光手一缩，险些就想拿着报告就走人了。

　　不过唐影却一把抢了过去，“行啦行啦，过去的事情咱就翻篇了，你今天也看到了，为了帮你我可是在陆老师面前颜面尽失啊。不过我现在可是你妈妈的副主任医师，这也是我分内事。”

　　唐影一边说着，一边将目光放到了报告上，看着看着，她的面色就变得有点阴沉了。

　　正常情况她在病人家属面前也能勉强做到不露行色，可她与陈光之间却又发生了太多事情，说是朋友或许算不上，说是冤家又显得太亲密，关系很复杂的样子。

　　“有什么问题吗？”陈光半颗心又给揪了起来。

　　唐影没有答他的话，而是再看了一遍，才终于开了口，“透析做了之后，先不要出院，希望尽快有合适的肾源吧。”

　　陈光面色唰的一下就白了，“怎么会……”

　　唐影探着脑袋四处张望了一下，才再度说道：“你也别太紧张，状况还没到最糟糕的时候，也就是你，我才会这么早和你说实话。总之耐心点等着吧，注意别在病人面前漏了馅啊。”

　　陈光都不记得自己是怎么回到老妈病房的，也不知道在病房里掐着笑脸和老爹老妈聊了些什么，前面整整一个小时的记忆，好像都成了一片空白，老爹问报告呢，他也只说还没出来。

　　此时，他正一个人坐在住院楼的房顶天台上。

　　梗着脖子望着天，猛的，他从挎包里拿出了通天圣杯，拼命的摇晃着，嘴里喊道：“琉璃！琉璃！你给我出来！”

　　其实陈光早该想到这点了，奈何之前他每次与琉璃交流的时间太过短暂，进了杯中界之后的一切都显得那么匆忙，这女人又特爱用拳头说话，严重的交流困难。

　　到今时今日，事情变得严峻起来，陈光按捺不住了。

　　琉璃这时候正看《日和》看得不亦乐乎呢，哪里有心情搭理陈光，正打算装不在线，却猛的感应到陈光的心神正处在十分不正常的状态，怕真给他憋出了事，赶紧在他心里显形。

　　浑身笼罩在白雾里的琉璃刚一出现，陈光就在心里猛的大声喊着，“琉璃！帮我！救救我妈！”

　　陈光从来没有用这种语气求过人，在与琉璃相处到如今，也从来没有这般过。

　　她愣住了，意识到一件事情，似乎，自己对这个救赎者的关心太少了点？

　　以至于他身边这么重大的事情，我都没有留意到？


第0154章 命运之钟

　　“你母亲的事情我已经知道了。”

　　“你是神皇，肯定会有办法的吧？”

　　“对不起。我做不到，起码现在的我无能为力。”

　　陈光呆了，“为什么？你不是什么无尽神界里了不得的神皇吗？连给人治个病都不行？那你这还叫什么神皇？我得到你和这通天圣杯，又有什么用！”

　　琉璃幽幽一叹，“如果不是被困在通天圣杯里，别说治病了，你让我给你的家人再造一个永生不灭之躯也不在话下。但现在的我却真的不行，通天圣杯的境界太低，我的神力太弱，无论是对你催眠还是给那武彤施展感情控制，消耗都已经极大，效果尚且不能持久。让我给你母亲治病，说来简单，却等若要我再造身躯，根本不是现在见灵天的通天圣杯可以支撑的！”

　　“那你的意思就是只要通天圣杯升级了就能治病了？那你快给我杯中界啊！要升到多少级！你说！哪怕再危险我也干了！”

　　陈光咬着牙，狠狠捏拳，嘴上对着通天圣杯咆哮着，心里同样也在大声喊着。

　　“不行的，不可能的。想给人再造身躯，等若造物，至少也要通天圣杯第五重日曜天才能勉强支撑，比你这现代医学的手段反而更难多了。另外，想升级通天圣杯，只能由你一步步完成考验。”

　　“怎么会这样，难道你不是神灵吗？所谓神灵，不是吹一口气就能毁天灭地的吗？”

　　“陈光，你应该知道的吧？创造比毁灭要难多了。我不都说了吗，我现在神力如此，当真是爱莫能助。”

　　“别说那些废话了！咱们升级！赶紧升！”

　　“你傻了吗？我不刚说过了吗，三千世界的考验只能循序渐进，每当给你准备过一次杯中界，就必须等通天圣杯自行恢复能量，这需要时间！这事你急也急不来，我也没奈何。”

　　啪！

　　陈光猛的就把通天圣杯扔了出去，甩在地上。

　　琉璃神皇知道他这时候正在气头上，翻个白眼也懒得和他计较，却转口说道。

　　“但你说的这事吧，我另有思路，不知道你有兴趣听听吗？比我直接动手给人治病轻松得多，但效果却差不离八九十。”

　　卧槽！

　　有门路！

　　你怎么不早说！

　　陈光猛的一个饿虎扑食，杀到通天圣杯面前，捡起杯子又是亲又是摸又是擦的，简直当了个宝。

　　“我的小亲亲小乖乖小心肝儿嘞！就原谅我刚才手滑那一下吧，有什么点子你说！赶紧说！”陈光一边讨好着她，一边假装要打自己俩嘴巴子。

　　“你给我省省吧，你这德性，从见你第一眼时我就看穿了。你就是个不见兔子不撒鹰的白眼狼。告诉你吧，通天圣杯中的三千世界，并不全是考验世界，还有一些特殊的存在。只不过之前你用不上，我也就没说，我本打算让你脚踏实地一关一关的闯过去，但现如今你却给逼到了这步田地，我便不得不提前拿出这压箱底的东西了！”

　　“你倒是快说啊！别特么卖关子了！”

　　“三千世界中有一界，藏有命运之钟，名为命之界！这命之界，不在九重天内，超然脱俗，威力非凡！你若能到达这一界之巅，敲响那命运之钟！便可左右命运！”

　　左右命运！

　　这四个大字，在陈光脑海之中不断回荡。

　　命运之说，何等玄妙，藏于虚无之中，却在冥冥之外操控世间亿万生灵。

　　哪怕是一只蚂蚁，从它出生降世，再到它横死马路之中，都无不在这无形的命运牵扯之下。

　　到得今时今日，陈光才终于更加清晰的认识到这通天圣杯的可怕。

　　说它是神器，此言不虚！

　　“送我去命之界！我要敲响命运钟，逆转我妈的天命！”

　　“做你的春秋大梦去吧，就你现在这水准，胆敢强闯命之界，我敢打包票，你脚尖儿还没触地呢，就死得渣滓都不剩了。”

　　陈光怒了，“那你把命之界说出来有个蛋用，能愉快的交流吗？”

　　“当然有用，你是闯不了命之界了，但我却能从里面稍稍引一缕极其细微命运之力出来。直接将一个绝症患者逆转天命是做不到的。想逆转天命，除非你自己站在命运之钟前，亲手敲响它。但哪怕是这一缕微薄至极的命运之力，却也能让两个原本命中注定毫不相干的人发生交集。因为这两个人命运之中都有着必然，命运之力，便可让这两人必然的命运之中产生偶然！”

　　陈光大惊，“你的意思是？”

　　“不错！我牵引命运之力附着在你母亲身上，这股冥冥中的力量，会让她与另一个患有绝症脑瘤的病人发生交集，那什么肾移植的配型指标，更能达到几乎完美！因为！这两个人原本就都是真实存在于这世上的，我这命运之力，无非是让那位脑肿瘤的绝症患者心中萌生出捐献器官的念头而已。在她的生命之中，她可以选择捐，也可选择不捐，都在一念之间！这样，你母亲不就起死回生了吗？”

　　琉璃这一番话，如万般雷霆，敲响在陈光脑海。

　　他恍若一个淹没在水中垂死挣扎之人，猛的抓到了一个游泳圈。

　　陈光狂喜起来，“干了！就这么干！”

　　“呵呵，你真以为事情那么简单？我扯动命运之力消耗神力就不说了，你真以为左右他人命运会没有丝毫代价？”

　　“不管是什么代价，我都能接受！”

　　“可真是无知者无畏啊！”

　　“少特么废话，天塌下来我也得干！不然我就一头撞死在墙壁上，让你另外找个救赎者去！”

　　“你既然心意已决，我就不再劝你。不过还是得让你提前知道，动了命运钟，就会有因果。你下一次的杯中界，将不再是简单的考验世界，而是命之界作为惩罚衍伸出来的惩罚之界！九死一生呐！”

　　“十死无生我也干！”

　　陈光心头吃定了琉璃，我怕个篮子，她不就吓唬我的么，既然她肯说出来，哪怕嘴里吹得再恐怖，我肯定死不了的嘛！

　　救赎者只能是我嘛！


第0155章 命之界

　　唉，也有遗憾，这么狂霸拽炫酷的命运之力如果只能用一次的话，未免太让人失落了啊。

　　所以陈光又问：“对了，用了这次命运之力以后，我回头还能用吗？”

　　这么爽歪歪的必杀技，当然要重复使用！

　　“你就可着劲儿的造吧。这次我稍微牵引点命运之力出来，它的惩罚之界只会参照我动用的命运之力的强度作为标准，再来一次？那就会在正常的标准之上，猛然提升十倍强度的惩罚。不和你开玩笑，到那程度，我真就护不住你了。”

　　“行吧行吧，感情你家的技能都一次性的呢。总之，还是多谢了。”

　　“你就给我加把劲的闯关吧，等通天圣杯的等级提升上去了，什么都好说。”

　　“讲真，迄今为止，老夫在杯中界里尚且未尝败绩，这升级慢难道不是你的锅吗？”

　　“是是，都是我的锅！”

　　正笑闹着，突然，琉璃话锋一转，在陈光心头猛然利啸出声，“少说废话了！赶紧做好准备入我杯中界来！”

　　陈光正想问她要做什么，却觉得从手里通天圣杯上突兀涌现可怕吸力，撕扯着自己的心神。

　　与过去不同，这一次的吸力之中，似乎又多蕴含着一股巍峨磅礴的气息，叫陈光一触之后，恍若觉得自己站在珠穆朗玛之下，如蝼蚁般直面那高万仞不见巅的顶天巨峰！

　　这是何等的霸道，何等的雄壮，哪怕只是转瞬即逝的碰触，却也依然让陈光产生几乎要对对方顶礼膜拜的感觉。

　　若不是关键时刻，又从通天圣杯中再度涌来一股叫陈光觉得亲切的气息护住他心神，只怕就这一刹那，他当真就匍匐在地了。

　　这，就是命之界的气息吗？

　　在冥冥之中，陈光空洞的目光往前望去，似穿越无尽时空，在遥远到无法想象的地方，他“看见”一尊顶天立地的巨大钟鼎，悬浮于空，上接天穹云顶，下镇河川山海，缓缓转动，旋转之时却又仿佛牵动周天日月星辰流转，万钧巨力之感油然而生。

　　巍峨磅礴霸道雄壮的气息，正不断从这巨钟之上弥散开来！

　　这天与地，这一方世界，因这钟的存在而存在，因这钟的转动而运转！

　　青铜巨钟之上，无数玄奥符文盘踞其表，每一道符文之上，光芒流转，向着四面八方逸散而出，照耀着这一方世界的每一处。

　　下方山川河流之地，似有无数城池林立，更有数之不尽的异兽飞禽。

　　城池之上，似神似人的存在正御剑而飞，又或腾云驾雾。

　　巨兽行走在平原之中，踏足断流，吞吐成云。

　　飞禽纵横云天之上，翼展万丈，扶摇九万里。

　　可怕的命之界！

　　可怕的命运之钟！

　　这到底是个怎样的存在！

　　我要如何才能踏足这无比庞大的命之界的巅峰，傲立在这命运之钟前方，我又要挥动着何等可怕的力量，才能敲响这凌驾于整个世界之上的命运之钟！

　　带着这样的心思，陈光猛的被一头扯进了杯中界。

　　“琉璃！这到底什么情况！”

　　陈光嘴里呐喊不休，他却根本没有在云海之中停留，而是再被看不真切的琉璃探出雪白玉臂一扯，又往前方破开空间飘飞而去，被一直推在前方。

　　“你问我什么情况？我又不能直接进入命之界！你才是通天圣杯之主，得用你为引子，才能打开命之界的通道啊！小子，做好心理准备吧，让你看看这命运之钟真正的威能！看你还敢想第二次不？”

　　琉璃话音未落，陈光就觉得自己被人抓着后脑，往前推了出去，一脸撞在这时空隧道的尽头上。

　　在命之界的云顶之巅，骤然探出一张渺小至极的脸来，正是陈光的脸！

　　陈光死死瞪大着自己的眼睛，狠狠看着前方那极远却又因为过于庞大，而仿佛近在咫尺的命运之钟。

　　就在此时，原本平静的命之界仿佛狠狠一震，虽然命运之钟上不曾出现任何变化，但陈光心中却骤然生出感觉，自己被察觉了！

　　下方城池之中的亿万生灵，城池之外的万万亿飞禽异兽，猛的纷纷停住各自动作，齐刷刷将脑袋扭过来，正朝着陈光这方向！

　　无数目光汇聚到一起，又在命运之钟的驱使之下，化作横贯天地的庞然大物，带着惊世气势，卷动这命之界天地色变，万千雷霆炸响，似在宣泄命运之钟对闯入者的敌意！

　　陈光只得一个感觉，我……被命运盯上了！

　　就在此时，他又是觉得背后给人一扯，往后飘飞出去，脸孔脱离了命之界的范围。

　　“命运之钟！吾乃无尽神界之中琉璃神皇！琉璃神国众神至尊！混沌主神后人！听吾号令！借一缕命运之力为吾所用！”

　　在飘过琉璃身边时，陈光只见着浑身不着片缕，却万道霞光流转的琉璃狠狠将她的左手刺入自己脸孔刚刚撞破的破洞，在她吼出这神皇圣谕之时，她似乎短暂显露了神皇真身。

　　同在命运之钟与神皇真身两大气势的压迫之下，陈光哪怕有通天圣杯气息护体，也终于两眼一黑，彻底丧失意识昏死过去。

　　临昏迷之前，他脑子里就隐隐约约有一个意识。

　　这太可怕了！

　　真的太可怕了！

　　当他幽幽醒转之际，依然站在楼顶天台之上，手持包裹在双层杯套之中的通天圣杯，抬头看着天上明月繁星，似乎只过去了短暂一刹那。

　　但在他心底，却莫名涌出万籁俱寂之感。

　　缓缓低头，看着手上这毫不起眼的杯子，陈光恍若隔世，明明只是那惊鸿一瞥，却仿佛看到了一整个完全超出想象的世界。

　　可这却只是通天圣杯之中三千世界的其中一界而已！

　　若不是这杯子正拿在我手，又与我隐约有着血脉相连的感觉，我真是不敢相信自己竟是这杯子的主人。

　　多么的……不可思议啊！

　　琉璃神皇又消失了，她后来又做了什么事情，陈光并不清楚，隐约只觉得杯子里的碧螺春喝起来比平时更香甜了点。

　　哦，之前似乎还不留神看到了点不该看的东西？

　　琉璃的小臀瓣儿又白，形状也很好看呢！

　　她的腰也好细啊！

　　唉，就是可惜，没能及时回头看到她的正面，生平一大遗憾。

　　“小屁孩，我劝你最好忘了刚才看到的东西，如果你不想死的话！给本姑奶奶累坏了，你非但不知感谢，居然还在心头占我便宜！可恶！”

　　琉璃略显疲惫的声音猛然从他心底传来。

　　陈光浑身一个激灵，刚悬起来的心又猛的踏实下来，她没事就好。

　　我就说嘛，区区一个命运之钟，琉璃神皇又怎么会轻易的狗带呢？

　　她可是神皇啊！

　　总之，谢谢你琉璃，有你真好。


第0156章 大悲大喜

　　回了病房，换了个思路和老爹老妈稍微说了说陆教授的判断，只让老妈安心等着做透析。

　　陈光出门的时候，老爹也跟着出来了，“小光，情况真那么乐观？”

　　知子莫若父，陈国利一看陈光那满脸藏不住的喜意，哪能按捺得住。

　　陈光想了想，觉得这事儿不能给老爹马上透底，只说道：“情况不好也不坏，不过我也不知道怎么搞的，心里总觉得有好事儿发生，兴许是昨晚临睡觉前我给老天爷许的愿要灵验了。”

　　陈国利却是微微一僵，他知道儿子以前从来不信鬼神的，只拍拍陈光的肩膀，“苦了你了。希望你的好心情真能带来好运气吧。”

　　时间大约走到傍晚的时候，陈光正从外面提着大包小包的饭盒上楼，却正见着唐影兴冲冲的从办公室里走出来。

　　“陈光！”唐影一看见他，就猛的大声喊了出来。

　　此时的唐影，满脸洋溢着的都是喜气，这是发自内心的笑容。

　　陈光隐约猜到她在为什么事情高兴，心想，抛开这个人的所有缺点不谈，其实她人挺好的。

　　呃，这不废话吗？

　　只要是个正常人，把缺点都抛开掉都特么是个好人吧！

　　“呃，唐医生，什么事儿呢？”陈光原地站定，静静的等待着唐影告诉他所期待的结果。

　　哪怕早有心理准备，可在事情真的尘埃落定之前，他心里依旧踏实不下来。

　　并非他信不过琉璃，只因此事太过重要。

　　“刚刚收到消息，一名东南省的脑肿瘤患者愿意捐献器官！推测她与你母亲的配型相容度将会非常高，我已经拜托配型中心连夜将你母亲的淋巴细胞等素材都送过去了，过不了几天就能有最终确定的结果！”

　　其实唐影说得还算保守了，当她初看到资料时，几乎以为自己眼花了，要不是知道冯蓉没有姐妹，她几乎就以为对面那人是冯蓉一卵双生的双胞胎姐妹！

　　仔细瞪眼看了许久，哪怕尚未进行淋巴细胞毒试验、人类白细胞抗原A系统和群体反应性抗体检查等七七八八的配型实验，以她唐影掌握的知识，已有百分之百的把握确定，远在千里之外的东南省里，就有那么一位可以挽救冯蓉性命的绝症患者！

　　一生，一死。

　　一喜，一悲。

　　那位脑部肿瘤患者的生命行将走到尽头，的确叫人扼腕叹息，但她刚刚做出的选择，却能给另一个人带来新生的希望。

　　陈光笑了，狠狠的笑了。

　　他有想象过琉璃那一缕命运之力的威力，想过或许会等上好些天，却真没料到这大好的喜事来得这样快。

　　一天之内，从大悲到大喜。

　　他的心神几度起起伏伏，漂移不定，一直到此时此刻，才算是稳稳的落了地。

　　“我不知道说什么好，但真的谢谢你。”

　　唐影得意的重重一拳头锤他胸口上，“算是你还我欠我的。我查房去了，你可记好了，暂时还是别给病人说，让你爸知道就行了。病人情绪需要稳定，不宜大喜大悲。哦对了，肾移植的费用没问题吧？医院这边开支不算大，但对方捐赠者那边，总会有些……”

　　“钱没问题！真没问题！这个我懂，都是应该的。”陈光重重点头道。

　　唐影突然伸出衣袖在他脸上抹了抹，“行了行了。我走了，你这小子，都没察觉到自己眼泪水都流出来了吗？”

　　等唐影走远，陈光一摸脸上，真的呢，稍微有点丢人了。

　　不过，什么都好！

　　有陆教授坐镇，还有匹配度极高的肾源，陈光狠狠一捏拳头，稳了！

　　只要手术成功，老妈就能过上正常人的生活！

　　单独寻了个机会，悄悄将这事说给了老爹听，陈国利也同样陷入狂喜之中。

　　肾源的问题有了眉目，另一件事却又猛的摆在了父子俩面前。

　　人家捐献肾脏虽是善举，但这等大恩却不可能简简单单一句谢谢就完了。

　　再算上其他方方面面的治疗恢复费用，没有五十万打底是撑不住的。

　　之前陈光前前后后已经给陈国利打了二十二万，其中两万拿去支付了特效药的费用，银行卡上还剩下二十万。

　　这张银行卡也不是陈国利名下，而是陈光舅舅的名字，现如今陈家还在破产清算期，外面一屁股债务，陈国利自己的卡就是个无底洞，进去多少就会给冻结多少，直到还清债务为止。

　　“就照我之前说的那样，把挂在你舅舅名下的房子给卖了，现在我们老家的房价涨挺高了，大概能卖个四千多一平，算下来刚好三十万，还差点的话，我就去东拼西凑再借点。”靠在天台边上，陈国利狠狠的抽了口烟，说道。

　　陈光摇头，“那房子不能卖！钱的事情你不要担心，我有办法。”

　　“你能有什么办法？你就一小屁孩而已！上次的钱我还没问你怎么来的呢，你到底是去做什么事情了！我怎么觉着是从天上猛拍下来十八万，我当时都给拍晕了！”陈国利终于是想起这一茬来。

　　陈光思来想去，反正这事迟早也瞒不下去，就如实的从自己在湖里救人开始，再到客串邓大胡子的电影，又是和周亚打赌的事情一并给说了。

　　除了通天圣杯和琉璃之外，别的事情他都讲得巨细无遗，自觉这一长串的故事有理有据，令人信服。

　　不曾想，陈国利瞪大了牛眼，上上下下打量他许久，“没有记错的话，你从小到大都是旱鸭子吧？你这个笑话一点儿都不好笑。”

　　陈光心想，哼哼，你还不知道你儿子如今已经摇身一变，成浪里白条了吧，带着股神神秘秘笑而不语的表情，他端起杯子喝了口水。

　　“你该不会是被富婆包养了吧？”

　　噗！

　　陈光一口水喷了陈国利满身都是，简直不敢相信这是老爹能对儿子说出的话，再一想，这是自己陈光的爹，立马就释然了。

　　“你问我我就说，我说了你又不信，我有什么办法？”一边抹嘴，陈光一边咬牙切齿地说道。

　　陈国利不再继续纠缠这事了，“姑且就算你说的是真的吧，天知道你这是撞了多大的狗屎运。不过这还差三十万的缺口，你总不能再去客串一次吧，还有人那么傻乎乎的和你打赌？”

　　“这你别管，反正那房子不能卖！还有个房子在，至少我们还有个家，我可不想看你和老妈一把年纪了，还得租着房子东奔西走。钱！我去找！就这么说定了，从小到大我都听你的，这次，你听我的！”

　　陈光当然有底气，毕竟百达翡丽在手，江山我有！


第0157章 乐极生悲

　　最终陈国利还是没能拗过陈光，陈光取得了和老子抗争的第一次伟大胜利。

　　父子俩又是调整了好久的心情，才敢回了病房，喜事虽喜，但现在还不到与冯蓉说的时候。

　　冯蓉眼尖隐约瞧出了点花样，但她知道问了这两人也不会说，倒也不追问，平白让两人难办而已。

　　等到九点过的时候，陈光被陈国利赶出了病房，明天周一就得上课了，陈国利说这边有他照料，无须担心，让陈光别把学习给扔了。

　　坐在车里，陈光手里捏着电话，稍稍犹豫着，手机上显示的正是靳诗月的号码。

　　之前他一直不曾主动打过去讨要百达翡丽，说白了还是面子问题作祟。

　　但都到了这时候，面子先放一边去吧。

　　他知道手表在江雅歌那里，却实在怕了那个张口就是我喜欢你，闭口就是我家的光这样来调戏自己的女人。

　　手机里传来嘟嘟嘟的声音，陈光不知道对面的人在做什么，心中不禁忐忑起来，这都已经晚上了，她们不会睡觉了吧？

　　“喂？您好，是陈光吗？”

　　电话猛然接通，从里面传来靳诗月那温柔的声音，听起来软绵绵的，似乎还有点没睡醒的味道。

　　猛的，旁边又传来一声尖叫，“是陈光哥的电话？我来我来！”

　　手机里又是啪的一声，里面的人换成了江雅歌。

　　陈光一阵头疼，如果是靳诗月的话，自己还能试着用更平静的语气开口讨要百达翡丽，可遇到江雅歌这女人，真心的不知道怎么张嘴啊。

　　却不曾想，江雅歌主动说道：“陈光哥，你是想问那块表的事情么？”

　　你怎么这么直接啊！

　　你让老夫的矜持往哪里藏！

　　“好吧，是的，我想问问你们什么时候有时间，我过来找你们。”

　　不能再和她们客套了，再客套真要出大事了。

　　“呃，可我和诗月姐现在在国外啊！我们两人在五京市影视城场景里的镜头早就拍完了，前两天才到国外录歌呢。”

　　陈光心头一沉，“哈？那你们什么时候回来啊？”

　　江雅歌掐了一下时间，然后觉得脑子里算起来有点吃力，倒是旁边的靳诗月再度拿回电话，“雅歌你让我来说吧，看你这算得费劲的样子。陈光哥，我们最迟不超过一个月就回来了，毕竟是录新专辑，耗费的时间会稍微长点，不过我们回国之后暂时就不安排其他工作了，先到五京市来找你，好不好？”

　　靳诗月都把话说到这份上了，人家大明星日理万机的，还专程一回国就来找自己，陈光还能说什么呢？

　　不过肾移植手术前前后后准备的时间，再到真正可以实施手术，似乎也要个把月的样子，姑且就这样吧。

　　实在憋到了紧要关头，时间来不及了，到时候索性彻底抛下脸皮给这两人打电话，把百达翡丽换成现金先救个命吧。

　　陈光当然知道这样做人很没脸没皮，但这又怎么样呢？

　　还有什么事情比老妈的命给重要吗？

　　又是和两人简单闲聊了几句，陈光便挂了电话，他听出来对方那边似乎是大清早的时候，就不打搅人家睡回笼觉了。

　　狠狠一发动车子，掐了掐时间，到十二点还有三个小时，干脆先再跑俩小时的车吧，能多挣一点是一点了。

　　“你们说，光哥是不是生病了？”白娘子看着从后面看着陈光的背影，颇有恶趣味的吐槽着。

　　第二天早上，陈光难得的起了个大早，不再逃课，而是与另外三人一道去了教学楼，此时四人就一齐走在上学路上。

　　林经纬默默点头，“我也这么觉得，病得不轻。”

　　熊二则掐着手指，“一下，两下，三下……九十九下……这丫已经连续九十九步都不能好好走路了！”

　　没错，昨天肾源的事情有了眉目，所需费用也基本稳妥，今天的陈光心情大好，整个人都觉得比平时轻飘飘了许多，走着走着，都觉得人快要飞起来了。

　　当然不是他修炼了什么绝世神功，昨天的大好喜事，酝酿了一整晚，在睡了个神清气爽，彻底甩掉头天积压在心里的重压后，狠狠的迸发出来了！

　　人逢喜事精神爽，所以就连走路都一蹦一跳的。

　　陈光还忍不住的唱出了声儿来，“小嘛小二郎呀！背着那书包上学堂……”

　　“我去！赶紧躲！麻溜的！”

　　林经纬三人大惊失色，纷纷相互拉扯着就往后面猛退，争取离陈光远一点，千万别被其他人看出来四个人是一伙的，太丢人了！

　　五京大学从宿舍区到教学楼中间有一道很长很长的桥，横跨远明湖，连接着学生们的天堂与地狱，江湖人称长桥，同学们将其称之为奈何桥，这是阻隔在同学们第一节课和睡懒觉之间的一道天堑。

　　有志于在大学四年里好好学点东西的人，都对这长桥恨之入骨，因为它真太特么长了！

　　此时，长桥之上，众人正对那个高唱小二郎的家伙纷纷侧目，这得受了多大的刺激，才能扯着那破锣嗓子当众这样唱歌啊！

　　陈光心情好，哪里管别人怎么看，又是高高蹦起，再狠狠落地。

　　“我得意的飘……得意的飘……哎呀！”

　　他终于是遭了报应，一脚踩在一块硕大无朋的香蕉皮上，也不知哪个缺德货扔的。

　　之所以叫硕大无朋，当然是因为这香蕉皮真太大了，能扔出这东西来的，都注定孤独一生没有朋友。

　　再紧接着，陈光给香蕉皮这么一溜，脚下一滑，整个人就往旁边侧着窜了出去，以非专业跳高运动员的姿势，面朝下飞过了长桥围栏，一头扎向下方远明湖，终于啪嗒一声拍进了水里。

　　从头到尾，这剧情的发展都太快了，以至于他连惨叫都没来得及发出来。

　　“艾玛！下去了！”

　　白娘子当先惊叫一声，就往边上扑去。

　　熊二这憨货当即就给笑得站不直身子，乐极生悲啊，报应啊！

　　林经纬则是看着长桥的围栏，想起多年前陈光和他说过的话，“这破长桥的围栏才只得半个人高，总会有人给不留神摔下去吧？”

　　就因为陈光这一句，林经纬这几年过长桥都刻意的走在靠中间那一侧，并时不时期待着真有人掉下去。

　　苦等三年，可算是等到了今天。

　　陈光一语成谶，把他自己给咒了下去。

　　至于陈光的安危倒是没人担心，毕竟大家都知道他在泳池里的威风了，区区远明湖不在话下。

　　下面陈光已经哧溜一声从水下窜了上来，就见他拿着自己的手机，痛不欲生的嚎着，“尼玛啊！尼玛啊！我的爆米花4S啊！坑爹啊！”

　　各种惨状，不足为外人道也，只叫闻者伤心见者流泪。

　　更惨的事情却在另一边。

　　“你所拨打的用户无法接通，请稍后再拨。”

　　钟柏挂了电话，看着身后一堆满脸期待的人，纳闷道：“奇怪了，车神的电话打不通呢？”


第0158章 命运之力的副作用？

　　兴冲冲的背着书包唱着歌去上课，却湿哒哒的溜回了寝室。

　　爆米花4S已然作古，崭新的课本也终于泡上了陈旧的泪痕。

　　陈光也是服了自己，再一想到自己掉下水的那一刻，从围栏边齐刷刷像枪毙犯人一样立起来的数不清的手机，心里头就更是一阵淡淡的忧伤。

　　奶奶个腿的，这次又得出名了。

　　上午的课自然是有理有据的逃了。

　　先打开电脑上京西网买个新手机吧，哟，爆米花6P？

　　身为爆米花的忠实粉丝，当然只有三个字，买买买！

　　买了手机，陈光大概用了二十分钟时间来鼓起勇气，打开了学校论坛。

　　不出所料，自己的“壮举”已经刷了屏。

　　《知名逗比高唱小二郎，掉落长桥痛哭爆米花！》

　　《一块香蕉皮引发的人间悲剧！强烈呼吁大家不要随地乱扔垃圾！》

　　《那个掉水里的我认识，叫陈光。》

　　卧槽！别的我都能忍，你这帖子直接爆我真名是什么个意思？什么仇什么怨？

　　点进去一看，这发帖人的ID叫“游泳健将”。

　　我去！

　　只要脑回路正常的人都知道这丫是谁啊！

　　除了隔壁建筑系那个董涛还特么能有谁？

　　这人渣非但爆了真名，甚至还将他什么年纪什么学院什么系都给说得清清楚楚。

　　这都还不算完，甚至还抓着陈光心爱的已经驾鹤西去的爆米花手机嘲笑个不停，说这是什么屌丝专用机，没品没格调的典型。

　　不就挂了个破烂手机，用得着那么在意吗？

　　虽然下面很多人回帖说这个游泳健将嘴巴太毒，爆米花手机亲民又好用，爱疯党优越感爆表什么的。

　　但依然有部分人和董涛一个意思，瞧不上他这手机。

　　这也就罢了，似乎又有人换了小号上来，二话不说就开始扒拉陈光的“黑历史”，四级五连跪啊，打架斗殴啊，逃课当饭吃啊什么的。

　　总之就是怎么黑怎么来，纯粹把陈光说了个无恶不作。

　　不用多想，这必然是董涛那人渣的小号。

　　陈光看得那叫一个心头火起，收拾了个潘江，以为这学院的学生团队里自己就安生了，你这董涛还窜出来找虐的不成？

　　我就不在校运会里像捏死只蚂蚁那么轻松的捏死你了吗？

　　可我后来不退赛了，把冠军拱手相让，你丫挺的还像条疯狗一样的窜上来咬我，真当我陈光是软柿子随便捏啊？

　　真当我不敢给你点颜色看看？

　　当即陈光就收拾扒拉一番，揣着手就打算下楼揍人了。

　　到董涛寝室一敲门，空空如也，感情这小子这会儿在外面用手机上网呢，你也是够敬业的，手机打字黑我也黑得这么带劲，也不嫌手指头累？

　　下了楼，东瞅瞅，西看看，周边的人瞧自己的眼神怎么都觉得不对劲。

　　这当然是他的心理作用，学校论坛就那么大点影响力，真喜欢逛论坛的，恐怕十个人里面也没一个。

　　不过心头装了事，就怎么都下意识觉得别人的眼神儿不正常了。

　　看样子今天的学校是呆不下去了，陈光一溜烟就去了网吧，打算趁着这机会苦练绝技，以备将来找那江流児报仇雪恨，顺便避一避学校里的“风头”。

　　结果这次在网吧又是遇到了怪事，那个叫江流児的ID居然再次出现了！

　　妈蛋，如影随形，冤魂不散了还！

　　陈光虽然水平极高，不过因为以前水平次的时候卡在了三千分，崛起了之后又一直在和文雯双排，现在也是三千分。

　　在这分段再度碰到江流児，叫他分外惊诧。

　　怎么感觉对方有特异功能不成，自己打多少分段，这丫挺的就出现在什么分段，你是和我杠上了是吧？

　　另一个金手指的拥有者！

　　来！战个痛快！

　　战！

　　战了个酣畅淋漓，又跪了个一塌糊涂。

　　鼠标一扔，这破游戏玩不下去了，是在下输了。

　　DOTA2这一块领域，我就让给你这第二个金手指的拥有者了。

　　陈光哪里知道，在杯中界里琉璃神皇正气得跳脚呢。

　　感情刚才她正在看暴漫的时候，陈光就掉进了水里。

　　她这才看到一半呢，正爽着，却掉了线，最可恨莫过于此，还重连不上了！

　　所以陈光再进网吧，纯属自寻死路，给琉璃化身的江流児针对了个死去活来，以泄心头之恨。

　　经过最近夜里陈光睡觉时的连番苦练，琉璃的水平正突飞猛进，本来就强，如今更是强得完全不讲道理。

　　神灵打游戏，凡人遭殃了。

　　在陈光短暂不曾关注游戏圈的时间段里，琉璃这ID早已在网上闯下了偌大的名头，甚至比当初陈光自己横空出世时那个神发挥谜团更加炫酷霸道，已然堪称一代无敌高手。

　　遇神杀神，遇佛灭佛！

　　“哎哎！你别走啊！”

　　琉璃倒是打了个酸爽，陈光却毫不犹豫起身就走，今日流连不利，还是回寝室睡觉去吧。

　　有些话真是不能在心里想，因为一旦破开心头那道闸门，霉运就会像附骨之疽一样接踵而至，甩都甩不掉。

　　甚至都让陈光开始怀疑，是不是昨天琉璃动用了命运之力，在救下老妈的命之外，还给自己带来了一个又一个小霉运。

　　这还没走到校门口呢，就闯了鬼。

　　陈光走路时有些太靠边了，一辆奥迪A4L先从校门口出来，然后右拐，紧接着就猛的跑到他右侧方向，再是一脚刹死。

　　这也就罢了，昨天夜里似乎还下了点小雨，刚巧这A4L靠边的地方有那么不大不小一摊水。

　　这灰孙子狠狠的压过来，立马让这滩水猛的溅了起来。

　　陈光身手再是敏捷，也吃不住这突如其来的暗算，半边身子给泥水湿了个酸爽。

　　光老爷本就不是好脾气的人，当即就怒了。

　　那A4L干了坏事，反倒还不急着走，就这般在路边停了下来。

　　陈光眉头一皱，难不成这孙子打算下车道歉？

　　伸手不打笑脸人，没有办法愉快的抽他丫的了啊。

　　算了，如果他态度诚恳我就大人大量放过他。

　　正在他这般想着的时候，A4L的车门猛然打开了，从里面走出来个挺高大的身影，一脸皮笑肉不笑的看着他。

　　“哟，这不是跳水冠军，爆米花哥陈光吗？你今儿个是和水有缘啊？我这一不小心溅你一身，真是抱歉啊！这里有一百块，就当是我赔你这身衣服钱行吧？”

　　这人一下车，就扯着一副极度惹人厌恶的表情，一脸怪笑着，指着陈光嘿嘿直笑。

　　董涛！


第0159章 谁敢不服

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　陈光的脸一下子垮了下来，如果是别人或许可能是意外，但既然开车的是董涛，再结合刚才这孙子在靠近自己身旁时故意压边的迹象，他分明是刻意的。

　　行吧，先前就想抽你丫的，也是没找到你，既然现在你自己撞上门来，我就顺了你心意！

　　最近一段时间，董涛的心情都很是不舒坦，究其原因却正是校运会里在陈光手下的惨败。

　　虽然后来陈光莫名其妙的退赛了，他笑到了最后，但预赛惨败的阴影却挥之不去。

　　董涛也知道秦教练邀请陈光失败了，虽然事后秦教练嘴上再未提过此事，但他心里有了疙瘩，再难以释怀。

　　事后他又试图去找潘江要钱，哪怕事情没办成，他觉得自己出了力，这该有的好处还是不能少。

　　结果呢，潘江完全就人间蒸发了，电话也打不通，悄悄找潘江以前那些个死党一问，这人居然退学了！

　　董涛百思不得其解，但更郁闷的是自己白出了力丢了脸，搞半天就混了一顿饭而已，钱却没拿到。

　　他这心头呐，就更不舒坦了。

　　这糟糕的心情，一直持续到今天上午，偶然手机上网逛一逛学校论坛，正瞧见和陈光有关的帖子给炒上了热门。

　　没有丁点犹豫，董涛立马赤膊上阵，本尊马甲齐刷刷的上了，黑得不亦乐乎，算是报了一箭之仇。

　　至于陈光可能的报复，董涛觉得无须在意，时过境迁，他似乎忘了当初自己三人在陈光面前缩脖子认怂时的样子了。

　　当时陈光也并未真个对他动手，董涛觉着，自己好歹也是半职业运动员，真要动起手来，并不会输给那陈光太多。

　　现在也是这样，开着车刚出校门，随意斜眼一瞥，正瞧见陈光，脑子发热，再是一想起屁股后面跟着的另外几辆车，毫不犹豫就玩了这么一出。

　　这还不算完，反正自己这边有十来个人，不趁机给这陈光点教训，岂不是平白浪费了今天的大好运气？

　　再说了，这里是学校外面，就算真把陈光给打了，只要别把他打太伤，这小子还真就只能吃哑巴亏！

　　可怜的董涛，他只是忘了给潘江的同学打听一件事情，为什么潘江会退学，后来潘江和陈光之间到底又发生了什么。

　　如果叫他知道，陈光先把潘江这几个死党打了，又把潘江本人打进了医院，他今天或许不会这么愚蠢的冲动。

　　“有意思，正找你呢。”陈光搓着手就往董涛身前去了。

　　董涛微感吃惊，这丫挺的脾气真这么爆？

　　一言不合就动手了？

　　他没认出来我这是什么车吗？

　　二十几万的奥迪A4！

　　你脑子里到底装的什么？

　　大学生就开这车，能是你随便可以招惹的？

　　“你丫的要干什么？”董涛一边往后了两步，一边给车里的人使眼色招手，“都下来！下来！这丫的要找抽！”

　　陈光此时已经走到距离董涛不过两三米的距离，倒没急着动手，“觉得自己人多？行啊，来来来，我等你们都下来，一并子收拾。”

　　前些天又近距离观摩学习了一次文雯出手时的霸道，陈光并不想承认，其实哥也很手痒啊。

　　不知道文雯到底怎么练的，不过只要多多实践，倒总有机会向暴龙王的方向靠近嘛。

　　就在这时候，从校门口又是开了三辆车出来，直奔陈光和董涛的位置，呼啦啦停了下来，又是从车上下来八九人。

　　陈光晃眼一数，四辆车，十三人，真是个吉利数字。

　　其中两个瞧着眼熟，似乎也是当日校运会泳池里的手下败将。

　　“难怪你胆儿这么肥，感情帮手不少？”陈光一点儿也不着急。

　　当日在这同样的地方，武彤意外扑街，他一人拦住刀疤哥和吴眼镜一行，虽然人数和今天相近，但刀疤哥等人虽然只是文兴镇上的小角色，他们手头上的功夫倒也的确够硬。

　　董涛这一群人，看着挺年轻精壮的样子，真要动起手来不过银样镴枪头，中看不中用。

　　自己人都到了，董涛刚才心头那点惧意早已烟消云散，只冷眼看着陈光，“人多也是本事，我知道你有几个和你成天混一起的哥们，你要不服也把人都叫来，来干一场带劲的。如果你怕了，就老老实实给我夹着尾巴滚，以后见着我董涛，放尊重点！”

　　陈光一咧嘴，“没问题，可你要带劲的，我觉得我一个人就够带劲了，至于尊重，好啊！我现在就尊重你！”

　　话音未落，他就猛然动了手，三两步跨到董涛面前，先是假意抬腿要踹，董涛侧着身子想闪，陈光抬起来的腿却并未踢出去，而是重重踏地，身子前倾，左手横着挥出，正中董涛侧脸。

　　董涛脑袋顺着陈光左手拳击的方向，再是往旁边侧着甩过去，一头正撞在他自己的奥迪A4L门框上。

　　一切都发生得太快，没人想到陈光居然真敢一言不合就动手。

　　你可是一个人啊！我们这里可是十来号人啊！

　　董涛被打懵了，其他人则是吓蒙了。

　　尚未等董涛惨叫出声，陈光却再跨步上前，一把扯住这小子衣领，右手探出，从后面抓住他头发，往车玻璃上狠狠掼去。

　　咚的一声，听得在旁边看热闹的人都觉着牙酸。

　　太惨了。

　　董涛终于是捂着脑袋哀嚎着蹲了下去，非常结实的车玻璃都给他脑门子一头撞出蛛网裂纹来。

　　陈光再是补上一脚，正中这小子肚子。

　　“噢！”

　　哀嚎变成了尖利的鬼哭狼嚎。

　　“谁敢上来！”

　　这一切说来话长，却不过电光火石间，也就几秒钟的功夫，人高马大的董涛就成了地上的一摊烂泥。

　　他旁边这十来个帮手，连反应都来不及。

　　陈光把人给揍了，却猛的转身，恶狠狠瞪着试图靠拢过来的其他人，厉喝一声。

　　须臾海中杀人如麻的二副气势刹那暴起，双臂和脖颈之上青筋直爆，原本藏着匿着的肌肉，随着他肾上腺激素的刺激，不自觉便鼓胀了起来。

　　此时的他看起来像个择人而噬的猛兽，顿时将这些还停留在象牙塔中的小伙子吓了个够呛。

　　陈光不慌不忙，再是往前一步，正一脚踩在董涛按在地面的手上，倒也不曾发力，只是不让他起身，冷然环视一圈，“今天这破事怎么起的，你们几个坐董涛车上的心里都明白。我也不和你们说对错，就问一句谁不服？来，他要够劲，我给他够劲。你们如果不服气，就上来试试？”


第0160章 超跑组团装逼

　　“草，真当老子只靠卖萌逗比混到今天的呢？”

　　陈光一边说着，一边下意识摸衣兜，打算掏家伙了。

　　卧槽，给忘了，我可怜的甩棍已经沉鱼塘里了！

　　不过没关系，反正这些孙子都给镇住了，似乎也没有掏家伙的必要。

　　“帮我！快帮我！揍他啊！”

　　董涛一边痛嚎着，一边使力想把手给从陈光脚下抽出来，但使了半天劲，却又怕陈光真发劲，依旧被踩着。

　　他惊慌失措的喊着，他真的怕手给踩坏了，这样他这游泳健将的生涯可真就走到尽头了。

　　最让他难以理解的是，明明自己这边这么多人围着，为什么自己会一见面就给陈光干翻在了地上，其他人到现在都没有任何动静呢？

　　董涛喊了许久，依然无人动弹分毫。

　　空气仿佛凝滞了。

　　董涛的这个同伴们处境相当尴尬，动也不是，不动也不是。

　　旁边看热闹的人越来越多了，更叫这些人羞愤至极。

　　我们这边十几号人，给一个人吓得动弹不得，这叫个什么事嘛！

　　终于，渐渐有人按捺不住了，一点点往陈光的方向靠近过去。

　　陈光突然笑了，如果事情真就这么揭过去了，还真有点叫人失望呢。

　　不打个爽快，恐怕不能让董涛一次就彻底死心。

　　当着他的面，一次干翻他们十几个人，恐怕这董涛从此以后见着自己都能站不稳脚吧？

　　再者，都架了这么大一个势，不好好打个酣畅淋漓，又有什么意思呢？

　　上次钟柏那群小伙子就很让人失望嘛，本打算揍他个天翻地覆，却猛然摇身一变成了自家的潜在金主，可宝贝着，拿在手里怕丢了，含在嘴里怕化了。

　　董涛这群人可就没那待遇了！正好过过手瘾！

　　以前哥当然没有这么霸道，谁叫哥现在已经今非昔比，鸟枪换炮了呢？

　　哥，可是皇家安妮号的二副啊！

　　就在第一个人快要靠近陈光身边，他正打算主动出手时，异变突生，从街角处猛然传来轰隆隆的发动机声音！

　　这声音由远及近，来得突兀，恍若浪潮，一浪叠着一浪，滚滚声压震耳，不少人都难受的捂住了耳朵。

　　超跑！

　　还不只一辆！

　　听声音至少十来辆！

　　超跑的发动机咆哮声实在太过震耳，别说是围观陈光这行人的无聊群众了，就连陈光自己和他身边那些董涛的同伴都忍不住往街口望去。

　　果然，随着第一辆黄色法拉利FF拐过弯来，在它的后面，一辆辆超跑接踵而至。

　　沉闷刺耳的发动机咆哮此起彼伏，这些超跑虽然并未把速度飙起来，但车里的人似乎都特别沉醉于享受那种闷如雷响的轰鸣声。

　　一辆、两辆、三辆，越来越多，超跑长龙越排越长，终于等到最后一辆奔驰SLS拐过弯来，它背后才相当突兀的变成了一辆处境尴尬的吉利金刚。

　　眼尖的人已经数清了到底多少辆超跑了，整整二十二辆！

　　燃烧不完全的浓烟从这些车子屁股后面不断涌出，冲天而起，再配合那连环闷雷般的发动机咆哮，尚未靠近便给人极强的气势压迫感。

　　“真是装逼装到缺德啊！组团装逼，胜之不武！”

　　突然，人堆里冒出这么一声来。

　　说话这人，正是陈光。

　　董涛的那些同伴距离他最近，齐刷刷扭头看了他一眼，眼神那叫相当的鄙视。

　　这些人心想，你个土包子懂个屁。

　　二十二辆超跑的价值，加起来都上亿了！

　　尤其是里面那辆保时捷918Spyder！

　　单车价格高达一千五百万！

　　至于养这车的开支，简直要人亲命！

　　可怜的董涛，他竟被人遗忘了，要知道他的手还给陈光踩在脚下呢。

　　哦，陈光本人也忘了这事了。

　　此时此刻，陈光脑子里在想的却是，赶明儿等我也发达了，我特么也得卖一辆，没错，就中间那个保时捷，虽然我不是很懂这种高大上的东东，但是那车一看就好值钱的样子。

　　不黑不吹，比它前面的和屁股后面跟着的日产GTR炫酷到不知道哪里去了。

　　好吧其实我瞎蒙的，所有超跑在我眼里看来其实都一样，三个字，买不起！

　　就在这时候跑最前面的法拉利FF渐渐靠近了众人这个方向，然后猛的一甩头，横着跨过路边就停在陈光这一堆人附近，目前这边就陈光身边的人扎堆最多，最显眼，车里的人多半是要问什么事情。

　　车玻璃摇了下来，从里面探出个脑袋来，大声问道：“哥们儿，这里是五京大学吧？你们认识建环大三环科的陈光吗？我们打不通他电话。”

　　噗！

　　陈光惊了个呆，这孙贼不是钟柏还有谁！

　　我最近肯定是掌握特异功能了，脑子里想过谁，谁马上就会出现在我面前，听说海对岸有个投资大师名字叫巴菲特，什么时候能和他一起吃顿午饭啊？

　　恩，我已经这么想了，最迟今晚我就能见到巴菲特。

　　尚未等陈光说话，钟柏已经相当眼尖的从人堆里看到了陈光，大喜过望啊，赶紧把车停死，开门下车，然后再从车里把对讲机扯出来，对着里面喊了声，“大家停车靠边！找到车神哥了！运气真是好！”

　　说完，钟柏将对讲机往车里一扔，拍上车门，屁颠屁颠就往陈光这边来了。

　　“你丫违章跨双实线调头了，罚款三百，扣一分。”

　　眼瞅着钟柏越走越近，陈光却猛的冷不丁这样来了一句。

　　钟柏步子一顿，被陈光这么一教训，居然满脸不好意思的挠头，偏过脑袋去，都不敢正眼看陈光，“抱歉抱歉，习惯了。改！我改！”

　　地上的董涛，站着的董涛同伴，纷纷看傻了眼。

　　这什么情况？

　　车神哥？

　　陈光这土包子就是那人嘴里说的什么车神哥？

　　这群超跑组团装逼就是来找他的？

　　那个刚从车上下来的人好像对陈光很恭敬？

　　事情好像变得有点失控了？

　　那些围观群众们同样一脸茫然，先前还觉得陈光一个人顶着十来个居然主动出手，要到大霉了呢。

　　怎么眨眼间他就来了帮手？

　　而且帮手出场的气势还这么拉风！

　　二十二辆车，少说也有二十二个人！

　　再者，能开得起这些车的，身家背景自然无需多言。

　　似乎一下子就攻守逆转了啊！

　　那个叫陈光到底是谁？

　　刚才那人叫他车神哥，这里面有什么意思？

　　无数个问号，在所有人心里升了起来，真正心如明镜的，却只得陈光一个。


第0161章 皇翔集团高级董事

　　董涛的那些帮手见到这阵仗，哪里还敢再对陈光动手，纷纷不动声色的往后面退去，打算撇清关系。

　　钟柏其实早看出了陈光的处境有点不对劲，不过尚未靠近地方，他就不曾点破而已。

　　一直站到陈光身边，再等后面另外二十一辆车上的人都呼啦啦冲下车来，陆陆续续靠拢过来，才凑上陈光身边打算说话。

　　陈光却是眼睛很尖，一直在暗中留神那辆超值钱的保时捷918，从驾驶座上下来的居然是鲁菲那个女海盗！

　　我梦寐以求的富婆啊！

　　“如果能把这妞泡上，卖个轮子够我吃半年了。”

　　“车神哥你说什么呢？我没太听清楚。”钟柏的声音从旁边传来。

　　陈光猛翻白眼，又一不小心把心里想的自言自语说出来了！

　　幸好附近挺吵的没给听清楚，不然我一代车神尚未出手就形象尽毁了！

　　“没什么，你们的事情等会儿再说，我先把这点小破事料理了。”

　　说完，陈光又扭头看着董涛，却是嘿嘿笑着一言不发，心里暗爽，虽然钟柏这些憨货出场的方式把老夫我自己都给震了一下，不过效果还真挺不错，起码董涛这沙雕已经彻底给吓傻了。

　　他肯定开始在怀疑自己的人生了吧？

　　这边钟柏却抢上一步，把陈光的脚从董涛手上扒拉开了，“我们都来了，还用得着你车神哥亲自出手？”

　　“你们……你们要做什么！”董涛已经开始准备往自己的车里溜了，情况不妙，先走为好。

　　钟柏却是一把扯住了董涛的后襟，将他往后面一扔，董涛立马摔了个仰面倒。

　　正常董涛个头比钟柏更壮，是不会如此不堪的，奈何他刚被陈光打了一顿，如今又被这群一看就是二愣子富二代的架势给镇住了。

　　心气神没了，光身板儿强壮没用。

　　“行了，钟柏就这样吧。”

　　陈光有点担心这群人会干出什么过线的事情来，毕竟他只打算揍董涛一顿就够了，天知道这些个在自己面前温顺得和小绵羊一样的富二代骨子里是不是藏着什么疯狂的魔鬼。

　　钟柏却不答应了，“车神哥，你把这人打这么惨，你们的关系肯定糟糕。我们也没什么见面礼送给你，帮你教训个人理所应当。这破奥迪是他的车吧？”

　　钟柏指着董涛的车，问道。

　　陈光心头吐槽，你说别人的破奥迪呢，说得好像你天国的R8就不是奥迪了一样！

　　“是他的，怎么？”

　　钟柏咧嘴一笑，冲着后面走过来的哥几个一扬头，“把这奥迪A4给砸了！”

　　我去！陈光惊了个呆，什么叫有钱任性！

　　和你们这一比，我给通天圣杯上两个杯套，简直就是活生生的铁公鸡啊！

　　在董涛目瞪口呆的目光下，在钟柏等人嘻嘻哈哈的笑闹下，在陈光心痛难当的注视下，这辆被董涛视为宝贝的全新A4L，稀里哗啦就给从四面八方砸了个满堂红。

　　彻底报废说不上，但看那完全变了形的车身，用脚指头算也知道想完全修好，距离重新买一辆也差不离太远了。

　　看着这一堆“废铜烂铁”，董涛连哭的力气都没有了。

　　他像个疯子一样趴坐在地上，哆哆嗦嗦着手，想指着围着圈儿的这些富二代们吼点什么，却又不敢，但也不甘。

　　“这事情收不了场了啊！”陈光在心里嘟嚷着，暗自打算是不是赶紧开溜，这特么和我可没关系，我可没钱赔！

　　就这时候，钟柏却又从衣兜里摸出张名片来，摔董涛脸上，“哥几个身上没带现金，但今天很忙，也没空给你转账，这是哥的名片，你要希望哥赔钱，照着名片上的地址来找哥，随时恭候。”

　　钟柏做了还不算完，一直抄着手站旁边看戏的鲁菲也走上前去，如出一辙。

　　早有眼尖的人留意到鲁菲是从那辆保时捷918上下来的了，不用多说，918一个轮子换整俩奥迪A4L还有得剩。

　　鲁菲甩了名片之后，另外二十号人同样的手法，雪片般的名片绕着董涛摆了个整圆，看起来有点像召唤萌宠的魔法阵，董涛就是趴魔法阵中间那只哭丧着脸的可怜萌宠。

　　陈光看得稀奇，这群人对这个套路好像非常熟练的样子啊！

　　显然他们已经不是第一次这么干了！

　　“车神哥，其实我们没你想的那么彪，车虽然是砸了，但赔钱也得赔，无非就是顺一口气而已。这样处理，我们面子上过得去，他的里子过得去，事情也不会闹得太大，皆大欢喜。当然，估摸着他看了名片之后未必真敢找我们要，不过这就是他自己的事了，咱们可是把什么事情都做好了。”

　　坐在钟柏的副驾驶上，陈光听着他给自己解释，心里还心疼着，妈蛋，感情这就是你说的见面礼？

　　砸个篮子的车啊！

　　你们倒不如把这钱给我啊！

　　我也不要面子更要里子啊！

　　算了，事已至此，总不能让琉璃变个魔法把奥迪A4L给变回去吧？

　　等等，没记错的话，我的小破瑞纳岂不是也在鬼门关前走了一遭？

　　那天我要真停车下去和他们言语理论挑衅的话，要么就得我直接出手把他们给揍了，要么我那小破瑞纳已经变成八万现大洋躺我卡里了吧？

　　这么一想，真是千钧一发。

　　无论是人揍了还是车没了，自己这车神培训班都会胎死腹中啊！

　　“你们名片真这么管用？拿张给我看看呢？”扔掉已经过去了的事情，陈光心头好奇，他也想知道钟柏这小子家里到底做什么的。

　　钟柏嘿嘿一声，“名片也是装逼道具，我们几个身上都常备着的，也就鲁菲逼格更高，她名片上才真是只印着她自己的电话和名字。”

　　说着，钟柏就单手掌着方向盘，又摸出一张烫金名片递给了陈光。

　　“皇翔集团高级董事？你家里的公司？”

　　钟柏点头，“恩。”

　　“你爹给公司起名字的创意，我给三十六个赞。”

　　钟柏脸一青，这大概已经是他近两年听到的近一百次这种吐槽了，叹口气，“我爹当年创业办公司时，翔字还没现在这一层意思，造化弄人啊！”


第0162章 车神的吸引力

　　“得，心照不宣了，回头你想法劝你老爹给公司改个名字吧。对了，你们找我开班给我打电话不就行了？干嘛呼啦啦一群人直接跑我学校门口停着？过来装个逼找点快感？”陈光没好气的说着，想到二十几万就在不经意间飞了，他开心不起来呀。

　　钟柏就更是委屈了，“我老早就一直给你打电话了，完全打不通啊！我们溜过来也就是想碰碰运气，反正闲着也是闲着，刚到校门口就撞见你了，这不运气很好吗？”

　　打不通电话？

　　陈光一捏额头，已然吐槽不能，我天国的爆米花4S，你真是死得好惨！

　　最大的打击还并非如此，而是陈光发现自己并没有心灵呼唤的特异功能，钟柏等人恰好过来，只是因为自己手机打不通而已！

　　“对了，你的R8呢？还没修好？鸟枪换炮了？”陈光赶紧打算找个话题转移一下，不然心里又得痛起来了。

　　钟柏没好气的叹了声，“全车进水，能怎么地？给送回德国去了，没个一两月回不来，只能把这辆开出来了，别看他贵，其实没R8开着顺手。”

　　不顺手你送给我呗！

　　陈光翻个白眼，心里如此默念着，懒得再和这种富二代说话了，以免不小心又给这孙子的壕气震伤。

　　一行人来也匆匆去也匆匆，在学校大门口把董涛的心和A4L砸了个稀里哗啦，更把校门口的围观群众震得外焦里嫩。

　　董涛心痛至极的趴在自己的车上，浑身上下的痛加起来都不如丧车之痛，气得几乎喘不过气来，再是哆哆嗦嗦的指着从头到尾都处在看戏模式的诸多同伴，恨得直咬牙啊。

　　他憋了半天，却只憋出来一句，“骂了隔壁的！你们这些围观党！给你们坑死了！”

　　从自己仗着人多试图对陈光出手时，就注定是个天大的错误啊！

　　哪怕后面没来那些人，似乎也打不过陈光，因为自己身边的这些孙子根本就不敢动手！

　　后面又来了这些超跑党，比自己更不讲道理，比陈光路子更野！

　　一言不合就砸车，砸了车就算了，还特么直接把名片扔自己脸上，一副你要赔钱尽管来找我们的样子。

　　真去要赔偿？

　　别开玩笑了！

　　看看这些名片上写的都是些什么？

　　皇翔集团高级董事！

　　东光集团副总经理！

　　百盛天合集团董事长助理！

　　拿头去要啊！

　　得，丢了一辆二十几万的车，能搞到这么多高大上的名片，似乎也不是全无好处。

　　可自己家那点小生意，赶不上人家这么大的堂子啊！

　　能怎么办？

　　认栽呗。

　　至于陈光，董涛更是铁了心思再不想去招惹了。

　　打也打不过。

　　拼背景？

　　不要闹了，自家全副家当都不如那群车里中间那辆保时捷918的！

　　董涛会变成什么样，围观群众是不是又拍了照录了像上传到网上，自己是不是真得从跳水哥摇身一变再加上砸车哥这个名头，陈光是完全不在乎了，反正再惨惨不过曾经的内裤超人！

　　今天是又不去上课又不去医院了，既然都给人接上了车，陈光正打算索性把车神培训班的事情给料理料理。

　　那边虽然有百达翡丽打底，但能多赚十万备着也不错。

　　天知道整个肾移植手术下来到底会要多少钱，现在二十万现金外加百达翡丽可能换到的四十万，共计六十万，并不一定够。

　　一行车队浩浩荡荡开到了凤泉山赛道下面，还真别说，路上钟柏真是相当的老实，又不超速又不闯灯，和陈光想象中的飙车党完全两码事，当然陈光推测也有可能是自己先前教训过他的缘故。

　　这会儿才只上午十点过，这边压根就没别人。

　　下了车，点点人，陈光发现那天在这里飙车时的大部分人今天居然都没见着，绝大部分都是生面孔，也就鲁菲和另外三四个人还记得。

　　“钟柏，这怎么回事呢？大半人我都不认识嘛。”陈光纳闷道。

　　钟柏不好意思的挠挠头，说道：“车神哥。”

　　“行了行了别叫我车神哥了，真够生分的，不认识的还以为我姓车名申哥是个棒子呢，还是叫我陈光吧。”陈光打断了钟柏的话，于无形中和富二代套近乎，有车技，就是如此自信。

　　“好吧，陈光哥……”钟柏试着叫了一声，叫完之后很是紧张的看着陈光的表情，生怕他不适应。

　　陈光哎了一声：“哎……尼玛，能别这么瞪着我吗？我以为你手里有葫芦，叫我名字我应了就得给吸进去呢！”

　　等钟柏与陈光解释过一番，陈光才明白到，自己的技艺到底有多吸引人。

　　钟柏倒是守口如瓶，按照陈光要求多拉几个学员的吩咐，暗中拉扯与自己关系特好的哥们凑人数，结果他们当时那群人里有口风不牢靠的把这事给说出去了。

　　这下可好，五京市里但凡是喜欢飙车的二代们，蜂拥而至。

　　钟柏俨然就成了陈光这车神培训班的代言人，这人人都想来，一个个抢破了头。

　　奈何钟柏吃不准陈光的脾气，说是培训班，真要给他黑压压拉过去百来号人，一天还只收十万，真怕他甩了袖子走人。

　　无奈之下，钟柏好一番挑挑拣拣，实在抹不过去关系的，拉不下面子的，才能进得到这第一期培训班的行列里来。

　　原本当初第一次见面时的另外几个人也勉强都保住了名额，奈何其他人在钟柏这里下不去手，就分别找上了那些人。

　　形式比人强，大家私底下一番你争我夺，各种勾当，换来换去就成了现在这二十二人。

　　当然，就冲着今天来的这一批次的车，就知道，这重新换过的二十二人比之当日围在钟柏身边的，身家地位又不一样。

　　这里面最便宜的都是顶配日产GTR，谁知道这家伙又往里面改进去多少钱。

　　当然还是女海盗鲁菲最霸道，闷声不响的开出她压箱底的保时捷918Spyder，陈光表示，你家的化工厂规模有点大啊！

　　和钟柏把事情问清楚了，陈光正寻思着怎么样才能与鲁菲这大富婆再套上近乎，结果她主动走了过来，嘿嘿笑着：“陈光车神哥，你这身文化衫哪儿买的呢？半身龙形花纹老霸道了，我也想去买件。”

　　陈光低头一看，妈蛋，刚才给董涛那孙子甩了半边身子的泥水，见到钟柏等人后被眼瞅着就要到手的十万培训费冲晕了头脑，完全忘了换衣服这一茬，到现在都干得结出印子了。

　　嘿！还真别说！的确是相当霸道的半身龙纹啊！

　　“去去去，连导师都敢调侃，小心我让你尝尝刚练出来的霸王色霸气！”


第0163章 哥的技艺浑然天成

　　既然决定要赚这个钱，陈光当然不能糊弄了事，他也打算教点真东西出去。

　　人家富二代虽然钱多，但相处了这么久，陈光看得出来，他们可不傻，精明着呢。

　　方才钟柏也说了，除了今天这二十二个人以外，外面至少还有百八十号人排队等着。

　　不行，得限制一下人数，今天第一次就算了，下次规定，不得超过二十个。

　　这样，至少还能忽悠个五批人，少说还能再挣五十万！

　　那么问题来了，想把这生意维持下去，今天我到底怎么教呢？

　　坐在钟柏的法拉利FF驾驶座上，扭头看看正满脸期待，兴奋得不知所以的钟柏，陈光心头略感忧伤。

　　他发现好几个问题，其中最当务之急的一件，就是到底怎么启动面前这台车呢？

　　看着FF方向盘上这些奇奇怪怪的按钮，哪怕身为英语之王，每个单词都认识，可这没用，知道这些按钮的名字，不代表他知道怎么启动这车。

　　“陈光哥，怎么了？”

　　钟柏兴冲冲的等了许久，却没动静，憋不住问了出来。

　　陈光叹口气，装不下去了啊，虽然哥的车技逆天，奈何都是跑的奥拓瑞纳之类的低端车，什么法拉利这种高大上的玩意儿，摸都没摸过！

　　“钟柏，你先告诉我怎么启动这车吧？”陈光终于承认了。

　　钟柏先是一愣，旋即回过神来，憋着没笑出声来。

　　对于陈光的车技，他从无任何怀疑，倒是没想到这个神一样的人物，居然也有这么尴尬的时候。

　　对于不懂的人而言，想开走这种车是有些难度，不过钟柏简单讲了几个关键的点位之后，陈光立马就找到了感觉。

　　但新的问题又出来了，该教他些什么呢？

　　如果自己的车技真是一点点摸索出来的，或许还真能深入浅出的与钟柏讲一讲要点，但其实自己可是杯中界填鸭式教学的受害者啊！

　　从头到尾，我也就是开着那魔改奥拓，一路狂飙，在车神杯中界里连闯九关，最后成就的一代车神。

　　现在让我教人，我又不能把人带进杯中界，更不知道一毛钱理论知识，这飙车的本事都是自己下意识的操作，完全不需要任何思考就能做出来。

　　想教给别人？

　　这可让我怎么教？

　　“注意啊！起步的时候，一定要先看一下后视镜，确定后方没有来车。哦对了，先检查安全带有没有系紧，然后放下手刹，脚分别放在离合和刹车上。”

　　谢天谢地，法拉利FF还是有离合的。

　　“哎，钟柏你怎么了？你这是什么表情？你是在质疑我的教学吗？”

　　“陈光哥啊！你说的这些，是驾校教练才教的啊，我们是想和你学飙车，不是要从这最基础的地方学起啊！”钟柏欲哭无泪，他甚至开始怀疑，是不是车神哥看自己叫的人太多了，不开心了。

　　见忽悠不过去了，陈光也是头疼，双手拍在方向盘上，憋了良久，才说道：“钟柏啊！不是我不想教你，而是我自己这车技本就是野路子，我也不知道怎么教啊！”

　　“哈？”钟柏不解。

　　陈光琢磨琢磨，睁眼说起瞎话来，“说来你可能不信，以前我也就是个一般般的驾驶员，开车的技术或许连你们一半都不到。但有天晚上，我突然做了个梦，你知道我在梦里梦见什么了吗？”

　　钟柏的好奇心顿时给调了起来，“什么？”

　　“我梦见啊！梦见自己开着奥拓车，跑到了四五百码，然后一路狂飙啊，翻过山，跨过河，越过重洋，甚至跑完了达喀尔汽车拉力赛！当我一觉梦醒，我开车就成现在这水平了。你信吗？我开车的水平，其实都是在那梦里，从奥拓车上练出来的！”

　　陈光满脸真诚的讲述着。

　　钟柏长大嘴巴，傻愣愣的看着陈光，下意识觉得这位车神哥可能是在说笑，但再见他那一副认真的表情，好像又真没说笑的意思。

　　外面一直藏在车窗外偷偷打量里面的鲁菲等人，简直给钟柏的表情惊到了。

　　鲁菲咋舌着，“陈光他到底说了什么啊！钟柏这一副满脸受惊过度的表情！真不愧是一代车神！三言两语，就让钟柏这小子给吓到了！”

　　其他人纷纷点头，“厉害！真是厉害！不愧是车神哥！”

　　这群人也是可怜，如果他们知道此时钟柏惊得张大嘴的真实原因，恐怕都得吐血三升。

　　里面的钟柏傻眼良久，也没想到车神哥的真实情况是这样的。

　　他再是看了看还在外面眼巴巴排着队等着进来聆听教诲的人，一时间也是没了主意。

　　这边陈光却终于灵光一闪，想出个可以应付得过去的点子来，猛的一拍手掌，说道：“有了！”

　　钟柏又给他吓了一跳，“有什么了？”

　　陈光嘿嘿笑着，“我想了想，虽然我不知道怎么教你们，但老夫这车技却是实打实不打折扣的。再说了，你们无非也都是报了我的培训班而已，今天来了这么多人，我本就犯不着一个一个手把手的教到会，我也没那能耐，你们也学不会，时间也不允许！所以，就这样吧，我在这边开车，你自个琢磨观察我开车时的手段和动作，能学到多少，悟到多少，是你的本事，学不会悟不透，不怪我，概不负责！我的车技浑然天成，言语无法描述，只可意会不可言传呐！”

　　说完，也不等钟柏再说什么，陈光却是猛的发动了车子，往前面狠狠飚了出去，他又是想起个事来，继续说道：“这凤泉山赛道长二十公里，如果每个人都飚个来回，那今天加起来就得跑八百八十公里了，时间来不及，你安排下去，咱们俩出发之后，叫十一个人各自开着自己的车跟上来，我把你送到终点去了之后，再换人换车从终点跑回来。每个人只跑单程，不算来回。你有意见没有？”

　　脑子里思路灵光起来，尤其是忽悠的手段变得这么义正言辞，陈光整个人一下子就有了底气，车神气势猛的就拿了出来，说起话来顿时就不一样了。

　　钟柏像个给教训的小孩子一样猛点头，只在心头叹了一句，这，才是真正的车神啊！

　　霸道！威武！

　　哥说了就算，根本不和你商量，你认得也认，不认？

　　人家肯定抽身就走，根本不与你这些凡夫俗子多费唇舌！


第0164章 导师太暴力

　　起初时，陈光还不怎么熟悉钟柏这车的性能和操控方式，跑起来有所保留，钟柏还觉着有点索然无味。

　　但随着时间的推移，当陈光渐渐摸索出这法拉利FF的性能门道之后，状况渐渐变了。

　　过了五公里之后，陈光的速度越来越快，过弯时越来越不爱减速。

　　钟柏看得真真切切，明明他的脚后跟是点在了刹车上，车身后方也冒着刹车时轮胎摩擦路边带起的滚滚烟尘，车身也横着绕弯在飘移。

　　可钟柏想不明白，为什么同样是飘移，自己的却要减速，这位车神哥却完全不减速呢？

　　是了，他的右脚尖还在油门上呢，可我飘移的时候右脚尖也在油门上啊！

　　到底是哪里不一样啊！

　　关键的是他每次总能卡着将飞不飞的那极限，让法拉利妙至毫巅的沿着各种U型弯道，S型弯道，或者是Z型弯道狠狠的冲锋过去！

　　钟柏真是一秒钟都不敢放松，眼神一会儿飘向前面的路面上，一会儿观察着陈光双手眼花缭乱的操作，换挡、手刹、甩方向盘。

　　太快了！太快了！我根本就看不清！

　　钟柏原本是打算将陈光的腿部动作也不放过的，可到后来，无论他的眼神怎么飘，怎么飞，却都发现看着了这里，却忘掉了那边，一双眼睛顾不过来。

　　这还不只是他最大的痛苦，明明自己也绑着安全带，明明自己也是五京市飙车界的一把好手，坐在自己这车里，居然也给甩得快晕过去了！

　　和陈光比起来，钟柏觉得自己前几年的车都白飙了！根本就是在开老爷车！

　　从头到尾，自诩颇有基础的钟柏，却完全像是在看天书，等他终于回过神来的时候，法拉利FF已经嘎吱一声狠狠的刹在了终点线上！

　　解了安全带，开门下车，陈光狠狠的伸个懒腰，叹了声，“还不错，比我那小破瑞纳跑起来带感多了。你有没有掐表呢？”

　　随着陈光这一下提醒，还在恍恍惚惚间的钟柏猛的反应过来，按下秒表，然后呆呆的看着陈光，“八分四十三秒零七！”

　　然后他又掏出手机啪啪啪算了几下，倒吸一口凉气，“平均时速一百三十七点四八！”

　　陈光一咧嘴，“这成绩和你们平时跑的比起来怎么样？”

　　其实陈光自己不是很满意，毕竟开个小破奥拓都能冲到几百码，今天换成法拉利FF这么劲爆的超跑，居然才一百三十多的时速，发挥得很糟糕啊，也不知道这群富二代能满意不。

　　不曾想，钟柏却是彻底傻了眼，“车神哥……”

　　他都给吓得又叫车神哥了。

　　“平时我们自己跑，平均时速能到九十多以上，都已经是拿命去拼了，你这……这快得完全没天理了啊！咱们这凤泉山虽然不比动画片里的秋名山赛道那么惊险刺激，但也差不离八九十了！你这比藤原拓海还变态啊！活着的传说！”

　　钟柏觉得脑子有些发懵，再是想起前小半段路程里这位爷还在摸索自己这车的性能，压着性子在开，后面四分之三段路程才真正提速，他心里就更是觉得惊恐了。

　　这才只是他第二次开这条赛道啊！

　　这成绩远远就不是他的极限！

　　刚才我掐表的时候，他都下车伸了懒腰了，至少还浪费了十几二十秒！

　　坐在车上都不曾察觉到速度快得如此惊人，下来算了之后，才知道厉害！

　　难怪那天死也追不上他的小破瑞纳，那天也是没掐表，现在算算，当时他用那瑞纳车也是基本不减速，跑出了至少一百一以上的平均时速！

　　能追得上才有鬼了！

　　见人给诈唬到了，陈光心头满意，当然不一定非得跑出魔改奥拓那么刺激的感觉，反正也就应付了事，能对付得过去就行了。

　　“那你有没有学到点什么东西？”陈光颇有点期待的看着他。

　　钟柏老脸一红，下意识的想点点头，旋即却又十分尴尬的把脸别到了一边去，“基本……基本没学到……你的动作太快了，我根本记不住，就连看都看不清。”

　　陈光一耸肩，“这可怪不得我咯？反正我是跑出了状态的咯！”

　　钟柏仰天长叹，不是少壮不努力，而是导师太暴力啊！

　　等了约莫七八分钟，另外十一辆车才陆陆续续的跟上来。

　　这群人到了之后，纷纷给钟柏那魂不守舍的样子吓了一大跳，再听钟柏讲了陈光跑出的八分四十三秒，一个个瞧着陈光的眼神儿就完全不对劲了。

　　早先见识过他用瑞纳飙这条路的人还好，起码有点心理准备，上次没来这边的人，再去瞧陈光，眼睛里看着的就不是一个人，而是一个神！

　　陈光稍稍活动一番身子，再看看时间，一笑，“趁着现在状态正佳，赶紧的，下一个是谁？中午之前多跑两趟，下午早点收工！”

　　八分钟后，又一个小伙儿崩溃了。

　　这小伙的水平比钟柏都差了不少，更是没看清陈光的动作，再加上陈光先用钟柏的法拉利FF先适应了一下超跑的性能，现在换成这辆奔驰SLS，似乎也差不离太多，从一开始就很快，并一直把速度保持到了终点。

　　不过这群人里也并非全无高手，陈光隐约有些印象，大约跑到第十个时，有一个小伙的车是日产GTR，这哥们的车虽然表面看起来价值最低，但他反而最是用心。

　　GTR的整车性能本就不差，他魔改的程度更是极深。

　　这辆超跑的实际价值应该要奔着五百万去了，甚至自带氮气喷射加速，不过陈光用魔改奥拓时并未尝试过这玩意，人家这车毕竟很值钱，他也怕出事，就忍住了好奇心没去动那玩意。

　　在实际操控的时候，陈光觉得这车的手感的确相当棒，轻松跑进了八分钟之内，算是今天的最好成绩。

　　这小哥一双眼睛更是从头到尾死死盯在了陈光身上，他可比钟柏灵光些，知道一边看路一边看人肯定什么都学不到，索性就只留意陈光在操作上的一些小细节。

　　当把这人送到终点时，陈光一看身边这人那熠熠生辉的眼睛，就知道这小子真是要悟了。


第0165章 哥不开心了

　　“怎么，学到多少了？”

　　“嘿嘿嘿，我稍微有了点感觉，不过恐怕回头还得多练，说不定能摸到车神哥你一半的水准。”

　　这小伙倒是谦虚。

　　“得嘞，今天这么多人，恐怕就你没白学了。”

　　陈光打着哈哈，又上了下一辆车，有这么一个小伙儿打底，起码自己今天这学费没白收他们的。

　　还是那句话，师傅秀一场，你们就当看个热闹，能不能学得会，能不能看得出门道，我不管。

　　鲁菲和她的保时捷918Spyder似乎是她自己要求压到了最后一个，她也够精明，打的注意就是等陈光跑完她这最后一趟，总得要回学校吧？

　　到时候就让他开着自己这车回学校，比起其他人区区二十公里的教程，自己妥妥的值回票价啊！

　　至于陈光的十万现金报酬，早就在中午吃饭时给转进他的付款宝帐号里了。

　　这钱赚得也是轻松又愉快，无非就是换着不同的车，在这凤泉山赛道上反复的溜达，工作量比开网的差不多意思，但收入却一个天一个地，完全不能同日而语。

　　今天陈光秀出来的车技，在钟柏这群人眼里已经堪称神技，但和陈光在杯中界里坐拥百次满血复活机会时飙出来的境界，还差了十万八千里。

　　只叫陈光感叹，这世上啊，甭管做什么事，都得要专业。

　　只要拿出顶尖的专业水准，哪怕只是随随便便开个车，也能日入十万！

　　就是那削铅笔神技？

　　唉，快忘了那个坑爹神技吧，就连装个逼都不带感的。

　　坐在鲁菲的保时捷918Spyder驾驶座上，陈光努力的克制着自己的心情，力争让自己看起来像个真正的车神，千万不要给人瞧出自己此时略显尴尬的处境。

　　之前他在另一辆兰博基尼上就问过那小伙鲁菲这车值多少钱了，最后知道真相的他差点眼泪掉下来。

　　全车进口，哪怕坏了个中控面板的按钮，原配件都得让国外匠人手工打造，全球限量九百一十八辆，整车价值一千五百万！

　　没有办法和这女人做朋友了。

　　艾玛，我的心好累，和真土豪做朋友太疲惫了。

　　鲁菲还不知道陈光正黯然神伤着呢，而是把车窗玻璃摇下来，对着外面的钟柏等人笑嘿嘿地说道：“你们就先各回各家，各自领会吧！车神哥接下来的时间被我承包啦！今天陈光哥陪我们疯一整天了，也是时候回学校去了。”

　　“狡猾！”

　　“卑鄙！”

　　“无耻之极！是说鲁菲姐你怎么那么仁义主动排最后一个！”

　　鲁菲得意极了，指了指自己的脑袋，“做人呐，得多动动脑，所以我能买918，你们只能开你们的破盖拉多，行了，就这么着吧。哪儿凉快哪儿呆着去。”

　　黯然神伤的陈光听着鲁菲的话，冷不丁的在旁边来了句，“要承包我的话，这个算加钟，要加钱的。”

　　鲁菲哈哈直笑，一下又一下拍着陈光肩膀，“陈光哥你好幽默，真会开玩笑。你当我听不懂加钟的意思啊！那群小混蛋什么都敢在我面前说啊。得嘞，咱们赶紧出发吧，我都快迫不及待了。”

　　妈蛋！我并没有开玩笑！你倒是给我认真一点！

　　陈光在心里碎碎念，奈何鲁菲却已经绑上安全带，然后搓着手满脸期待的盯着他，就等他起步了。

　　这倒霉催的妹子，你咋听不懂人话呢？你这悟性咋就这么低呢？你总不能让我一大老爷们儿真张口找你要加钟的钱吧？你倒是有点眼力见啊？

　　“陈光哥，你的眼睛不舒服吗？怎么老眨眼啊？我这儿有眼药水……”

　　去你的眼药水！哥不开心了！

　　“陈光哥，刚才钟柏他们不都说你只用八分钟就跑完凤泉山赛道的吗？怎么……你现在就一直跑的六十码呢？”

　　“你懂什么，我并没有认真教他们，只盘算着快点跑完了事，你不一样，我会好好教你，所以慢慢开，你学着点！这才是我的真本事！”

　　鲁菲大喜，“好嘞！我认真学！”

　　然后陈光就默默的以时速最高八十码，绝大部分六七十码的速度把这辆保时捷918开到了学校门口。

　　直到陈光下车走人的时候，鲁菲都还在拼命的琢磨陈光这所谓的“真本事”。

　　“奇怪了，他这一路开过来的速度不怎么对劲啊？我怎么看，他这都像是刚拿到驾照的新司机的感觉啊！”

　　鲁菲脑子里冒出一万个问号，百思不得其解。

　　最后，她猛的一拍巴掌，“哎！肯定是我境界太低，看不出来他那看似平凡的操作中的真谛！真正的车神，就是要从最基础的基本功做起！他一定是把要教给我的绝活藏在那最平凡的驾驭之中了！于无声处听惊雷啊！”

　　钟柏打电话过来问情况，“鲁菲姐，你们到了吗？陈光哥后来又教了你什么啊？怎么这么晚才到啊？”

　　鲁菲得意的一甩头，“你们能和我比吗？我是谁？陈光哥教我的可是绝学！真本事！”

　　“什么！真本事？”钟柏瞪大了牛眼，羡慕至极。

　　鲁菲何其得意，虽然自己完全没看懂陈光所谓的真本事，但这并不妨碍她不明觉厉又引以为傲。

　　如果让她知晓，陈光其实只是因为心里不平衡，给她的壕气震伤了，才故意用正常开网的水准摆弄她这保时捷918的话，恐怕她就一点儿都高兴不起来了。

　　当然，陈光也没乱说，这的确是他的“真本事”！

　　回到寝室时，大约已经是傍晚六点过。

　　推开寝室门，林经纬三人居然没在打游戏，而是齐刷刷围在白凡的电脑屏幕前，不知道在倒腾些什么。

　　白娘子嘿嘿着拖着鼠标点来点去，另外两人则对着屏幕指指点点个不停。

　　这三人窃窃私语，做贼一样，脸上荡漾着猥琐至极的表情。

　　陈光心头暗骂，简直可耻，光天化日之下，朗朗乾坤，居然聚众观看少儿不宜的东西！

　　罪无可恕！

　　居然还不叫上我！

　　“你们仨干嘛呢？看什么呢？这么带劲的样子？谁家的网盘又给破解了呢？谁家的手机电脑又掉了呢？”

　　他猛的凑上去，大喊一声。

　　不曾想，这三孙子反倒比他还紧张，纷纷转过头用见了鬼的表情看了他几秒，然后齐刷刷叫了起来。

　　“啊~~！”

　　“擦！我的耳朵！”

　　陈光把这三货往旁边扒拉开，自己凑到电脑前面，可算是看清了这三人在凑什么热闹，他的脸色一下子阴沉了下来。

　　钟柏他们砸车的事情，到底还是给人拍了下来，传到学校的网上了。


第0166章 身正不怕影子斜

　　如果只是钟柏几个给拍下来也就罢了，但这事从头到尾陈光都脱不了干系。

　　在旁观者拍照或是录下来的整个过程中，陈光几乎一直都处在镜头的最中心。

　　毫无疑问，他成了典型人物。

　　霸道学生带着一群富二代当众打人砸车，气焰嚣张，飞扬跋扈。

　　哪怕事情发生在校外，哪怕被打的本来也是个富二代，但弱者那一方却天然就能得到围观者的同情，因为当时的董涛真的很可怜。

　　如果只是单独这一件事请，或许陈光的身份还不会被那么快曝光，但偏偏早上陈光落水的帖子又被董涛捅破了身份。

　　这两边的帖子凑到一起，事情就立马更热闹了。

　　一天之内，连续两次成了学校论坛的热门人物，这次陈光想不出名都不行。

　　寝室里三孙子刚才那一脸猥琐的样子，正是在对网上这一堆热炒的帖子各种花式点评。

　　这三人也是大心脏，知道事情没那么严重，虽然不少发帖人和回帖人都在把脏水往陈光的身上泼，但这事一来发生在校外，二来陈光从头到尾也没真个参与砸车的过程，脏水站不住脚跟。

　　至于他之前对董涛动手的画面，则是由于事情发生得太快，这些看热闹的都没来得及拍。

　　绝大部分照片和录像，差不多都是从钟柏几个动手砸车时开始拍的，毕竟这后半截才是高潮，才有看点，前面那什么打架斗殴太稀松平常了。

　　所以，别看这事闹得多么大，十分热闹的样子，但其实陈光完全可以不理睬，随着时间推移，这点事情慢慢会被淡忘。

　　“你们三货倒是淡定啊！都特么闹成这样了，也不知道通知我啊！”陈光怒。

　　林经纬一脸淡定的指了指还晾在窗台上，差不多可以拿去下葬的爆米花4S的尸体，“咱们用心灵感应通知你呢？你在外面又不上网，怪我们咯？不信你自己登陆QQ看看，我敢打包票，已经被我们给你发的消息给弹爆了。”

　　“行了行了，就这么着吧，真是破事成堆，幸好哥今天小发了一笔财，心情好着呢，这点小破事不管他，让它自己就过去了。”想到自己付款宝帐号里的十万现大洋，陈光心情又好了起来，就等着明天爆米花6P到货，然后第一时间给转到老爹手里的卡上去。

　　这样，那卡里就有三十万了，手术费用一直撑到移植那天都绰绰有余的，至于要给捐赠方的报酬，当然是指望百达翡丽了。

　　就在这时候，林经纬的手机却猛的响了起来，他接通电话一边对着里面哼哼哈哈，一边用奇奇怪怪的眼神看着正打算开电脑玩儿游戏的陈光。

　　陈光给他看得毛骨悚然，总觉得有什么不妙的事情要发生了。

　　果不其然，林经纬挂了电话，看他一眼，一脸贱笑，“光哥你下楼去吧，卓老师找你一整天了，正在下面等着你呢。你自己好好想想怎么应付她吧。你也知道，卓老师现在对班集体形象很在意的，恐怕这次没你的好果子吃。”

　　很显然，林经纬几个虽然知道陈光不会真出什么事，但都觉得卓老师肯定会狠狠的训他一顿，毕竟她班上的学生又成反面典型了，给她这个新上任的辅导员抹黑了。

　　陈光叹口气，喝口水，硬着头皮站起身来，“是福不是祸，是祸躲不过啊。兄弟们，给我斟一杯壮行酒，祝我凯旋归来吧。”

　　带着忐忑的心情，陈光下了楼，果不其然，卓静思正阴沉着脸站在宿舍围合门口。

　　“卓老师，这么晚了你还不下班回家休息啊？”陈光嘿嘿笑着站到了卓静思面前。

　　卓静思瞪了他一眼，却没就在这宿舍大门口说他什么，而是猛的转身往旁边小树林走去，幽幽说了句，“到这边来说。”

　　跟在卓静思的背后，看着这美女辅导员一步三摇，婀娜多姿的背影，陈光却觉得背后凉飕飕的，这月黑风高，是要给她狠狠收拾了啊！

　　来到小树林里，陈光正琢磨着会怎么给教训呢，卓静思猛的就转过身来。

　　陈光以为她是要动手动脚，赶紧往后一跳，双手架在胸前，摆出副标准防御姿势。

　　不曾想，卓静思却只是红着眼看着他，闷声道：“你怎么就这么不让人省心啊！你之前都那么聪明的，知道王仁会想对付你，都这节骨眼儿上了，怎么都不知道收敛着点儿！万一给王仁抓住你的把柄可怎么办？”

　　陈光倒是愣住了，本以为卓静思张嘴就要骂人，却没想到她是在担心王仁趁机挑事，“嗨，我当你这么凶巴巴的是要做什么呢？王仁啊？他王胖子能有什么手段，我还能不清楚？你就放一万个心吧，他拿我没办法的。”

　　“你这叫什么话？你那是当众打架斗殴，当众砸车！这性质多恶劣！你怎么还这满不在乎的态度？”卓静思比陈光本人还急。

　　陈光一笑，“卓老师，话虽然这么说，但那些人拍到网上的视频我也看了，你见我有动过一下手吗？事情的前因后果，可不是网上那些人添油加醋说的那样。”

　　接着，陈光就将在校门口的前因后果一并子的与卓静思说了。

　　卓静思听完之后，依旧担心，“如果严格按照你说的，的确是董涛挑衅在先。砸车也是那群富家公子做的，和你没有关系。但你之前毕竟也和董涛打了架，动了手……”

　　陈光再度说道：“所以呢，王仁想找我麻烦的话，甭管网上闹成什么样，他得讲证据，得找由头，只要董涛不跳出来指证我，这事从头到尾，其实就没我的关系。至于董涛敢不敢指证我，这事我觉着吧，完全不用担心，如果卓老师你也看过那堆名片，肯定会和我一样的想法。”

　　卓静思终于长舒口气，拍着胸脯，“担心死我了。不过你怎么和那群富少认识的？”

　　陈光一扬手，“你忘了吗？我前几天手受伤的事情，不就是为了救那个蹦跶得最厉害的小子么？有这过命的交情在，真要出了大事，他会出来给我擦屁股的。”

　　这下子，事情的前因后果都顺了起来，卓静思心头大石彻底落地，听到陈光最后那句擦屁股，脸微红，却装出副没听懂的样子，“好吧，那这事就先不管吧。但你还是得防着点，我总觉得最近王胖子在搞小动作，很可能就是针对你的。”

　　“只管来就是了，他兵来将挡，水来土掩，我没怕过他。”陈光还是那副态度。

　　卓静思白了他一眼，“要不是我知道你家里的情况，还以为你有什么了不得的背景呢。”

　　“哈哈！我能有什么背景，身正不怕影子斜，就是我最大的背景！”

　　“行了，没什么事了，你回寝室去吧，我也该回家去了。”

　　卓静思挥着手就要陈光往回走，一步踏出，她却猛的尖叫一声，“呀！”

　　紧接着，她便像受了极大的惊吓，猛往陈光身上扑去，摆出个八爪章鱼的姿势，老树盘根般死死缠在陈光身上。


第0167章 无刀胜有刀

　　莫名其妙遭了突然袭击，陈光倒真变成了颗动弹不得的枯树，僵立原地，满脸茫然。

　　他觉得自己的脑回路不太够用了，明明刚刚说完正事，咱这美女辅导员的画风转变未免也太快了点！

　　哪怕老夫早就心有期待，可你多少给点心理准备的空间和时间啊！

　　你这表白来得太突然，太猛烈，我该当如何是好？

　　陈光双手微微抬起，手掌呈爪状悬在半空，他实在不知道该怎么办，是顺着卓静思的动作将她的后背牢牢抱紧，还是摆出副正气凛然的样子，将她推开，告诉她，老师，我不是你想的那种人？

　　后面一个念头当然可以完美护住自己正人君子的形象，可这对自己会不会太残忍了？

　　一股淡淡的香气，似乎随着卓静思微微的颤抖不断从她身上涌出，狠狠扑进陈光鼻子里，像有人拿着一条狗尾巴草在撩拨他的鼻子，酥酥麻麻，奇痒难耐。

　　这也就罢了，卓静思身形本就高挑丰满，她这般整个人扑将上来，王屋太行两座大山重逾千斤，巨大乳房狠狠压在胸膛，压迫得他呼吸困难。

　　这还不够，更可耻的是她的双腿已然悬空，死死缠在陈光大腿上，这就意味着，非但上身受到冲击，两人下半截身子更是紧紧贴着。

　　陈光的呼吸渐渐粗重起来，二月二这龙要抬头啊！

　　幸好他的意志力够顽强，知道今晚必定“在劫难逃”，一摸衣兜，里面还有几百块现大洋。

　　等会儿出去之后，三百块在学校对面的宾馆开个房间，应该是刚够吧？

　　唉，就是可惜我手机没了，不然现在手指一动，就能用手机APP定个房间，指不定还能打个八折什么的，现如今经济不景气，能省一点是一点了。

　　想到这，苍莽巨龙不堪重压，缓缓抬头，似要仰天长啸，吞云吐雾。

　　“蛇！蛇！陈光！是蛇啊！”

　　就在陈光脑子里已经开始勾勒起等会儿血战三百回的画面时，卓静思再度扯着嗓子喊了起来，这一次却不再是毫无意义的尖叫，而是指着陈光的背后，颤颤巍巍的说着。

　　“啥？蛇？”

　　陈光脸一黑，搞半天你突然抱着我不是要表白啊！

　　缓缓转头，顺着卓静思的指头，陈光果然见着，在自己背后树干上，正有一条小小的两尺花斑蛇蜿蜒盘旋其上，弯曲着脖颈，脑袋正对两人，蛇信子嘶嘶连声，吞吐不定，一副就要发起攻击的态势。

　　哼！

　　区区两尺小蛇，也敢在老夫面前张牙舞爪，你当我是不识货不成，你这东西看起来吓人，却不过一条无毒菜花蛇而已，也才两尺长，压根就未成年！

　　想和我斗，再修炼一千五百年，到白素贞那道行再来找本尊吧！

　　你可知道，老夫可是堂堂通天圣杯之主，琉璃神皇的救赎者，无数主角光环加身的至强男人！

　　就在陈光转身看见这小东西，准备脱下鞋拔子吓跑这小玩意儿的时候，这小蛇却猛的主动出招，先下手为强，往前一弹，扑了过来。

　　找死！

　　陈光怒目圆瞪，杀人如麻的二副气势再起，右手闪电般探出，苦苦练就却一直毫无卵用的削铅笔神技使出，手中虽无刀，无刀胜有刀，并两指成刃，更兼有削铅笔之时那稳准狠的气势，再将小蛇的脑袋当成铅笔头，横着削去。

　　“哎呀！”

　　然后他右手两个指头就给一口咬个正着。

　　有点疼！

　　陈光顿时跳了脚，挣脱卓静思的缠绕，另一手赶紧伸过去，掐着这蛇的七寸就是各种抖，费了老半天劲可算是把手指头给解救了回来，然后再抓着这蛇尾巴，好一阵噼里啪啦的猛挥鞭，将小蛇脑袋照着树干上就是一通狠抽，也不知道是抽死了还是抽晕了。

　　“搞定！”大功告成之后，陈光得意的拍拍手掌，好彩这蛇的个头很小，牙更小，指头上的伤口就和化验抽血时戳个指头血的小洞差不多大小，不算严重。

　　卓静思看着他还在冒血的手指头，也不知道脑子里在想些什么，猛的抓过他的手指，塞嘴里就开始吮起来，吮一口，往地上吐一口血水。

　　良久，卓静思满脸红，也不知道是累红的还是羞红的，直勾勾看着陈光道，“你没事吧？还有毒吗？”

　　陈光翻个白眼，“本来没什么事，不过你再这么吸一会儿，我差不多就该去医院输血了，我稍微有点晕，好像是贫血了。卓老师，这蛇在我们老家叫菜花蛇，没毒的。”

　　“你怎么不早说！”

　　“我看你挺投入的，不忍心打断你。”

　　终究是虚惊一场，卓静思带着兴师问罪的心而来，却羞红着脸走了。

　　陈光硬着头皮来，却在手指头上给留下几个小血洞回去了，都不知道是谁赚谁亏。

　　此时两人并不知道，王仁的确是要找陈光的麻烦，并且，他手头的证据还不仅仅是昨天的事情。

　　第二天，上午第一大节课刚结束，全班人正准备各自回寝室的时候，就见着王仁带着黑压压一大群人堵在了教室门口，人群中的卓静思拼命给陈光使眼色，却没什么用。

　　韩副院长也在人群里，满脸不耐烦的样子，却给王仁在旁边拉扯着不让走。

　　陈光心知肚明，这王仁果真是来找麻烦了，倒也不急，大大咧咧走到教室门口，装作没看到这群人的样子，就要从旁边过。

　　“陈光！你站住！”今天的王仁似乎很有底气，猛的一侧身，站在了陈光面前，厉喝一声，倒有那么点气势凛然的味道。

　　“王主任找我有什么事？”陈光原地站定，不慌不忙的迎着。

　　王仁先是回头看了几眼，和他背后那些个也不知道在学院里是什么职务的人心领神会了一记，又是回头道：“陈光！你聚众斗殴，欺压同学，影响极其恶劣，学院认为你严重违反了学校纪律！”

　　陈光一挑眉，“然后呢？”

　　王胖子正打算说话，陈光背后的孙小逊却已经带头闹了起来，这个身形娇小，看似柔弱的江南小女生，居然猛的挤到陈光和王仁中间，直直看着王仁，大声说道：“我是环科的班长孙小逊，我最清楚陈光的情况！王主任你们一定有什么误会！我们环科全班的人都知道陈光正直热心，绝对不是你嘴里说的什么聚众斗殴欺压同学的人！你们一定是有哪里搞错了！”


第0168章 去找武警官

　　孙小逊的突然爆发，出乎了所有人的预料，就连陈光都没想到。

　　此时的她，像个被激怒的护犊的母牛，张牙舞爪的站在王仁面前，怒瞪着被全学院不少女生暗中都视为洪水猛兽的王仁，不带半点怯意。

　　王仁一时间呆住了，他带来的这些给他撑腰的学院领导或者工作人员也呆住了。

　　在来这里之前，王仁给他们再三强调过，陈光这学生，好勇斗狠，脾气暴躁，不服管教，很有可能难以处理，所以才叫上这么多人，就是为了给陈光制造压力，让他心甘情愿的跟着众人到学院楼的会议室里去，到时候再根据这学生的悔改态度与情况决定如何处分他。

　　结果呢，陈光都还没发话呢，倒是这个在学院内部也颇有知名度的品学兼优的好学生孙小逊跳了出来。

　　王仁和众人面面相觑，有些骑虎难下的味道。

　　“小卓，你管好你班上的学生！”王仁无奈之下，只好将脾气洒向卓静思。

　　卓静思却把脸别到一边去，看都懒得看王仁，她巴不得孙小逊更加暴烈一点，让今天的王仁什么事也做不成。

　　陈光却从后面拍了拍孙小逊的肩膀，“班长，你到后面去吧，王胖子是个什么东西，咱们大家都心里清楚，可不敢让你给他盯上了。”

　　陈光这话一出，他背后那些环科全班人却是又想笑又笑不出来。

　　笑的是王仁被陈光当众揭了老底，笑不出是不少人想起了去年那可怜的女生，更何况此时又是孙小逊站到了王仁的对立面，大家下意识的为孙小逊担心。

　　孙小逊还想说什么，陈光却冷不丁将嘴凑到了她的耳朵边，小说说道：“我真没事，你先让到后面去吧。”

　　也许是陈光的话有魔力，孙小逊竟真迷迷糊糊的往后退去了。

　　“陈光！对学校老师放尊重点！”

　　在这么多人面前，又给陈光叫了王胖子，王仁登时大怒。

　　陈光看他一眼，“我说的王胖子，不一定是你，你非要对号入座，我也没有办法。看你今天这样子，不给我点厉害是不会罢休了的吧？不过呢，你就想凭着这么几句空口大白话，就跑我面前来，像警察抓犯人一样的对待我，你这个理，我不认。所以啊，你还是从哪儿来，滚回哪儿去吧。别人怕你，我不怕。”

　　王仁给陈光这一番抢白气得瞪圆了眼睛，一口气险些堵在心口，好半晌才冷静下来，他终于想起什么，目光一转，将眼神甩向陈光背后的人群之中。

　　一直藏在人群里装消失的那几个潘江的死党坐不住了，却依旧扭扭捏捏着不想动弹。

　　王仁又是狠狠的咳嗽一声，终于有人站了出来，是任远，他狠狠吸口气，大声喊着：“王主任，哪怕陈光真把潘江打进医院退了学，但我们毕竟都是学生，学校要处分学生也犯不着这样吧？大庭广众之下影响多不好啊！”

　　“你胡说八道！你分明知道潘江是想对我……”孙小逊大急，但话说到一半却又说不下去了，稍稍的有些难以启齿。

　　任远却继续抢白道：“班长，我们都知道你喜欢陈光！但陈光和潘江的矛盾和你根本没有关系，他们两个在班上积怨已深，大家都知道！”

　　“任远！你睁眼说瞎话！难道你真不知道潘江到底为什么会被打吗！你那天不亲眼看见的吗！”林经纬正站在任远身边，这孙子话刚说完，林经纬就从旁边猛的揪住了他的衣领。

　　熊二则是已经挥起了拳头，“好啊！是说王仁这死胖子找个什么由头来找麻烦，原来是你们这几个杂碎给他当了内奸！揍你丫的！”

　　这还有那么多人看着呢，不能让熊二这憨货当众动手！

　　陈光眼疾手快，赶紧从后面一把扑到熊二背上，将他往后扒拉，“你冲动个毛啊！林经纬！你也撒手！”

　　陈光这么一吼，林经纬和熊二立马老实了下来，不再闹腾了。

　　“任远，你很好，很不错。”陈光站到任远面前，冷冷看了他一眼。

　　从任远的表情里，透着股无奈，但他却只把脸别到一旁去，不再多看陈光。

　　回过头，陈光却是咧嘴笑了笑，“王主任，我和你走。”

　　王胖子脸上终于浮现出一抹奸计得逞的笑容，心想，自己早就把什么都准备好了，任远那几个人也搞妥帖了，等到了学院楼那边，今天陈光最好的结果是给记一个大过，如果他到时候还那么嚣张，兴许更能直接做成开除！

　　这时候韩副院长终于说话了，这老先生刚才一直冷眼旁观着这边的状况，来到陈光身前，拍拍他肩膀，语重心长道：“年轻人做事不要太冲动，你放心吧，学院会根据真实情况做出决定的，你到时候就如实陈述就好，我保证，不冤枉一个好学生！”

　　韩老头此时哪能不明白王仁的盘算，但他本人乃是在场职务最高之人，他也非常看好陈光这个学生，说出这话，却已经是暗自下了决心，真要到了那时候，自己就在会上出面强保陈光，起码绝对不能让他给弄到开除。

　　王仁在一旁冷眼旁观着，对韩老头这表态似乎并不十分在意。

　　陈光点头，但眉头却依然皱着，通过任远刚才的动向，他已经大约猜到了王胖子的打算了。

　　“走吧！陈光！”王胖子伸出手来想拉陈光，但却给陈光一瞪，又讪讪的把手缩了回去。

　　“我们也去！”白凡在后面扯着嗓子嚎了起来，“这不是陈光一个人的事情，我们全班人都是证人！”

　　孙小逊正打算也开口，陈光却猛的一拉她裙摆，凑在她耳边小声说道：“班长你帮我个忙，我恐怕等会儿没什么机会打电话了，我新手机也没来，懒得用别人的手机倒腾号码了，你赶紧帮我去文兴镇派出所找武彤警官，就说学校打算用潘江的事情给我处分，她会知道怎么做的。”

　　“她会帮你？”


第0169章 三大院长

　　“你忘了吗？第二天她不又找我们俩去潘江的病房，顺便不还抓了他老爹？其实我这事当时就给定性了，勉强算是个见义勇为，不过赔钱也还是要赔的，所以后来我就没和你细说，怕你又因为赔钱的事情心头难受。”

　　“这样啊！”

　　陈光重重点头，“所以你只管放心的去找人，找到人就赶紧过来！”

　　孙小逊眼睛一亮，对啊！

　　这同样的事情在王仁嘴里是打架斗殴，在武警官那边却是见义勇为！

　　等武警官一来，甭管王仁蹦跶得再厉害，有那边文兴分局的事件定性，王仁也成了跳梁小丑，指不定学院反而还得因这事嘉奖陈光！

　　“可昨天那事？”显然孙小逊也知道昨天打人砸车的事情。

　　陈光无所谓的摆摆手，“董涛今天都没来，说明昨天那事是完全没有影响的，王胖子肯定就那么一个手段，你快去快回吧，等你救命呢。”

　　孙小逊心里踏实下来，再看王仁此时那得意非凡，尾巴快翘上天的样子，反倒觉得他成了个小丑。

　　“你们嘀嘀咕咕些什么呢！还不快走！”王仁见陈光还没动静，又是不耐烦了。

　　孙小逊悄然往人群后方退去，陈光则是猛的一仰头，冲着王胖子一瞪，“你催命吗？王胖子！”

　　旁边的卓静思赶紧拉他，“行了行了，你消停点吧，你这态度等会儿我怎么帮你说话？”

　　又是一番闹腾，一行人浩浩荡荡的往学院楼走去，路上倒是吸引了不少人的目光。

　　有眼尖又消息灵通的人认出了走在中间的陈光，纷纷窃窃私语。

　　“这家伙就是昨天学校论坛上那陈光吧？看样子是要遭报应了吧？”

　　“我觉得事情不对劲！你看走最前面那个看起来像是当官的没有？你认识那人不？”

　　“那谁？”

　　“学校知名烂人，出了名的大人渣，王仁！”

　　“就是那个逼死了……”

　　“嘘！小声点，千万别被那家伙听到了，不然就算不是同一个学院，他也能找关系到咱们学院来寻咱们的麻烦！”

　　“唉，给这人渣盯上了，那个陈光这次是要倒大霉啊！”

　　这些旁观者怎么想怎么看，陈光完全不在意，这时候他正十分随意的和林经纬闲聊着。

　　林经纬凑在他身边，小声说道：“看王胖子这阵仗，他今天好像是想给你弄个开除？等会儿到了那边，你稍微控制下情绪，别上他的套了。哪怕是打潘江这事真给定了性，严格来说撑死也只能是个大过。”

　　陈光心中有底，无所谓的摆摆手，“你就放一万个心吧。你没发现咱们班上的队伍里少了个很重要的人么？”

　　林经纬仰起脖子左看右看，发现果然孙小逊不在了，“班长去哪儿了？”

　　陈光嘿嘿一笑，眼神往校外文兴镇方向飘了飘，小声说道：“你觉得，我揍潘江这事，如果警察给我的定位是见义勇为，等会儿咱姐武警官来了，王胖子该是什么表情？还能给我记过？想开除我？”

　　林经纬心领神会，嘿嘿着，“光哥可真有你的，真特么想看到等会儿王胖子给你这一大耳刮子拍脸上时的表情。任远几个只知道你给警察带走了，压根不清楚后面的事情，绝对想不到你这事会直接被武警官那样定性吧？”

　　陈光同样嘿嘿着，“当然，你先自己听着就行了，记得别说漏嘴了，再给白娘子和熊进科也打好招呼，让他们两人安生点。真要天塌下来，只能一巴掌拍他王仁自己脸上。”

　　林经纬连连点头，“没问题。真吓死我了，我差点就以为得找人了。”

　　陈光好奇道：“找谁？”

　　前面王仁那孙子又用一脸狐疑的表情打量陈光这边了，林经纬已经闪到了一旁去，却是没回答陈光的话。

　　十来分钟后，众人便到了学院会议室，倒还是上次陈光班上接待麻省理工教授的这间，算是故地重游了。

　　事实上，这种给学生定处分的事情，并不适合当众进行。

　　不过环科全班人都非得要跟着进会议室，王仁拦也拦不住，韩副院长站出来当了个和事佬，最终是把所有人都放了进来。

　　王仁心想，这也无所谓，自己准备周全，人证物证齐备，哪怕这些小屁孩儿瞎起哄也没用，倒不如就让他们看个清楚，得罪我王仁到底是个什么下场。

　　也能让卓静思这贱女人更明白，孙猴子迟早翻不出我如来佛的手心，哪怕孙猴子后面还站着一大群猴子也没用！

　　哦对了，之前倒是没留意到，这环科班上漂亮的女孩子还挺多的嘛，希望你们以后别给我抓到什么把柄。

　　咦，那个刚才挺硬气的班长呢？

　　那小女生长得最好看，难怪潘江那白痴会栽这女生手里。

　　算了，她不在更好，没了她这个当事人，任远几人的证词倒更真实了。

　　“王主任，人都到地方了，你要说什么就赶紧说吧。反正就我个人来看，陈光同学品学兼优，是咱们学院难得的人才，你说的事情一定是有些什么误会，尽快澄清了误会，这事就这样过去了吧。”

　　韩副院长似乎是下了决心，才刚一落座，就主动开声，这话里话外都是在帮陈光开脱的意思。

　　陈光给韩副院长投去个感激的眼神，谁都知道王仁在学校高层里的关系很硬，韩副院长肯帮到这一步，实在难得。

　　卓静思也坐在陈光身边，一副和他共进退的样子，大声道：“陈光是我的学生，我对他非常了解，我不认为他是个好勇斗狠的人。上次本班接待麻省理工的施密特教授时，王主任你也亲自在场，亲眼看到陈光为学院和学校争得荣耀，希望王主任在做出某些决定的时候，不要寒了广大学生的心。”

　　其实她已经暗下决心，如果陈光真给王仁弄到被开除，自己这辅导员也干不下去了。

　　王仁弄走了陈光，下一个要倒霉的必然是自己。

　　罢了，他走我也走吧。

　　王仁身为学院政教处主任，这种会议他当仁不让的就得唱主角，不过他却并未急着拉开大戏，而是对韩副院长和卓静思十分淡定的一笑，“卓老师你不要激动，是非黑白，当然不是我说了算，一切都要讲证据，公理在人心，在证据，不在我们嘴里。不过呢，人还没来齐，再等等吧。”

　　他话音刚落，便从会议室门口出现两个人影。

　　众人抬头一看，一时间尽皆惊变，学院正职的童院长和另一名副职邓院长，居然一同出现在门口！

　　这是什么情况！

　　学院三大院长，一个正的两个副的，因为陈光这一件事情给凑了个齐活了？


第0170章 就这么睡着了！

　　韩老头看了眼王仁，面色一下子变得非常阴沉，麻烦了。

　　他当然知道，邓副院长才是学院里真正和王仁穿一条裤子的人。

　　看童院长那满脸不情愿的表情，肯定是给邓副院长强行拉扯来的。

　　这两人都在的话，如果王仁真弄得证据确凿无法辩驳，自己就没办法死保陈光了啊！

　　难怪王仁知道我对卓静思和陈光的态度，却还非得把我拉上，感情你还有这后手，好你个王仁，是要给我下马威吗！

　　两位院长一进门，立马成了所有人视线的焦点。

　　童院长不动神色的将邓副院长压到背后，冲着众人一挥手，笑着说道：“最近学校呐，正在狠抓学风学记建设工作，听说学院里有学生稍微出了点事情，我来这里也就是做个旁听，大家不要太过紧张。今天的会议还是王主任主持。呃，那位同学，陈光是吧，你也不要太紧张，我们是学校，是教书育人的地方，不是法庭。对待学生我们一向本着宽大处理的态度。只要违纪情节不是特别恶劣，什么都好说。”

　　不愧是童院长，反应极快，大大咧咧说了一通，却又等若好似什么都没讲，一屁股坐在韩老头左手边。

　　邓副院长也跟着冲众人笑着摆摆手，“我的态度和童院长完全一样。”

　　说完，他又一屁股坐在童院长左手边，三大院长却是坐在一起了。

　　“老韩，你怎么先来了？这事真这么了不得？”

　　童院长把脑袋稍稍往韩老头这边偏了点，小声问道。

　　韩老头正打算接话，顺便说说陈光这小伙子当日接待施密特时的表现，也算是帮陈光在童院长心里打个底了。

　　一旁的邓副院长却是猛凑过来说道：“照我说，咱们学院的风纪早就该好好抓一抓了。我们学院可是学校里出了名的和尚大院，男生占大多数，这些小伙子一个个都血气方刚的，不好好管束管束，指不定哪天就给惹出个大事来，咱们三个当院长都脱不了干系。还是老韩觉悟高，一早就跑这儿来坐镇着，不像老童，我东拉西扯的，好不容易才给他拖过来。”

　　韩老头闻言嘴一抽，只得呵呵两声，“老邓说得是。”

　　他别过脸去，心里直接开始问候起邓副院长的家人了，你这给王仁撑腰也撑得太落力了吧。

　　童院长知道这两人素来不合，见这状态，倒也不再多说什么，而是转头饶有兴致的看着在讲台上正摆弄投影设备的王仁。

　　来这里之前，这学生的事情他也听邓副院长说得七七八八了，倒是纳闷王仁干嘛还弄投影，总不至于处分个学生还做PPT文档演示的吧？

　　用得着这么大费周章么？

　　台下陈光耷拉着眼皮看着王胖子忙上忙下，他稍微有那么点无聊了，毕竟不管王胖子这时候跳得再高，蹦跶得再欢，只要咱姐武彤一来，他都得给釜底抽薪，立马变成个小丑。

　　用手遮住打了个哈欠，陈光心道，稍微有点困了呀。

　　约莫两分钟后，王仁终于把所有功夫都摆弄完毕，再看了看台下三大院长坐镇的模样，脸上隐隐浮现一抹得意，陈光，我精心为你准备的好戏，马上就要开始了！

　　带着无比舒爽期待的心情，王仁目光一转，将视线转向陈光刚才落座的前排，他想看到陈光惊慌失措无奈惶恐的样子。

　　什么！这小子趴桌上睡着了！

　　就这么睡着了！

　　在这个时候！

　　此时，整个会议室的第一排，也就坐着陈光和卓静思两人，至于其他同学，则在陈光的刻意要求下，让他们都到后面些去了。

　　所以，陈光这趴在桌子上睡觉的样子，就变得格外刺眼了。

　　卓静思也是满头包，自己无非就是在童院长与邓副院长进门时稍微分了下神，怎么一回头身旁这小子居然在大庭广众下睡过去了！

　　你到底有没有一丁点紧张感啊！

　　啪！

　　王仁狠狠一巴掌拍在了主讲台上，“陈光！”

　　陈光缓缓睁眼，斜着眼皮看向王仁，又打了个哈欠，没理他，而是扭头看向卓静思，“卓老师，他讲到哪里了？”

　　真是给他气笑了。

　　卓静思心想，陈光这家伙也真是的，都什么时候了还故意气王仁呢。

　　“还没开始呢！你别装睡了！”卓静思在桌子底下狠狠的掐了陈光腰肢一记。

　　她似乎用力过大了，陈光面色一变，疼得厉害，嘴一抽，心头发苦，我的卓老师啊，你稍微矜持一点好不，咱们是纯洁健康的师生关系！你这二话不说就动手动脚的，让我很难办啊！

　　另外，我真的没有装睡，刚才的确是睡着了！

　　“陈光！”王仁在主讲台上看着这两人的小动作，嫉妒得眼睛直发红，再度喊了一声。

　　陈光转过头来，右手撑着下巴，半边身子扑在桌子上，左手随意的往前一摆，像极了饭店里招呼服务员时的动作，再是哈欠连天的说了声，“王主任，你有什么要说的赶紧说吧，我怕我又睡着了。”

　　“你！”

　　王仁怒视着他，手都气得在发抖。

　　“这学生是有点桀骜不驯啊！”

　　童院长将这一幕看在眼里，轻声说道。

　　“有才华的学生有点恃才傲物也是正常，我记得老童你年轻的时候不也很喜欢顶撞咱们的导师嘛。”

　　韩老头在一旁打着哈哈，他和童院长年轻时倒的确是在同一个导师名下读的博士，两人渊源颇深。

　　邓副院长鼻子里则哼哼两声，“咱们五京大学培养人才，是要德才兼备才行。老童年轻时性子傲，那是因为学问高，才能和老先生争论学问。陈光这叫什么态度！他这是犯了错！能和老童年轻时比？”

　　“行了行了，他是不是犯了错，还得等王仁把事情说完再下定论。老邓你不要提前话里带刺了。”

　　童院长听出来火药味，点了点邓副院长，让他收敛着点，他可不想自己的两个副院长在这局面下吵起来。

　　台上的王仁，很是费了些心神才把心境控制下来，重重一按鼠标，投影仪上画面流转，第一幅照片出现了。

　　正是在学校论坛上被很多人发帖回帖讨论过的帖子，富二代打人砸车图，照片里陈光正抄着手站在烂到一半的奥迪A4L前方，面无表情，很是漠然的样子。

　　王仁一指画面中的陈光，“大家看见没有！这个就是昨天在学校造成极其恶劣影响的暴力事件！陈光，这人就是你吧？”

　　“呼噜噜噜……”

　　又睡着了！

　　单手撑着也睡着了！

　　“陈光！”

　　“是我！你继续，继续，我听着。”陈光大概把眼皮抬了两毫米起来，甚至都懒得点头，伸出手招了招，就算是表过态了。

　　王仁恨不得这时候跳下去一巴掌拍陈光脸上，但只是打他一下，完全不足以泄心头之恨，既然你现在还这副态度，那就别怪我直接开除你了！

　　你以为我真的只有这点照片吗？

　　刚才任远的迹象都已经表现得那么明显了，你难道什么都没有意识到吗？

　　蠢货！


第0171章 仗势欺人

　　花费了大约二十分钟的时间，王仁将昨天的打人砸车事件前后说了个通透。

　　期间，童院长和邓副院长两人听得不断皱眉头，韩副院长虽然欣赏陈光的才华，但也略感头疼，甚至暗自猜想着，他不会真有那么暴戾吧？

　　其他的学院领导老师，更是按捺不住窃窃私语起来。

　　环科班上的同学，也从最开始的群情激奋，渐渐变得鸦雀无声起来。

　　虽然不少人都知道了事情的前因后果，奈何这事本就对陈光不利。

　　王仁并没有一开始就栽赃嫁祸，而是直接放幻灯片，放出网上好事者拍下来的照片和录像，摆事实，讲证据。

　　这件事情，似乎无可辩驳。

　　“陈光，你有什么要说的？你承不承认是你带着这群富二代，仗势欺人，当众殴打同学，损伤人家的贵重财物！”

　　王仁重重一拍桌子，大声怒喝道。

　　他心头暗自期待着，来了，今天的第一个高潮，就要来了，我看你怎么接！

　　“没什么好说的，这事和我没一毛钱关系，我只是个无辜路人，好巧不巧给拍到了镜头里去而已。就这么着吧，你还有别的事没有？”

　　万万没想到，陈光居然还是那副没睡醒的表情，说完之后，他又打了个哈欠。

　　“你这是睁眼说瞎话！证据确凿的就摆在这里，你敢说和你没关系！”王仁怒喝道。

　　陈光终于把右手从脸上拿下来了，稍稍往后仰了仰身子，再扭扭脖子，“证据确凿？你的照片里，有看到我打人了？有吗？同学们，你们有看到吗？卓老师，你看到了吗？童院长，你看到照片里我打人了吗？王主任！你的哪只眼睛又看到了呢？”

　　敢这样说话，陈光有底气，当时他动手那么突然，不可能有人来得及拍下照片和视频来。

　　或许董涛同伴的行车记录仪里能看到自己当时暴揍他的场景，但这些人绝对不敢拿出来给王仁作证，尤其是在亲眼看到钟柏几个砸车的场景之后。

　　王仁面色一变，这些照片都是他自己亲手整理，当然清楚里面的确没有陈光打人的镜头！

　　“但你的脚一直踩在董涛的手上！”王仁一翻照片，大喜过望，找到个可以发挥的地方了。

　　“呀！真是不好意思呢，我那时候给吓坏了，完全都不知道不小心猜到董涛同学了呢，回头我去给他道歉。”陈光耸肩，再是问道：“好了，打人这说法，不成立了吧？那么砸车呢？我有砸车了吗？”

　　这个是真没有，从头到尾，他就没动过一下。

　　王仁不答话了，陈光却猛的一拍桌子，“王主任！你是咱们学院的政教处主任，咱们全学院一两千名同学的纪律问题都归你管，你这种非常不严谨的工作态度，实在让我们这些当学生的很失望啊！因为我站得离那车子近，你就怀疑我砸车了，就在这里空口白话指控为我？那视频里面，还有好些个人和那破车也很近呢，你怎么不去怀疑他们？再者，你说我仗势欺人，那你倒是告诉我，我欺了谁？受害者呢？”

　　王仁一时间语结了，他有想过这些照片作为证据会被质疑，毕竟不够说服力，却没想到陈光居然当众就这样发了飙，他真是一点儿都不心虚啊，他怎么就吃定了董涛肯定会拒绝自己的要求，不敢站出来指控他呢？

　　真是奇了怪了！

　　那个董涛未免也太怂包了吧！

　　他是在害怕那群富二代吗？

　　笑话！这里是学校！不是富二代逞能的地方！

　　不过无所谓，这事本就只是个由头而已。

　　重头戏还在后面。

　　“童院长，你刚才说了，我们这里是学校，不是法庭，也不是警局，是教书育人的地方。但哪怕这里不是法庭，做事也得讲究真凭实据，绝对不能像王主任这样，仅凭一些浮于表面的所谓证据就凭空诬陷我，胡乱猜测我。我是学生没错，但我更先是一个人！王仁这是在侵犯我的人权，损害我的名誉！”这时候，陈光猛的站了起来，“情绪激动”到手舞足蹈的如此大声说着。

　　看着他这样子，王仁却一点儿也不慌张，就让你蹦跶吧。

　　是时候拿出我的后手了，小子，我就是要让你先得意，再让你知道后悔也没用！

　　嘭！

　　王仁再是一拍桌子，“你以为我只有这点证据吗？任远！你们几个上来！将那天陈光和潘江之间发生的事情，一五一十的说出来！”

　　随着他这话一出，环科全班其他人的目光，猛的就集中在一直坐在边缘外围神情尴尬的任远几人身上。

　　“任远！你们几个人渣！明知道潘江给小逊下药！陈光是去救小逊才打了人！你们什么都知道的！你们要做什么！”

　　白娘子三人早已知道陈光的打算，一个个都闷不做声，完全不慌，倒是高雅按捺不住，狠狠一拍桌子就站了起来。

　　随着高雅这一下动作，其他女生们也个个群情激奋的站起身来指责任远几人。

　　任远几人一时间显得分外尴尬，他们知道，今天这事一旦做了，恐怕往后自己几个在环科班上肯定会被永远的彻底孤立起来。

　　可这有什么办法呢？

　　把柄在王仁手里，不答应他的要求，就要被开除啊！

　　高雅本以为林经纬他们几个作为陈光的死党，会比自己更激动的，结果转头看去，却发现林经纬这三孙子正凑在一起摆弄手机。

　　三人脑袋贴着脑袋，眼神儿直勾勾的盯着桌子下面的手机，屏幕上的画面，正是最近才刚刚重制高清手机版不久的《仙剑奇侠传》！

　　高雅险些晕了过去，你们的死党铁哥们就要给人栽赃陷害到开除了啊！

　　你们三人还在这里玩游戏是什么个意思啊！

　　“林经纬！”高雅恨恨不已的喊了声。

　　正对着白娘子指手画脚，让他用李逍遥直接开酒剑仙大招的林经纬浑身一个激灵，啥也没想，用比高雅大数倍的力气，更重的一拍桌子，猛的起身，“没错！高雅说的全对！”

　　用力过猛，桌子都险些给拍断了，首当其冲的受害者就是白娘子和熊二。


第0172章 全凭一张嘴

　　“啊！我们的耳朵！小林子你这个沙雕！你倒是提前打个招呼啊！”白娘子捂着耳朵就往旁边倒去。

　　在前排昏昏欲睡的陈光都给林经纬这一下子惊醒了，也是服了这小子，暗骂林经纬脑子有坑，你喜欢高雅就喜欢吧，你倒是稍微看清楚点场合啊！

　　班上其他人也纷纷忍俊不禁，高雅更涨红着脸，前一瞬间还气势十足的指责王仁呢，现在却羞得不知道把脑袋往哪儿藏了。

　　见这好好一堂针对陈光的“审判”几乎成了个闹剧，王仁脸色难看得可以滴出水来，“都安静点！任远你们还不赶紧上来！”

　　任远几人浑身一个激灵，十分歉意的看了其他人一眼，然后便缩着脖子往讲台上走去。

　　在路过陈光身边的时候，任远似乎稍稍有些犹豫，低声说了句，“陈光，对不起。”

　　陈光无所谓的一摆手，“没所谓，你们就按自己想说的讲就是了。别和我道歉，因为我不会原谅你们。”

　　果不其然，接下来，任远几人就将这些年潘江和陈光的矛盾从头说到了尾，却唯独改了最后一段。

　　只说当日潘江邀请孙小逊去吃饭，陈光同样暗恋孙小逊，心生嫉妒，追去饭店，随后两人发生口角并扭打了起来，最终潘江被打伤进了医院，陈光则被警察带走了。

　　至于下药之事，却是完全回避了。

　　单听这几人的说辞，因为争风吃醋的缘故，陈光将潘江殴打至重伤，并直接导致他退学的事情，似乎板上钉钉了！

　　在任远几人讲故事般说着陈光与潘江矛盾的这段时间里，王仁站在台上，从始至终不发一言，他反倒成了个局外人，好似这事不是他鼓捣出来的，而是任远几个见不得潘江受了委屈，跑出来帮他喊冤一样。

　　“我们也不知道潘江为什么会退学，从他给送进医院以后，我们也再没联系得上他，打他的电话也不见接，也不知道他住在哪家医院什么病房，好像他这个人莫名其妙就凭空消失了一样，就连他退学的消息我们也是在卓老师说出来之后才知道的。”

　　任远把话说到这里，就不再张口了。

　　王仁又是咳了两声嗽，似乎在暗示着什么。

　　他当然要求过任远加一些他们所谓为潘江打抱不平的言论，而不是像现在这样，像一个蹩脚的播音员，用念台词的语气，毫无感情波澜的讲述着一件仿佛和他们毫不相干的事情。

　　可惜，任远几人是铁了心不再多话了，只齐刷刷把脸别到一旁，看着墙角莫须有的什么东西，不知道在想些什么。

　　但他们这种没有意义的忏悔并不能得到同学们的原谅和理解。

　　“任远！你们太过分了！太恶心了！”

　　“颠倒是非黑白，你们到底还有没有点良心？亏得我们之前还以为你们和潘江不是一路人，卓老师叫大家吃饭时，我们还想叫你们一起来！现在我们可算是知道了，难怪你们几个不来，是没脸来！王仁到底给了你们什么好处！”

　　班上的男生女生已经群情愤慨到难以控制了，甚至有些脾气暴躁些的都想往前冲上来揍任远几个。

　　“闭嘴！你们都给我安静点！难道你们想当着我们这么多老师的面打架吗？”王胖子见情况有些失控了，大声喊着。

　　童院长也从座位上站了起来，大声道：“同学们安静一点，会议还没有结束，我理解你们的心情，但我们学校从来就不提倡暴力，哪怕有任何理由，我们都不认可采取暴力来解决问题的手段！”

　　童院长说话的确管用，大家对王仁素来心怀不满，但对这位整个学院的最高领导，却一直保持着敬畏。

　　王仁再是说道，“如果只是任远几人的口述，或许还不够说服力，但这里还有一段清雅轩提供的监控录像，铁证如山！”

　　说完，王仁猛的按下鼠标，一段非常清晰的监控录像给投影出来了。

　　这段监控并非包间中摄录的，而从陈光进门开始，再到他踹开包间房门，在门框里看到他对“可怜”的潘江拳打脚踢，直到把潘江打得再不能起身的画面。

　　整个过程，都是从大厅里的摄像头拍摄，刚好避开了昏迷在包间房门旁边的孙小逊，至于后半截孙小逊被高雅等人搀扶着出来的画面，则是被王仁直接掐掉了。

　　监控录像放完之后，王仁冷笑看着陈光，“陈光，你还有什么好狡辩的没有？这打人的是你吧？大家看看，他当时的手段何等残忍，哪怕是在拳台上，也不会有这种直接攻击他人下体的手段！这简直就是草菅人命！这哪里算得上是个学生，完全就是暴徒！”

　　王仁越说越是亢奋与激动，再是重重一拍讲台，怒瞪着陈光，“陈光！虽然我并不知道潘江究竟出于何种原因，在受了这么大的委屈之后选择主动退学。但我有理由认为，正是你陈光用了胁迫人的手段，迫使他不得不就范！正如你昨天带着那群富少砸毁他人车辆一样！哪怕潘江本人并未因此事控诉你，我作为学院的政教处主任，也决不允许你这种学生继续呆在我们学校！”

　　妈蛋，这孙子的演技真好，我要有他一半的演技，都能在邓大胡子那边混个专门演反派的特型演员了。

　　这孙子简直天生就是吃这一口饭的，这是天赋，我羡慕不来啊！

　　陈光斜着脑袋，微抬眼皮看着王仁，就连张嘴都懒得张，任凭王胖子在那里呼风唤雨，却只把他当成了个粉墨登台的小丑。

　　同时陈光也在心里掐算着时间，怎么武彤还不来啊，那女人该不会是出任务去了吧？

　　卧槽！如果真出现这样的情况，那我今天起不是逗比大发了！

　　讲真，我的心里有那么点慌！

　　“胡说八道！这个视频拍摄角度有问题！小逊就在门框后面！只是给挡住了！我这里有小逊在医院的检查报告！里面黑子白纸的写着，小逊体内有至幻致昏迷的药物成分！那就是潘江给小逊下的药！陈光这是救人！是见义勇为！”

　　就在这时候，人群后方的同学里再度传来喧闹，原来是高雅又发飙了。

　　她猛的起身大声说着，手中高举着一张报告，她身边还站着另一个满头大汗的女生。

　　可怜的好同学，原来她也一直不在现场，悄悄回寝室拿报告去了，林经纬这个睁眼瞎完全都没注意到她也不在。

　　王仁似乎对此早有所料，冷哼道：“这位同学，正如陈光刚才所说的，这里虽然不是法庭，但凡事也要讲究证据！哪怕你手里那份化验报告是真实的，但有证据表明这是潘江给孙小逊同学下的药吗？我有理由认为，是陈光打了人之后，孙小逊为了帮他开脱，自己服下的药物！”

　　王仁当然是在空口说白话，不过他身为学院政教处主任，自诩消息灵通。

　　如果警察局真判定了潘江给孙小逊下毒，文兴镇分局那边肯定会通知学校，他王仁就该是第一个得知消息的人。

　　到如今，此事已经过去许久，从文兴分局那边却没有丝毫动静，甚至在动手构陷陈光之前，王仁更曾主动去打听过此事。

　　潘江，没有定罪！

　　可怜的王仁，他并不知道，因为潘江的案件又牵扯出了潘大海当年的谋杀案，变成了关联案件，保密级别强行上升了数个档次。

　　除此之外，武彤在处理这个案件时，又因为中了陈光和琉璃神皇的“暗算”，过早释放了陈光，勉强算是个违规却合情的操作流程，武彤事后觉得尴尬，直接把这事锁进了自己的卷宗。

　　王仁他当然什么都打探不到。

　　当然了，哪怕真另有内情，王仁也并不在意，因为在这个学院里要处分一个学生，的确是他说了算！

　　哪怕陈光真是见义勇为，他也能说陈光性格暴戾，是一个潜在的危险分子，学校同样有权予以处分或者开除，只是效果没有如今这样更好而已。

　　高雅又是拍了桌子，指着王仁道，“你这全凭一张嘴！你说是黑就是黑！你说是白就是白！我们不服！”

　　“就是！我们不服！陈光是无辜的！你王胖子就是故意栽赃陷害！你看不惯陈光坏了你的鬼主意！”

　　看着这些人闹腾不休的样子，王仁却浑不在意，只在心头冷笑，可不就是这样吗？

　　这学院里，本来是我想让他黑就黑，要他白就白啊！

　　“好了，现在人证物证都在这里了，我也不说什么法院宣判那种名堂了，今天闹成这样，本来也就是你们这个班上的学生有问题。鉴于陈光的所作所为，以及他今天表现出来的毫无悔改的态度，我认为，学校应该对他给予开除学籍的处分！这种暴力学生，我们学校不需要！也不培养！”

　　王仁一边说着，一边将不知道从哪里抓来的厚厚一摞材料往桌子上狠狠一拍，气势十足。

　　他难掩心头得意，暗自长舒口气，终于把这最关键的一句话说出来了。

　　王仁再是看了看三位院长此时的表情，韩老头似是有些无奈，紧皱着眉头，邓副院长则与他对视一眼，露出副心领神会的表情，童院长则眯缝着眼睛，像是在思索着什么。

　　王仁咧嘴笑了。

　　陈光，你完了！


第0173章 另一个武警官

　　“相信王主任的表述已经足够明确了，陈光的所作所为，的确已经给学校及学院带来了极其恶劣的影响！”

　　与王仁再是对视一眼，邓副院长跟着就站了起来，继续说道：“我赞同王主任的决定！童院长，您是领导，您也表个态吧。”

　　韩老头有些痛苦的把脸别到了一边去，听了这么久，他当然听得出来其实这事情有蹊跷，但王仁准备的干货也不少，事到如今他回天乏力了啊。

　　突然被邓副院长叫到，童院长露出副略显无奈的表情，缓缓起身，沉吟小片刻，随后说道：“同学们都冷静些，希望大家正确面对这件事情。对于陈光同学我也很遗憾，不过学校有学校的规矩，无规矩不成方圆，既然犯了错，自然要承担相应的后果。希望以后你能汲取这个教训，吃一堑长一智，被学校开除并不是末日，你还年轻，还有很长的路要走。唉，总之，我同意王主任的处理意见。”

　　童院长说了一大堆，却就最后一句管用。

　　卓静思有些绝望的捂住了额头，她真没想到会闹成这样。

　　从任远几个人配合着王仁做假证的时候开始，这件事情就对陈光格外不利了，更何况王仁还准备了录像，又让邓副院长把童院长都给拉来了呢。

　　卓静思不禁有些担心的看向陈光，她真怕陈光按捺不住脾气，要当众对王仁动手。

　　在这个时候你心里到底在想些什么呢？

　　可不要走极端啊！

　　卓静思满脸担忧的看着陈光面无表情的侧脸，情不自禁的将手轻轻放到他的大腿上，稍稍使力一捏，试图去安慰他。

　　这一捏，卓静思却是手一僵，觉得自己捏到的好似不是人的肌肉，而是坚硬至极的铁块。

　　天呐，他怎么这么强壮！

　　卓静思的手抖了抖，想收回来，却又忍住了，罢了，就这样吧，他浑身肌肉绷得这么紧，他肯定快要克制不住自己的怒火了吧？

　　陈光啊！你一定要冷静下来！

　　卓老师支持你！无论发生什么事情，你都永远是卓老师的好学生！如果你真的要离开这里，我也没脸一个人继续在这学校呆下去了！

　　那么这时候的陈光到底在想些什么呢？

　　武彤大姐啊！快来救命啊！要死要死要死！

　　见义勇为的小英雄就要给栽赃嫁祸到开除了啊！

　　这世风日下，人心不古，长此以往，国将不国！

　　等等，卓老师，在这么要紧的时候，你这个手有点不端庄啊！

　　我去！

　　她的手伸过来了！

　　她这是要做什么？

　　调戏我？

　　在这个时候？

　　艾玛！好刺激！好紧张！

　　万一给人看到了可怎么办？

　　我整个人都紧张到僵硬起来了！

　　难道说卓老师以为我肯定要给开除了，觉得是她连累了我，打算以身相许报答我，安慰我吗？

　　这个可以有！

　　哎哟我的天！她居然捏我大腿！

　　痒痒的，酥酥的，麻麻的，太刺激了！

　　我想起了我压箱底的岛国片！

　　火热の教师！蜜汁公开挑逗！神秘代码QD3682207！

　　我要上车了，同学们再见。

　　不行了不行了。

　　万万没有想到，卓老师你居然是这样的人！

　　我真是对你太……欣赏了！

　　但现在不是时候啊！

　　这是大庭观众之下，你请不要这样，我是一个正经人，有什么话，我们私底下到宾馆里去说。

　　“等一下！”

　　不要等……咦？那是谁？

　　孙小逊！

　　就在这时候，会议室门猛的给人推开了，孙小逊正满头大汗的站在门口，重重喘着粗气。

　　陈光大喜，眼睛一亮，你可终于是回来了啊！

　　谢天谢地，在这最要紧的时候。

　　卓老师的你手为什么收回去了，算了不要在意那些细节，现在还有更要紧的事情。

　　我的大招蓄了这么久的力，终于可以放了！

　　接我最强秘术，装逼宝宝召唤术的制裁吧王胖子！

　　要粗线了！

　　我的装逼宝宝！

　　“武警官还在市区，来不了。”

　　孙小逊又说话了。

　　噗！

　　啊！苍天呐！大地啊！窝的心！

　　好疼，我心绞疼！

　　玩儿我呢！

　　“但这里有位领导说他也是公安系统的，是武警官的同事，可以代表武警官处理这事。他一定会还你一个青白！”

　　孙小逊再一次说话了。

　　陈光已经不想再搭理她了，自己可怜的小心脏连番受创，需要奶妈治愈。

　　结果她话音刚落，一个中年人出现在她背后，冲着会议室里的人群淡淡笑了笑。

　　陈光瞳孔一缩，艾玛，这位先生看起来非常眼熟啊！

　　武山！

　　没错！这不就是时常在电视上出现的那个武山，给我用来强行和武彤拉扯上关系，吓唬潘江的那个大官儿吗？

　　卧槽！居然是他！

　　难道说？

　　我真撞了那么大的运！

　　我走在路上，唱着歌，随随便便认了个便宜的干姐姐，结果居然还真是根正苗红的官二代？

　　感觉我的法力是不是太强了，明明只是想召唤个武彤装逼宝宝，却把她背后的大BOSS老爹给召唤出来了！

　　我的心好累，小逊姐你说话能别大喘气吗？

　　这人生大起大落来得实在太快太猛烈，陈光打算回头去批发一斤速效救心丸，扛在背上随时保命用。

　　我都快给你整出先天心脏病了！

　　当然最吃惊的却还不是陈光，而是童院长。

　　陈光只知道武山是个官儿，却不知道这官儿到底大到什么程度。

　　童院长作为五京大学这个行政级别极高的综合院校中学院院长，是知道很多内中秘辛的。

　　武山的官，不仅很大，而且他还非常年轻，在这个年龄就坐到那个位置，将来会继续升到什么程度，难以想象。

　　只有稍微触摸到一点那种层次的人才能明白，武山所代表的真正权势，那是足以让整个大川省政界都要高山仰止的可怕力量。

　　可今天因为五京大学区区一学院里的这点破事，居然引来了这个将来有机会问鼎中枢的大人物！

　　何其可怕！

　　刚才那女生说他一定会还陈光一个青白？

　　天呐！

　　难道说他是来个陈光撑腰的？


第0174章 一面锦旗

　　童院长甚至觉得双脚都在发软，他并非认为自己做错了什么，而是在看到武山的第一眼，就想到了他背后所代表的庞大力量，这是当权者中的渺小者，在面对真正的极度强权时下意识的畏惧与景仰。

　　他蹭的就从椅子上站了起来，紧张到双手都不知道该往哪里放。

　　很显然，在场众人里面，除了陈光这个恰巧看过武山上电视的，另外也就童院长认出了武山的真正身份，他知道的甚至比陈光更多。

　　武山脸上挂着一副淡然的微笑，他并没有给孙小逊表明自己的真实身份，只说自己是武彤的同事。

　　他一见童院长的表现，就知道自己被认出来了，混迹政界到了他这个地步，对人的面孔有一种天然的超强记忆力，脑子里隐约浮现出某一次和童院长偶然见面时的场景。

　　于是他冲着童院长很有深意的微微一笑，同时轻轻将右手下压。

　　童院长心领神会，默默坐下，心脏怦怦直跳，再是转头去看站在主讲台上有点丈二和尚摸不着头脑的王仁，暗骂，王仁啊，这次你闯大祸了，真的闯大祸了！

　　其实武山自己也有些啼笑皆非，大概一个小时之前，他做梦都没有想到，以自己的身份居然会跑五京大学里来处理一件如此无足轻重的小事。

　　不过一想到电话里女儿那罕见的祈求语气，武山的心思就活起来了，他倒是要看看，到底是个怎么样的小年轻，能让自己那个“铁石心肠”的女儿如此牵肠挂肚吧。

　　当日武彤在文兴镇分局的反常表现，乃至于后来又在市区偶遇陈光，让王龙等其他同事先走，自己却留下来和陈光半夜聊天的事情，事无巨细，全早暗中传进了武山耳朵里。

　　“你是谁？出去！连警服都没穿，冒充什么警察！公安系统的？我看你是骗子系统吧！”

　　就在童院长屁股刚挨着椅子坐下来的时候，讲台上的王仁却是猛的一拍桌子，冲着正准备进门的武山恶狠狠地说道。

　　武山一下子愣了几秒钟，到了他这身份地位，大概已经有二十年没有听到过人用这种语气和自己说话了？

　　他也给打了措手不及！

　　童院长则像是屁股着了火一样，蹭的一下又站直了身子，哆哆嗦嗦着手，满脸惊恐，见了鬼一样的看着王仁。

　　他脑子里一万头草泥马呼啸而过，我的诸天神佛七舅姥爷啊，能不能让王仁这个白痴给天上一道旱雷劈死啊！

　　陈光则是捂着嘴赶紧把脸藏到桌子下面去。

　　卧槽！

　　王仁，就冲着你这霸气，哪怕我恨你恨不得捏死你，我特么也得叫你一声哥！

　　对你的勇气和霸道，我只有一个字来表达。

　　看见我脸上这巴掌大的服字了吗？

　　不行了快憋不住了！

　　也不知道是无意还是有意，陈光偏头的正是卓静思那方向，脑袋一甩下去，就正趴在了卓静思大腿上。

　　卓静思完全不知道发生了什么，刚才她的注意力也被门口的武山吸引过去了，却只是惊鸿一瞥，心想可能孙小逊真找来警局的人了，但也未必能改变今天陈光的命运。

　　然后王仁就又发威了，陈光却一头扑在她的大腿上，死死埋着头，双肩耸动不休，活脱脱电动小马达一样。

　　卓静思以为他是因为邓副院长和童院长的最终表态而崩溃了，痛哭流涕，心头长叹一声，一抹哀伤与怜惜涌上心头，都是我的错，连累你了，苦了你了。

　　卓静思轻轻将手放在陈光后背，一下又一下的轻拍着，轻声道：“别太难过了，一切都会好起来的。此处不留爷，自有留爷处。”

　　陈光憋得太痛苦了，卓静思的误解，更加深了他的“痛苦”，实在撑不住了，反正都趴这姿势了，索性就又将双手直接拍在卓静思大腿上。

　　他鼻子凑了上去，一边笑得痛苦，一边鼻子耸动着，嗅探着卓静思身上那抹说不清道不明的淡淡香味，也不知道到底是从哪个角度发散出来的。

　　另一头，武山在短暂的茫然之后，很快就镇定下来，他不可能给区区一个王胖子镇住了。

　　“王仁！你给我闭嘴！快给武警官道歉！”都没用得着武山说话，倒是童院长先发了威，他也是个人精，知道武山并不想表明身份，索性直接以武警官来称呼对方，这倒也没错。

　　王仁一愣，傻呆呆看向童院长，不知道这位学院一把手是吃错了药还是怎么的。

　　童院长却已经动作飞快的将身旁邓副院长挤开，冲了出去，啪嗒啪嗒杀到王仁面前，举起手来，当头又是一巴掌扇在王仁脑袋上，“我说的话你没有听到吗？”

　　“童院长……你……我……怎么了？”王仁还有些茫然。

　　这边武山却已经走了上来，脸上还是那副淡然的笑容，他在后面轻轻拍了下情绪激动的童院长肩膀。

　　童院长赶紧转过身来，武山却是冲着他笑了笑，然后说道：“身为公职人员，出门办事忘了带证件，的确是我的工作失误。下次一定注意，不过既然都来了，我这里也带着些文件，上面都有文兴镇分局的盖章，应该可以说明我的身份。”

　　童院长似乎还想说些什么，但武山却已经把头转向了讲台边上的王仁，更踏前一步同样上了主讲台。

　　见他实在不愿暴露身份，童院长也知道自己的过激反应会让人生疑，赶紧回头冲着王仁一瞪，“你还不赶紧滚一边去！让武警官说话！”

　　王仁当然不想就这么让位了，这什么武警官是那个叫孙小逊的女生带来的，不用想也知道，肯定是给陈光撑腰来了。

　　没理由啊！

　　文兴镇分局不是没有认定潘江投毒吗？

　　那他这撑腰的手段站不住脚跟啊！

　　但他不让终究是不行的，虽不情愿，却还是青着脸站到了旁边去，心头暗想，我看你能说出个什么花样来！

　　这时候孙小逊已经一屁股坐在了陈光身边，见他居然还趴在卓静思大腿上，赶紧拍拍他的背，“陈光，快起来了，武警官要说事了。”

　　陈光可不敢让卓静思发现自己笑疯了的同时还揩她的油，一摸脸上，好彩好彩，哥笑得太用力，把眼泪都给笑出来了！

　　看，哪怕没有演技，只要有运气，一样能当影帝！

　　强行把脸板起来，陈光缓缓坐直身子。

　　给陈光吃了这么久的鲜热豆腐，卓静思面色微红，不敢多看他，只从侧面晃眼瞄了一下，便转头继续看着主讲台上的武山，装模作样的问着，“这位武警官是文兴镇的警察吗？看起来有一点不太像普通警察呢？”

　　同时，她心里却揪得很紧，她看到了陈光那一抹泪花，如刀锋般割在她的心上。

　　陈光终究还只是个孩子啊，却要让他承受这种压力，为了不让我担心，更又不得不把脸板起来，让自己看起来更坚强。

　　这次为了帮我，他被王仁这样构陷，我欠他的人情太大了，唉。

　　“陈光你怎么了？”另一旁的孙小逊也被陈光的眼泪水吓了一跳，“没事的！虽然我也不认识武警官，但文兴分局里的人好像都很尊敬他，他肯定能给你主持公道的！”

　　孙小逊又从一旁挽住了陈光的肩膀，重重使力，将他左手夹进了少女丰腴之中，“你要坚强啊！”

　　噗~

　　我憋得好痛苦！

　　我一定不能笑出来！

　　好难受，我感觉自己可能要死了！

　　陈光捂住嘴，“呜呜呜呜！”

　　谢天谢地！讲台上的武山终于说正事了，立马把所有人的注意力吸引了过去，陈光也不例外，好艰难才控制住情绪，他也很想知道，这位武彤的父亲将会用怎样的手段来给自己撑腰。

　　“五京大学的师生们，你们好，我这次代表文兴镇分局来这里呢，是为了帮助陈光同学澄清一些误会，以免学院和同学对他产生误解。那么呢，首先，我这里有一份东西，代表分局送给陈光。”

　　说完这话，主讲台上的武山脸上居然浮现一抹尴尬，他的动作甚至稍有犹豫，不过旁人却看不出来，他只是稍稍一顿，就飞快的从自己背后摸出个大大的手提包来，从里面猛的抓出个东西来，再是用力一抖！

　　看着这玩意，陈光长大了嘴巴，我去！你这个装逼宝宝的职业素养高得简直让人发指啊！

　　我看到了什么？

　　我眼花了吗？

　　居然是一面锦旗！


第0175章 你欠一个交代

　　呆呆看着偌大的锦旗，陈光发现这居然是用金线绣出来的字样，从右到左。

　　赠：陈光同学。

　　见义勇为

　　品德高尚

　　文兴分局

　　陈光眼睛瞪得牛那么大，心想，你这道具水准我给九十九分，满分一百，少一分怕你骄傲。

　　我真是服，从让孙小逊去通知人到现在充其量不过隔了不到半个小时吧，你就给我准备了一面锦旗！

　　卖相还这么高大上！

　　这个效率，这个心思，不愧是装逼道具界的大BOSS啊！

　　你到底是怎么做到的啊！居然还是绣的而不是漆面的！

　　其实呢，武山自己也挺尴尬的，但他脸上却不动神色，笑着说道：“可能有人会很迷惑，我为什么要送这一面锦旗给陈光同学呢？事情要从之前的一起案件说起。”

　　接下来，武山便从头到尾的讲了一番潘江投毒迷奸未遂案，当然回避了后续潘大海的另一个案件。

　　在讲这些事情的同时，武山又更陆陆续续展示了结案通知书，潘江的口供笔录等等文件。

　　每一份文件上面，都盖了红头章。

　　在潘江的笔录上，更清晰至极的打着潘江的手印。

　　其实武山也很尴尬啊，他对自己这女儿是无语了，这巴掌大点个小事，这小子是见义勇为了，但也把人家犯罪嫌疑人打得那么狠，没给他判个防卫过当都不错了，你居然还私底下给弄出面锦旗来，打算偷偷送给这小子！

　　你这小脑袋瓜子里到底在想些什么啊！

　　再说了，这哪里有警局给别人送锦旗的事情，历来不都是别人给警局送吗？

　　哪怕真是有人见义勇为了，那也该是受害人送给见义勇为者啊，警局跑来吓搀和个什么劲？

　　不过幸好，你也不是完全傻胡闹，起码这赠旗人的落款还算机灵，只模棱两可的写了个文兴分局，没真把警局的全名给标出来。

　　将来万一丢人，也可以狡辩成文兴镇卫生局分局啊，教育局分局啊什么的。

　　虽然武山心里各种尴尬，但表面上讲话却条理清晰，谈吐清楚。

　　期间王仁几度想打断他，但却都被童院长恶狠狠的眼神瞪了回去。

　　越是听到后来，王仁就越是觉得事情糟糕了。

　　可事已至此，他似乎已经无力阻止，哪怕他心中有再多的不甘与愤懑也无济于事。

　　坐在邓副院长身边，王仁双拳攥得紧紧的，武山此时所说的每一句话，罗列出来的每一份文件，都在摧毁着他今天精心布置的一切。

　　他实在想不明白，到底是哪里出了差错，明明都已经和文兴分局的熟人打探过消息了。

　　可为什么会是这样的结局？

　　那个熟人相识多年，没有必要在这种小事上瞒骗自己啊！

　　但这一份份红头黑字的文件，那做工精良金线缝制的锦旗，潘江那亲自盖上拇指手印的口供笔录，这又算什么玩意儿！

　　你们在逗我吗？

　　戏弄我对你们到底有什么好处？

　　我想开除陈光，你们居然给他送锦旗！

　　“小王，不要冲动，事已至此，今天这事就这样算了吧，来日方长。区区一个学生而已，只要他还呆在这一亩三分地，往后你不有的是机会拿捏他吗？”旁边的邓副院长轻轻拍了下王仁的肩膀，然后在他耳边轻声说道。

　　虽然说完这句话之后，邓副院长眼神里短暂闪过一抹不屑，但他却马上藏住了。

　　台上的武山把事情说完，便径直走下讲台，也不做其他多余的事情，只是把锦旗往陈光面前一递。

　　陈光站起身来，挤出副开心激动的表情，双手接过锦旗，心想，哥虽然当了小半辈子的好人，这还是第一次给送锦旗啊！

　　虽然觉得这锦旗来路不正，但心里感觉还是蛮爽的。

　　难怪这世上有那么多人喜欢做好人，其实大家都希望被人夸奖呢。

　　“小伙子不错，这人间如果能多几个你这样的小伙子，能变得更美好。”武山笑呵呵的夸了陈光一句，一边说话，一边上上下下打量着他。

　　咦？这位大叔的眼神很有内涵啊！

　　我去，该不会是文兴镇里有人和他嚼了舌根，说我和武彤有一腿吧！

　　从武彤的角度来说，是有那么一丢丢的苗头，但在我自己这个位置，我完全没有那点念想！

　　大叔你别这样，你们这行当里很讲究门当户对的，千万不要看上我！

　　“谢谢武警官，谢谢你们，我一定争当好市民，不辜负这面锦旗！”心头发虚的陈光，躲着武山那好像要刺透人心的目光，连连点头。

　　还好，武山再是和他握了一下手，然后便笑呵呵的直接走了，没做任何多余的停留，更没有打探他和武彤之间关系的意思。

　　看着武山匆匆离去的背影，陈光长舒口气，过关了。

　　哎？我在怕什么？明明我和武彤之间很纯洁的嘛！

　　“陈光！太好了！我就知道会没事的！你本来就是无辜的！”

　　一旁的孙小逊终于是按捺不住自己的兴奋，猛从椅子上站了起来，双手把着陈光的肩膀死命的摇。

　　陈光一边呵呵呵的笑着，一边真用手去扣了一下锦旗上的字，卧槽，真是缝上去的！

　　神技！可怕的神技！

　　不到半个小时啊！

　　这太不科学了！

　　后方环科班上的其他同学同样兴奋不已，只有坐在角落的任远几人表情难看至极。

　　此时此刻，任远几人心里说不出是放松还是悔恨。

　　陈光终究是不可能被开除了，甚至还会因此事得到表彰，可自己几个人，往后将如何继续呆在这个班上呢？

　　强行狡辩自己几人真的什么都不知道吗？

　　别人会信吗？

　　卓静思依然坐在椅子上，看着孙小逊抓着陈光又跳又叫，微微笑着，心中却想道，其实很羡慕孙小逊呢，和他是同学，可以这样当众对他放肆。

　　天哪！卓静思你脑子里在想些什么！陈光是你的学生啊！

　　“王仁！你等会儿再走！”

　　就在众人正庆贺着的时候，童院长的声音却突然从前方传来，带着股难以压抑的怒火。

　　大家纷纷将目光转向门口，正见着王仁铁青着脸站在那里，他似乎快要控制不住自己的情绪了，“童院长，我身体有些不适，接下来应该是要表彰陈光同学的见义勇为了吧？有童院长您和邓副院长以及韩副院长在这里，我可以先请假回去休息吗？”

　　不曾想，童院长却说道：“不能，这件事情，你王仁欠陈光一个交代！”


第0176章 撤职

　　王仁的脸一下子垮了下来。

　　陈光同样看着王仁，得意的笑了，你王胖子也有今天，以为仗着个破政教处主任的官儿就吃定我了？

　　这天大地大，道理最大！

　　我那本就是见义勇为，你这颠倒黑白的本事，在人家武山大老爷的照妖镜下面一照就原形毕露！

　　看见没有，我这鲜红到刺眼的大锦旗。

　　陈光有意无意的抖了抖手上的锦旗，再是看着王仁那仿佛斗牛给激怒了一样的眼神，得意极了。

　　其实以王仁的脾性，是不该如此沉不住气的。

　　奈何今天这事对他的打击太大，精心布置的一切，被陈光随随便便搬来的救兵轻描淡写就给化解了，这也就罢了，陈光这小子还蹬鼻子上脸了！

　　童院长你这又到底是什么意思？

　　难不成你还想就这点破事找我的麻烦？

　　哪怕你是这学院的一把手，我王仁却并不怕你！

　　“王主任，你是该给我道个歉，虽然你是老师，我是学生，但我总也不能平白给人冤枉了吧？你这事情都没调查清楚，断章取义片面武断的要开除我，还搞出这什么公开审讯的事情。你这是要毁了我一生呐，你好狠的心肠啊！甭管今天这事最终怎么样，这得给我幼小的心灵上留下多大的阴影！我无非就是坏了你给卓老师穿小鞋的盘算而已嘛，你犯得着这样对付我？卓老师无非就是拒绝了你的潜规则要求，你就给他穿小鞋？意思我们这诺大一个建环学院，成了你王仁大老爷一家的后宫不成？现在见事儿没搞成，就想轻描淡写的拍拍屁股走了？我们不同意！”

　　陈光语出惊人，虽然这话班上很多人都想说了，卓静思自己也想说，但真没人料到他居然真敢当众撕破此事。

　　“陈光！你少血口喷人！小心我告你诽谤！”王仁彻底暴怒了。

　　陈光耸耸肩，“我真是好怕怕哦。怎么，只许你给我头上栽赃嫁祸，我就不能给你来点莫须有的猜测了？原谅我童言无忌啊，我毕竟还是个学生嘛。不过你这么火大的样子，难道说你真的心里有鬼？”

　　虽然平时陈光轻易不发功，毒舌的功夫好像不是很厉害的样子，不过王仁已经叫他厌烦憎恶至极，对于这种小人，陈光当然要把嘲讽进行到底。

　　也顺便让白娘子那个嘴贱的好好瞧瞧，哥也是有真功夫的，以前只是哥让着你，不然分分钟喷你到上天。

　　别看这只是口舌之利，但能当众这么揶揄王仁，陈光心里真的很爽呐。

　　果不其然，王仁给气得狠狠一拳头砸在会议室门上，重重喘着粗气，怒瞪着陈光，恨不得将他吃了。

　　“哟！哟！你可是老师啊！你犯了错就不用道歉？还在这里给我拍桌子锤门板的发飙？怎么着？你是想打架啊？”

　　陈光继续道。

　　“卧槽！这家伙要挑事了！他不会真想在这里和王仁打起来吧？”

　　一直藏在人群中看戏的白娘子没忍住，吐槽起来。

　　林经纬一把拉住身边正打算往前冲的熊二，“别急，王胖子不敢动手的，这么多人看着呢。再说了，如果他真动手，我敢保证，他在光哥手底下撑不到十秒钟！”

　　白娘子奇道：“你怎么知道的？”

　　“任远他们和我说过，光哥现在真的超能打。再说了，他和文雯大小姐在一起厮混三年了，都还四肢健全的活着呢！这是一般人能做到的吗？”林经纬一语中的。

　　旁边熊二和白娘子拼命点头，“有理有据，十分信服！”

　　另一边，王仁给陈光一边言语挑衅，一边用阴测测的目光盯着，竟是刹那间冷静下来了。

　　他看出来了，陈光就是想要挑事。

　　童院长也及时出现，站在两人中间勉强当了个和事佬，不过想让王仁当众道歉，似乎是不可能了。

　　但就在这时候，陈光却又猛的一拍桌子，回头怒视着任远几个，“你们几个人之前诋毁我的话，我已经全部都录下来了，王胖子道不道歉我不管了，但你们几个做假证构陷我的事情，我不会就这么算了。别急着解释，有什么话，留在法庭上说！”

　　全班人顿时哗然，谁也没想到陈光一下子将矛头对准了任远几人，更直接发散到法庭上去了！

　　他这是要做什么？

　　因为这点事情告任远几个？

　　讲道理，这好像也不是不可以？

　　造谣诽谤都能告，这种公开做假证抹黑的事情，就更能告了！

　　“不！陈光！我们不是故意的！我之前已经和你道过歉了！”任远几人猛的起身。

　　陈光翻个白眼，“如果道歉有用，呃，我换一句台词，我又没接受你们的道歉。”

　　“是王仁逼我们的！他手里有我们四个的把柄，他说如果我们不答应他的要求，就找个由头开除我们！我们当然知道潘江给孙小逊下药的事情，甚至从一开始我们就知道！他在动手之前就给我们炫耀过了！甚至就连清雅轩的包间，也是我帮他打电话定的！”任远终于是说出了这句话。

　　“王胖子！你这个政教处主任！真是当得好啊！颠倒黑白，利用职权要挟学生做假证陷害另一个学生！今天这会议室里的一切，我已经都用手机录下来了！我给发到网上去，看你怎么解释！看看广大网民怎么看这么有趣的事情！”

　　陈光说着，就想装模作样去摸手机，兜里空的。

　　咋唬人失败。

　　妈蛋，我天国的爆米花4S！

　　“我录了我录了！从先前下课的时候开始，我就录了！”

　　教室后面的林经纬高举着手，掌心托着的，正是一台价值不菲的新款DV！

　　不愧是贴心可靠小郎君林平之！哦不，小林子！

　　陈光给他比了个大拇指。

　　“王仁！学院里有你这种行政人员，真是学院之耻！童院长，这件事情性质太恶劣了，必须严正处理，不然我们往后怎么服众，还怎么管理这个学院！”韩老头终于找到机会揭竿而起了。

　　在说这话的时候，他更刻意将脑袋偏向王仁在学院内部的靠山邓副院长。

　　邓副院长有些痛苦的把脸别到了一旁去，不知道说什么好。

　　他既不敢落井下石跟着别人踩王仁的脑袋，也不敢顶着真理与所有人的愤怒站出来硬保王仁，他只是头疼，王仁这次很可能真要彻底玩脱了。

　　果不其然，童院长稍稍犹豫之后走上讲台，先是用黑板刷重重一拍桌子，让所有人都安静下来，然后扭头看了眼站在门口双目无神一脸茫然却又压抑着怒火的王仁，说道：“今天事情闹成这样，我这个当院长的也有责任，是我疏于管理，才让王仁这个害群之马混迹于学院之中。幸好，现在亡羊补牢为时不晚，鉴于王仁的严重违纪，我在此宣布，即刻起，停止王仁在学院内的一切职务！并将此事通报上级！”


第0177章 我会查他

　　随着童院长宣布决定，王仁浑身冰凉，右手止不住的抖，他知道再也无力回天了。

　　“王胖子！滚回去玩儿你的蛋吧！”

　　熊进科第一个骂了出来。

　　其他人自然不甘落后，大家恨王仁恨了这么多年了，如今终于有机会当着他的面，痛骂他这人渣，心头怎能不爽。

　　童院长又是咳了咳嗽，“同学们，不要这样。”

　　王仁依旧没有走，他只是站在门口，用恶狠狠的眼神看着陈光，心中默默念着，这事不会就这样算了，绝对不会！

　　陈光一看他那眼神，就大约猜到他在想什么，将锦旗卷起来，像把刀一样扛在自己肩上，挪出座位，走到王仁面前，用只有两人能听到的声音说道：“搬起石头砸自己脚的滋味，不好受吧？别这样看着我，我不怕你来吃了我。我也想告诉你，这事不会就这么结束。”

　　“陈光！事情怎么样了？”

　　就在这时候，楼道里快步走过来一个高挑矫健的人影，正是身着警服的武彤，她可算是赶回来了。

　　陈光冲着武彤一挑眉，“大姐你可终于来了，好戏快要散场了啊！不过还好，你起码能听个片尾曲，来，我给你介绍一下，这位，是我们的政教处主任，哦不，前政教处主任王仁。他已经从咱们学院里卷铺盖滚蛋了。”

　　“行了，得饶人处且饶人，别这样。”武彤来到陈光身边，一巴掌将他往会议室里面推去，等看着王仁一步三摇的走远了，武彤才继续说道：“你干嘛把人得罪死了，犯得着吗？你就不怕小人惦记。”

　　陈光只呵呵一声，“武彤姐，等我和你说了他的传说，我敢打包票，你会把你那句得饶人处且饶人嚼碎了吞肚子里去。”

　　武彤眉头一皱，“怎么回事？”

　　“回头我慢慢给你说吧，我先回去继续享受一下英雄待遇，对了，这锦旗是怎么回事？武山真是你爹啊？他过来给我撑腰还准备这道具，太仗义了啊！”陈光和武彤打个哈哈，就又回了会议室里面。

　　武彤倒是没跟着进去，而是红着一张脸躲在外面，好丢人啊！

　　如果让他知道这锦旗的来历，肯定得活活笑死我吧？

　　不行，我当然不可能让他知道，这锦旗其实是我早就准备好了的！

　　我当时脑子里在想些什么啊，只是想找个由头和这小子见个面，就专程去做了这锦旗以分局的名义送给他？

　　我是傻了还是痴了不成？

　　得，唐影那死女子靠不住了，回头我还是去找个专业点的心理医生看看吧。

　　“老童，你这直接停了王仁的职，冲动了啊！你就不担心那位？”邓副院长找了个机会凑到童院长身旁，小声说道，说话间还用手指了指天花板。

　　童院长却是极为反感的看了眼这个副院长，“王仁过去在学院里的所作所为，你我还不心知肚明？只不过一直没有抓到他的真凭实据，又有那位和你这个副院长给他罩着，才让他一直逍遥得意！本以为出了那事他能收敛着点，现在他又对小卓打起了主意。怎么，你邓大院长还想帮他王仁继续保驾护航，把咱们这整个学院做成他的三宫六院？要不是我没那权力，你也是咱们学院的元老，我恨不得把你也给停职了！”

　　邓副院长脸色一僵，他并未想到童院长说话居然如此不客气。

　　听他这意思，似乎是要和王仁那护犊子的叔叔直接撕破脸啊！

　　你到底是哪里来的勇气和底气？

　　这个世道究竟怎么了？

　　“你真铁了心了？”邓副院长不甘心的再问了一句。

　　童院长却已经侧过脸去，懒得看他，心里却是鄙夷无比，我当然知道开除王仁会把人给得罪了。

　　但王仁那叔叔的影响力再大，能大得过武山？

　　你这是井底之蛙，我等着看你淹死自己，希望你回去之后，好好看看省里的新闻节目！多关心关心实事，不然你现在还会在这里和我浪费这口水？

　　在会议室里一番闹腾，又是给表彰，又是暗中安慰卓静思，还应付掉随时拆台的白娘子三孙子之后，陈光终于是得了解脱，跑外面和在外面等他的武彤一齐跑远明湖边儿上的椅子上坐着，给武彤讲了王仁的“传奇”，尤其是去年那个死于非命的女生。

　　这下可好，武彤燃起来了，直接从椅子上跳将起来，就又要往学院楼的方向冲，嘴里喊着，“那个王仁居然是这种人渣！败类！妈的！我去抓他！这种人不能放任！”

　　她都爆粗口了。

　　“去吧，我支持你，抓了他，然后严刑逼供，打他个半死，保证有货。”陈光在椅子上稳坐如泰山，只幽幽这么来了一句。

　　武彤回过身来，“你小子不拦着我？”

　　陈光呸了一声，“我拦着你做什么，我巴不得你去抓他呢。”

　　武彤又是坐了回来，叹口气，“没证据，不能抓。”

　　“哟，你还记得你自己的口头禅啊？你这么能，这么飙，咋不上天呢？”陈光难得有机会吐槽她，不能嘴软。

　　武彤呸了他一口，“我辛辛苦苦帮你，你就这么对待你恩人的咯？”

　　陈光呵呵一声，“事情一码归一码，你可是警察，不能再这么冲动下去了啊，早晚会出事。”

　　“你担心我？”武彤问。

　　陈光点头，“是啊，好不容易找到个这么大的官二代靠山，你要真出了事，升天了。往后谁来罩着我？”

　　“去你的！”武彤推了下他的肩膀，“不和你开玩笑了，王仁这事我记心上了，回头我处理完手头的案子，会试着去查一查，争取能查出点实质性的东西来，如果他真是你说的这样的人，底子没那么干净的。这天底下没有不透风的墙，犯罪分子之所以能逍遥法外，无非是我这种优秀的警探没有盯上他们罢了！”

　　“你说得好有道理！我真是无言以对！”

　　陈光给武彤的自信震惊了！

　　这是何等的不要脸！

　　你除了和我差不多能打之外，真的还有什么厉害的地方吗？

　　哦对了，你好像还给人家脱手的双节棍直接敲晕扑街了，你也不能打啊。

　　“哼！恶有恶报，时候未到！先让他再蹦跶一下，我会查出他底子的！”武彤再度说着。

　　我去，她完全没有听出我话里面吐槽的意思啊，这脸皮和老夫有的一拼！

　　“行吧，不过如果你没能查出他的底子，他又来找我麻烦的话，我会把他骨头给一寸寸捏碎的。”陈光如此说道。

　　“你这动私刑的臭毛病什么时候能给我改改？你让我这当姐的很难办啊！”

　　“反正我有官二代女警花老姐当后台，我怕个篮子。”

　　“滚你个蛋！我局里还有事情，先回去了，你给我注意着点，别到时候这死胖子没倒，你先给弄出事了。改天出来陪我喝咖啡。”

　　武彤狠狠踩了陈光一脚，趁着他抱着腿喊疼的时候，拔腿就跑了，开心得和一只小麻雀一样。


第0178章 武彤的眼泪

　　等武彤走出五京大学，爬上自己的牧马人，一直坐在副驾驶的武山猛扭过头来，“你那个小兄弟应该认出我来了，这小伙子挺关心时政的嘛。”

　　武彤翻个白眼，“他平时跑网的挣钱，和出租车司机一个理儿，对时政当然得多了解，不然谁知道什么时候给你们这些当官儿的脑袋一拍，说网的又违法了，给他把车扣了。”

　　武山瞪她一眼，“我今天帮你这么大忙，你就这么谢我的？”

　　这俩父女还真像，就连挟恩图报都是一个模子印出来的。

　　“我错了啊，谢谢你啊。”

　　武彤说着就发动了车子，“我伟大的老爹，你在我这儿干耗快一整个上午了，我就怕日理万机的你政务堆积如山啊。我可只是个基层民警，不像你老人家那么自由自在，就不陪你这位高高在上的青天大老爷瞎混了，等会儿回了分局，你就自己回市区去吧，我得去巡逻了。”

　　“我专程过来找你，你却借口巡逻躲得远远的。那陈光一个电话，你居然使唤我去给他撑腰，现在事办完了，就赶我走了？这过河拆桥未免也太快太无情了吧？我可是你爸啊！”武山郁闷了，“你对那小子不会真有意思吧？别人可还只是个学生！你可是我武山的女儿！那么多人都盯着你呢，你不能……”

　　武彤猛的把车停在路边，“下车！你胡说八道些什么！他可是我认的干弟弟！我把他当我亲弟弟！我是你武山的女儿又怎么了？我还是袁菲的女儿！还是武龙的姐姐！少在我面前摆你那套官面文章！我不吃这一套！我管你有多少人盯着我！那是你的事！不是我的事！”

　　听到武彤这话，武山面色微微涨红，“武彤，你不要这样，我今天过来只是想和你吃顿中午饭，庆祝你前几天抓到那个流窜劫匪。”

　　“你下车！我当警察是我自己的选择！和你没一丁点关系！你别再来干涉我的工作，更不要试图干涉我的感情！我想怎么样，就怎么样！我本来不想提我妈和弟弟，是你非得让我想起这些来！当你武山的家人就非得怎样怎样？如果有得选择，我倒宁愿投胎到陈光那样的普通家庭里去！”武彤拼命的拍着方向盘，近乎歇斯底里的咆哮着。

　　武山沉默了，把脸别到另一边，看着车窗外面人来人往，眼眶微微泛红。

　　他深吸一口气，从西装兜里拿出个小盒子来，轻轻放在手刹旁边，“再过一个月就是你生日了，我从下周开始要到首都去开会，然后可能会到国外考察学习一段时间，你生日的时候未必回得来，所以我提前把生日礼物给你。刚才是我的错，我太神经过敏了。”

　　武山说完，打开车门，转了个街角，默默的走远了。

　　武彤扑在方向盘上，鼻子狠狠的抽搐着，再是气愤的一拍方向盘，“武彤你哭什么哭！你是个了不起的警察！妈和弟弟，都在天上看着你呢！”

　　陈光并不知道武彤和武山又说了些什么，他正看着面前任远几个人，面无表情。

　　“陈光，我们知道是我们的错。但请你念在大家同学一场，我们求得也不多，只想恳请你原谅我们。”

　　任远几人耷拉着脑袋站在陈光面前。

　　陈光有些不耐的摆摆手，“你们和我说这些做什么？我又不是学院里当官儿的，更不能把你们怎么样，大家往后井水不犯河水，各活各的就是。犯不着非得来让我说什么原谅这种话，我又不是刘玄德，没那么大度。不管你们有什么理由，反正你们就是陷害了我。想让我以德报怨，不好意思，我做不到。你们就省省吧。”

　　说完，陈光转身就走，实在厌烦了这几个人。

　　哥从来就不心胸开阔，不抓着你们几个狠揍一顿，都算仁至义尽了。

　　还想让我玩什么杯酒释前嫌？

　　现在不时兴那一套了，鬼知道你们这种两面三刀的人以后会不会又抽冷子给我背后捅一下，与其到时候被自己所谓的朋友出卖，不如从一开始就不要当朋友。

　　陈光虽然成天嘻嘻哈哈没个正形，但交朋友的眼光，却一向还是很准的。

　　今天一整个上午折腾了个够呛，陈光的毛病又犯了，下午的课就逃了吧。

　　中午辛辛苦苦等到新手机，折腾着给换了，再推掉其他同学所谓的庆祝，陈光美滋滋的开着车往市医院去了，他到的时候老妈刚做完一次透析，面色略显苍白的躺在病床上休息着。

　　老爹则在一旁双手举着平板电脑，给老妈放《琅琊榜》。

　　“胡戈真是帅，早几年他演那什么仙剑的时候就很帅，这都多少年过去了，看着还这么俊，都不知道这些明星演员是怎么保养皮肤的。”老妈精气神有些弱的说着，不过心情似乎很好。

　　陈光听得点头，《仙剑》啊，那也是我的童年啊。

　　一旁陈国利翻个白眼，“胡戈帅是帅，不过照我看，还是咱们家小光更帅点，起码这精气神就比病怏怏的胡戈好多了。”

　　“你懂个屁！人家这是演出来的，江左梅郎是病人好吧？这是人家演技好！”老妈为了小鲜肉据理力争。

　　陈光则是给陈国利的话说得一个趔趄，虽然哥一向自信，但老爸你这么看得起我，也不怕人家几千万粉丝听到了把我绑十字架上烧死咩？

　　“妈，今天感觉怎么样呢？”陈光乐呵呵的凑了过去。

　　冯蓉把目光从平板上挪了过来，微微笑笑，“还行，医生也说我的状况越来越好了。对了，你怎么过来了？下午没课吗？这特护病房挺不错的，护士都有单独负责的，你爸一个人忙得过来，你平时没事就别过来了，耽搁学习。”

　　陈国利也在一旁点头，“就是，别老来打搅我和你妈的二人世界。”

　　陈光猛翻白眼，潇洒一甩头，“都老夫老妻得儿子都开网的了，还二人世界呢。下午的课嘛，不要紧的选修课，果断逃了。”

　　十五分钟后，陈国利双手撑在大腿上，恶狠狠看着距离自己十来米远的陈光，“你给我站住！站住！你这什么口气，把逃课当吃饭喝水了是吧？也是你妈现在身体不好，不然我和你妈男女混合双打抽死你丫的！”

　　陈光也单手撑在医院坝子的雕像上，装模作样露出很累的样子，“行啦，我还巴不得老妈早点好起来和你组双打呢。就你一个人，追不上我的，你就省省力气吧。”

　　短暂休息的唐影，正趴在医生办公室的窗台上，看着楼下院坝里整整你追我赶了十分钟的父子俩，笑得快岔气了。

　　这对父子，真有趣。


第0179章 断绝父子关系吧

　　虽然陈国利和冯蓉都满脸恨不得把陈光抓起来揍的表情，但陈光还是好赖在病房里呆了两个多小时。

　　期间他又抽了机会，专程和老爹强调了一件事，老家的房子不能卖。

　　随后陈光当场将昨天赚来的十万现金转款给了陈国利，只把这位做了大半辈子生意的中老年生意人惊了个够呛。

　　“你小子到底是去做什么了？这么这来钱像是从地上捡的一样？不行！你必须给我个交代！”

　　陈国利瞪大了牛眼，呆呆看着陈光，恨不得将他剖开了看看他的心窝子。

　　陈光往后面一缩，拉远两人距离，心想我教人飙车的事情绝对不能和老爹说，不然今天一顿男子单打真是跑不掉。

　　但这事到底该如何解释呢？

　　是时候祭出我的忽悠神功了！

　　“有一件事情，我始终难以启齿，但事到如今，我也不得不和爸你承认了。”

　　陈光稍稍犹豫，装出副终于下了决心的样子。

　　看他这痛苦的表情，陈国利心头一揪，“你说吧，只要不是违法乱纪，只要不是有什么生命危险的事情，我都理解。”

　　“那天你没有猜错，我……真的被人包养了……”

　　“什么！”陈国利满脸惊诧的看着儿子，“你没有开玩笑吗？”

　　陈光“痛苦”的把脸别到了一旁去，“真的。”

　　“对方多大？三十几？四十几？你们有结婚的可能吗？”陈国利关心的居然是这点位！

　　陈光摇头，却不多说话。

　　“没有结婚的可能？也不是三四十？我的天呐！难道已经五六十了！家门不幸啊！”陈国利捶胸顿足。

　　我去！老爹你刚不还说我比胡戈更帅吗？

　　你对我就这点信心啊！

　　“我老陈心痛啊！怎么对得起你的爷爷奶奶！我怎么对得起陈家列祖列宗，是我无能，居然让儿子去当了鸭子挣钱，对方年龄快和我妈一样了！我陈国利……不想活了！”

　　陈国利一边说着，一边居然扭头就想拿头去撞墙壁了！

　　再过一会儿你是不能联想到英国女王身上去了啊！

　　老爹你这发散能力少说也是我的三倍那么强啊！

　　“不不不，不是这样的，你听我解释！结婚的确不指望，毕竟对方名声太大，但对方也不是五六十的老奶奶！是我的同龄人！”陈光赶紧解释，把陈国利从越走越远的思路上往回拉。

　　陈国利往后再是一跳，“什么！难不成是你上次嘴里说的，被你救下来的女明星？左右手！那对你老爹我都看得心痒痒的国民偶像？姐妹花双收？”

　　讲真，如果不是站自己面前的是老爹，陈光肯定已经一脚踹出去了。

　　思来想去半天，他决定让江雅歌背这个黑锅，“你儿子还没那能耐，是江雅歌一个人而已。”

　　“呵呵，我不信。人家是什么人，能看得上你这种小人物？”

　　“过段时间，邓大胡子的新电影上映了，你可以去电影院看看。你儿子的镜头大概在中间有一段大场面里，鲜衣怒马铁甲银枪的副将，虽然没有台词，但却漏了脸。就是江雅歌帮我争取的机会，上次我和你说的事情，也千真万确。这十万……”

　　“是她给你的过夜费？”陈国利插话。

　　老爹你遣词造句的能耐，我给满分！

　　又是一番东拉西扯的解释，陈光又将江雅歌回头要送自己百达翡丽的事情与老爹说了。

　　与他讲这么多，陈光就是怕他始终不信邪，瞒着自己悄悄又把老家房子卖了，到时候后悔都来不及。

　　父子俩并肩下楼，陈国利满脸感慨，拍着陈光的肩膀，“唉，那种大明星，多半只是和你玩玩而已。想结婚是没指望了，娱乐圈的事情，唉。儿啊，苦了你了。”

　　反正谎话已经编了出去，有江雅歌这挡箭牌，陈光想着回头自己不留神又在哪里捞到钱之后扔给老爹，就不用再多解释了，由得他怎么乱想去，“这也是没办法，她人其实挺不错的。我救了她们的命，也承蒙人家看得起我。娱乐圈的事情我也没心思管，做一天和尚撞一天钟吧。总之，你可千万记好了，这事情天知地知你知我知，不能再有第三个人知道了，影响很恶劣的！”

　　陈国利猛点头，“是啊。撞一天钟……呃，过夜费给这么高，这撞钟挺累的吧？不然到医院门口大药房拿几瓶六味地黄丸补补身子？”

　　陈光：“……”

　　“你能和我多说说你们两人……有没有安全措施啊？开房间的时候有没有防着狗仔队啊？”

　　“……”

　　“电视里看着挺清纯一小女孩儿，怎么背地里是这样的人呢，人心隔荧屏，门道太深了。”

　　“……”

　　“靳诗月对你有意思没有？我感觉你有机会的话可以挣双份的，就是六味地黄丸可能都撑不住……”

　　“爸，我们还是断绝父子关系吧。”

　　父子俩一脸猥琐的下了楼，陈国利回病房去了，陈光则打算到陆教授办公室去晃一圈，问问移植手术的准备情况。

　　结果陆教授不在，只好又去找了唐影。

　　到这时候，陈光已经渐渐不排斥唐影成为老妈的副主任医师了。

　　虽然不想承认自己对她误会很深，但陈光也感觉得出来，唐影似乎是有真本事的？

　　到唐影办公室的时候，里面人来人往，她也正忙碌着。

　　没什么急事，陈光就在旁边找了个角落站着，在唐影不留神把眼神儿飞自己这边的时候，与她打了个招呼，然后便静静的打量着这个年轻得过分的女医生。

　　她看起来似乎有些憔悴，医生这个行当，外人看着光鲜，收入高，福利好，受人尊敬。

　　但其实个中苦楚，也就只得只他们自己知道。

　　动辄加班只是小菜一碟，常规的工作时间就远比一般人长得多，尤其是负责着病人的主任级医师，更是几乎吃住就在医院里，永远都不得闲。

　　此时的唐影其实就已经连续工作了超过十四个小时了，中间也就稍微小闷了一会儿瞌睡，刨了三顿饭而已。

　　不过哪怕她面容憔悴，但眼神儿里的斗志却燃烧着，在马医生走后，她终于是顺利的在这家医院里站稳了脚跟，正卯足了劲往前冲，又怎么舍得停下脚步。


第0180章 暖男光

　　等她终于和交班的医生说完最后一句，才缓缓站起身来，伸了个懒腰，甩一甩疲惫的肩膀，就往陈光这边来了，她看起来心情不错，“哟，网的小哥又来了？你怎么不去找你心爱的陆教授，跑我这儿来了呢？”

　　显然唐影知道陆教授今天不在，故意揶揄陈光。

　　陈光也是服了她，这女人怎么这么记仇啊，每次都来这么一句，站你面前的可是你的救命恩人呐！

　　“陆教授不在，不找你找谁？”陈光闷声闷气地说道。

　　唐影意味声长的呵呵两声，然后打了个哈欠，“你稍微等我两分钟，我下班了，去换个衣服，准备回家睡觉了。先前我就见着你了，来挺久了吧？你这问了我事情也要出去了吧？去跑车？”

　　陈光点头，“是有这打算。”

　　等了约莫六七分钟，唐影换上一身便衣走了过来，她不像一般女子那样出门总爱带着挎包，而是背上扛着个硕大的双肩包，里面塞得满满当当的。

　　想着往后恐怕还得多指望她，陈光主动伸出手，“看你背都快被压断了，把包给我吧。”

　　陈光并非普通病人家属，两人关系之间还多了层味道，唐影也不与他客气，将双肩包甩下来，往陈光手里一抛，“那感情好，接着吧。”

　　“怎么这么沉？里面装着金砖啊？”以陈光的身板儿，都觉得很重，可想而知压在唐影身上的感觉了。

　　唐影一边带头往外走，一边说道：“这里面都医书呢，全是书能不重吗？”

　　“医书？我能看看吗？”陈光倒起了兴趣，心想指不定自己还能学个医？

　　然后等琉璃出现的时候，分分钟变史上最强医生？

　　不过他也知道这念头不太现实，医术涉及的知识量过于庞大，更需要融会贯通，不是光看看书本就能学得会的，要需要非常丰富的临床经验，恐怕不是见灵天层次的杯中界可以承担的。

　　这边唐影却十分不屑的白他一眼，“全英文的呢，就你这破大学生能看懂？你要不信邪就试试看呗。”

　　拉开拉链从里面抓出本和牛津词典一样厚的医书来，陈光得意一挑眉，“你这可就瞧不起人了吧。”

　　然后陈光边走路便将这全英文大部头上的句子一个跟着一个的念了出来，字正腔圆，口味纯正的标准绅士腔，还是原来的配方，原来的味道。

　　唐影在美国生活多年，更懂行，给陈光漏的这一手镇住了，与当日的施密特一样。

　　“天呐！你从哪儿去学的这口英语？”

　　陈光呵呵她两下，“所以啊，这是告诉你，人外有人，天外有天，别以为自己是那什么莫伦斯的博士就尾巴翘上天了，也是我看了这几段觉得头晕，不想去学医了，不然还有你的事？”

　　他真没开玩笑，学医这种事，没点天分和耐性，真不是一般人干得来的。

　　“得，是我头发长见识短了，你专程过来找我总不会是为了炫耀下这英语吧？你肯定是想问你母亲移植手术的情况？”

　　陈光点头，“是，一天不做手术，我心里一天不踏实，当然希望越快越好。”

　　此时两人已经走到陈光的车旁，唐影拍拍他肩膀，“你就放一万个心好了。那么完美的匹配度，还有陆教授主刀，除非天塌下来，出不了大事。当然了，这毕竟是伤筋动骨的大手术，所以，无论是你母亲还是提供移植源的对方，都得将各自身体调整至最佳状态，然后对方才会动身往这边来，估摸着，三十来天左右吧，万无一失的好。”

　　“有你这句话，我就放心了。”

　　“万事俱备，只差钱而已，没问题吧？”唐影问了句。

　　陈光盘算一阵，“没问题。”

　　“呐，那我现在就在网的上下单，然后你赶紧接了，把我送回家去。”唐影一边往陈光副驾驶位置上钻，一边掏出手机。

　　陈光赶紧制止她，“别！你就省省吧，车上接单这种事万一给发现了，赚你的钱都不够罚款的。欠你人情大了，我直接送你回去吧。”

　　“不见兔子不撒鹰的家伙，上次你送我回去的时候态度恶劣得要命，现在对我简直温柔体贴得像个暖男。现在的男人呐……”唐影倒也不和他墨迹，收了手机调侃着。

　　陈光给她说得不好意思，“我还是个大学生，是男孩，暂时还不是男人。”

　　一路上，两人倒是有说有笑，唐影给陈光讲了不少她在国外的趣事，旁敲侧击的与他炫耀了自己在国外的“战绩”，倒是让陈光的的确确的相信了一点，这女人似乎真是个了不得的医学博士。

　　目送着陈光当着面儿接了个单，然后开车远去，唐影两手提着大背包，笑眯眯的。

　　这时候她站着的地方，正是当初两人第一次碰面时的位置。

　　她想起陈光说他自己还是个大学生，算男孩，笑容绽放得更开了。

　　嘴里说自己是男孩，其实你小子比一般男人有担当太多了。

　　好人终有好命，希望你一家人一切顺利吧，我唐影，必定全力以赴！

　　生活，总在不经意间带走时光，在赶走了王仁之后，无论是建环学院还是环科全班，又是恢复了平静。

　　陈光又是与左右手二人联系过一次，得到个好消息，两人录歌的进度比想象中更快了许多，约莫能在手术前十天就回国，到时候直接飞五京来找他。

　　有这事打底，陈光就彻底不愁钱的事情了。

　　他将更多的精力花在和通天圣杯斗智斗勇这事上面，成天一门心思在脑子里琢磨着怎么把这神经刀的玩意儿用得更好。

　　根据之前几次见灵天杯中界的经验教训，他已然可以大体分析出这一层次杯中界可以承担的技能水平了。

　　到底怎么样的技能，才是易学会用好赚钱的呢？

　　这事说来简单，真琢磨起来却极难。

　　除此之外，琉璃动用了命之界的力量，似乎损耗也极大，连带着通天圣杯也一直没有动静。

　　可随着时间的推移，陈光每一天都防着备着，害怕再像上次削铅笔那样浪费宝贵的三千世界，心累啊。

　　猛然间，等他一不留神回过神来，居然已经是两周过去，快要临近四级考试了！


第0181章 必过！

　　在班级里，陈光四级五连跪的悲惨名声已然作古。

　　旁人都快要慢慢遗忘的四级考试时间，因为陈光这个异类的存在，终于猛然被大家关注起来。

　　“下注了下注了！赌这次光哥能超多少分过四级！下注了！”

　　生财有道的白娘子一下课就开始吆喝起来，明天就是叫全国大学生或牵肠挂肚或幸灾乐祸，也或者痛哭流涕的四六级考试了。

　　这下注也是环科班上的保留节目，迄今为止已经是第三届。

　　不同的是过去大家赌的都是陈光掉多少分，这次却是赌他超及格线多少分。

　　毕竟上次见识过他的突然崛起，再没人敢小看他的英语了。

　　“我赌一百分！”

　　“我赌一百五！”

　　“两百！”

　　陈光趴在窗户边，看着这群逗比卖萌，手里摆弄着自己的通天圣杯，心里想着的却是，我的琉璃大姐啊，你倒是给个声儿啊，这都两周了，还一点儿动静都没有，我好慌啊。

　　上次她也说了，这一次的是命之界衍伸出来的惩罚世界，肯定和一般的考验世界差异极大。

　　虽然知道暂且没有性命之虞，但还是止不住的心虚，总有大难临头的不祥预感。

　　“你们这群怂逼！我赌七百分以上！没错，满分七百一！我读光哥能以七百分以上过关！”林经纬的大声吆喝传了过来，就连陈光都吃了一惊。

　　“小林子，你未免也太看得起我了吧？”

　　林经纬嘿嘿着，“信光哥，不挂科！光哥光哥，从来不鸽！”

　　“滚粗！”陈光将手里的书远远一扔，正砸林经纬面门上。

　　小陈飞书，例不虚发！

　　就在这千钧一发至极，陈光眼角余光猛的从教室外面看见个人影。

　　我去！文雯女神来了！不能让她瞧见这群孙子们的赌注！不然我好不容易藏到现在的功夫，岂不是要前功尽弃！

　　当即，陈光闪电般从座位上冲将起来，大步连踏，瞬间冲到白娘子一群人面前，桌上已经摆满了红红绿绿的票子，白娘子则正埋着头在一张纸上做着记录，以四百二十五分的及格线为基础，每隔五十分上浮一个档次，大家的下注基本都奔着超一百分往上去了。

　　“哟，怎么这么热闹呢？你们在做什么呢？”文雯已经直接闯进了教室，她时常到环科班上找陈光，与这些人都算认识了，也没那么多客气。

　　倒是坐在另一边的高雅狂翻白眼，猛戳孙小逊的腰，“这妖女又来了，小逊你还不主动点，你情郎早晚给你情敌抢了先去。”

　　孙小逊面上浮现一抹红晕，“文雯是很漂亮，但陈光也不是那么肤浅的人啊。”

　　高雅张大了嘴巴，“以前我是听过情人眼里出西施，你这没出西施，出的是圣人！你可长点儿心吧，没瞧见最近这段时间卓老师也总时不时找各种理由叫陈光去她办公室吗，这家伙身上是不是有什么毒，怎么都喜欢他？”

　　“也就你看着林经纬哪里都顺眼，才看不到陈光的好。”

　　“我哪儿看他顺眼了，恨不得抽死他！”

　　孙小逊终于也反击高雅了。

　　另一边，眼瞅着文雯越走越近，陈光慌了神。

　　白娘子一看陈光这表情，知道状况不对劲了，他猛的想起当初陈光的警告，同样慌张起来，虽然不知道为何光哥非要瞒着文雯的样子，不过他似乎真的很在意这事啊。

　　这下可怎么办？

　　在这生死存亡之际，白娘子的机智终于发挥了作用。

　　只见他怒目圆瞪，猛的抓起自己写满下注记录的纸，先是往嘴里一塞，然后再是双手环抱，搂着桌上的钱就蹦了起来，嘴里一边咀嚼着纸，一边冲出过道往教室外面跑了出去。

　　“不赌了不赌了！你们全买国足输！都没一个给我兜底的！我赌个毛线！”白娘子话音未落，已经闪电般冲过了文雯身边，杀出了教室。

　　其他已经下了注的人虽然不知道为什么白娘子在这时候扯国足，但他要吞了下注单卷款跑路却是不争的事实，虽然知道他在开玩笑，但也纷纷都追了出去。

　　陈光感动啊，好兄弟啊，哥们你这情谊，我记小本本上了。

　　“白凡他做什么呢？”

　　陈光答，“他们在赌明天的国足比赛，那群只想赚不想赔的家伙，全买输了。我早给他说了，让三球买胜负平，他非不信，现在只能赖账了。”

　　“活该！哦，对了，明天的考试你有多少信心啊？”在说这话的时候，文雯似乎不动声色的挺了挺自己的胸，她今天专程过来这一趟，其实就是为了提醒提醒陈光，省得这家伙心如死灰，不留神睡过去了。

　　差点忘了说，陈光的四级五连跪之中，其实过了一次。

　　上学期，他把四级考试睡过去了，一觉醒来，已经中午十二点，此事当时也被传为“佳话”，为他四级秦桧的名头奠定了最后一块基石。

　　瞟了眼文雯那挺拔的丰满，暗自吞下口水，陈光一拍胸脯，“稳稳哒。”

　　“那行，记得别睡过了，明天下午考完之后一起去网吧，算是庆祝你这短暂的解脱。如果你和上次一样睡过去了，那我们就不去网吧了。”文雯打了个招呼，就准备回头走了。

　　陈光问，“去哪里？”

　　“市里新开一家搏击俱乐部，旁边就是医院，我有兴趣去看看。”

　　卧槽！你这是赤裸裸的威胁啊！

　　但我却无言以对！

　　文雯说完就打算走了，刚转过身，又回了头，指着已经躲到教室角落的林经纬和熊二两人，纳闷道：“你们躲那么远做什么？”

　　熊二憨憨一挠头，“怕被文大小姐你的杀气震伤。”

　　“怂！”

　　文雯一挑眉，转身走了。

　　等她出了教室，白娘子才给众人四仰八叉的抬着回来了，他们正对着白娘子的肚子进行错了位的心肺复苏。

　　“吐出来！你给吐出来！”

　　“真吞下去了啊！牲口啊！上面那么多墨水，你丫真能吞啊！”

　　惨，真的惨。

　　林经纬闷声不响的走到陈光背后，幽幽说了句，“我总觉得你有天大的事情瞒着我们。”

　　“真想知道？这是我和文雯的赌约，如果她输了的话……”陈光故意拉长了声音。

　　话未说完，林经纬已经拉着熊进科跑出去了，“我们其实并不想知道！”

　　陈光一耸肩，文雯没说错，这些人真的怂。

　　明天，就要考试了啊。

　　我的文大小姐，你就等着吧，哥保证，给你个天大的惊喜！

　　控制不住了，哥的洪荒之力和熊熊斗志，我要燃了！

　　可怜的文雯，她还不知道，除了她自己之外，所有人都坚信着，陈光这次，必过！


第0182章 考个试也这么大排场

　　陈光一直以为自己已经看穿了这班上同学们的下限，不过今天他发现自己错了。

　　大清早的一起床，林经纬三人居然早就不见了，也不知道去了哪里。

　　拾掇拾掇脸上，再拿好准考证学生证，陈光咚咚咚的就下了楼，路上他也在纳闷，今天自己要考四级，那三孙子早就过了四级，也没人报六级，今天应该都是没课的，居然不睡懒觉，也不知道去了哪里。

　　难不成这三人背着自己在搞什么鬼名堂？

　　在二食堂随便啃了三个包子，喝下一碗稀饭，一走出食堂大门，他终于知道这三人干什么去了。

　　整个环科全班人都围在外面，也不知道这群人从哪里各自找来的红色衣服，放眼望去，红色的汪洋……呃，小鱼塘吧。

　　总之，他们就等着陈光出门一瞬间给他个大惊喜。

　　“你们做什么啊？都穿得这么红扑扑的？要嫁人了呢？”陈光笑着下了食堂门口的短楼梯，调侃道。

　　站人群前面的林经纬和白娘子对视一眼，然后猛然从背后摸出张卷着的横幅来，狠狠一抖就此甩开。

　　白娘子则立马接过横幅的另一头，两人飞快往两旁拉去，横幅便如江山画卷般被拉了开来。

　　完全展开之后，只见这横幅上写着八个大字。

　　“陈光陈光！英语之王！”

　　我去！你们真是有够无聊的！怕我不够出名么？

　　食堂外面步行街路过的学生已经陆陆续续忍不住把目光扔向这边了。

　　陈光见情况不对，打算跑路。

　　此时，穿着粉红小碎花裙的孙小逊红扑扑着一张脸，手里拿着个电喇叭，稍稍往前走了一步，深吸口气，将电喇叭放到嘴前，憋了半天却又关了喇叭小声说道：“我……我不好意思……实在喊不出来。”

　　当看到孙小逊手里的电喇叭时，陈光就给吓坏了，果断转身快步往教学楼方向掩面而去。

　　路过孙小逊身边时，听到她这么说，才稍稍长舒口气。

　　这么多人看着呢，真要给她喊了出来，以后哥还能不能做人了。

　　就在这时候，高雅从孙小逊手中一把抢过电喇叭，往林经纬手里一塞，“咱们费了这么大功夫准备的加油助威，怎能半途而废！”

　　林经纬有点慌，拿着电喇叭，看着陈光已经渐行渐远的背影，犹豫不定道：“真的要喊啊？”

　　高雅点头，“是男人你就喊！”

　　陈光已经走出了大约二三十米开外，却听背后传来林经纬声嘶力竭的咆哮，“陈光！加油！必过！四级！”

　　你麻痹啊！还能不能做朋友了！

　　“这陈光是谁啊？考个四级还这么大排场？”

　　“不知道呢，指不定是什么富二代吧。”

　　“就前些天学校网上火过一阵子那人嘛！我有印象，是个富二代，带着人把别人家A4L砸了就算了，还直接把钱拍人脸上，当场就赔了。”

　　“卧槽！这么屌？人在哪儿呢？在哪儿呢？得抓住机会抱个大腿！”

　　“你就省省吧，那种富家少爷超难打交道的，指不定看你不顺眼就抽你几个大耳刮子。”

　　听着身边这些奇奇怪怪的议论，陈光把脑袋埋得更深了，他有理由相信，班上那些人哪里是在给自己打气，纯粹是想坑自己啊！

　　要不是哥现在已经成了真正的英语王，考试前给你们这么一搞，不发挥失常才叫奇怪了，你们这群坑货！

　　直奔考点所在的一教楼，他倒是又在外面遇到另一个人。

　　今天稍稍有些降温，文雯穿着一身长长的白色薄薄风衣，站在一教楼旁边，微风吹过，拂动她的长发飞舞，再卷起风衣一角，露出下面半截修长美腿。

　　上午的温润阳光洒下，落在她的脸上，脸庞上细密的绒毛裹在微光里，给她原本就极美的脸蛋儿更增添一分别样的夺目光辉。

　　站得近近的，陈光一时间竟看得呆了。

　　路过的其他男生更是不堪，已经有人不小心一脚踩空摔个跟斗了。

　　哪怕已经承受了三年的锻炼，陈光日防夜防，终究还是防不胜防啊！

　　“怎么，看傻了？”文雯往前走过来一步，正正站在陈光身前。

　　陈光十分艰难的将脸转到一边，“是有点吃力，不过还扛得住。”

　　文雯掩嘴笑着，“那你可就记好了，加油，好好考，一个月前的赌注我当然没有忘。我怕你以为我忘了，你这人又脸皮薄，从来不好在我面前提，所以我再是专程过来提醒你一句。”

　　“就冲着你这句话，让我折寿十年，我也得咬牙过去！”陈光嘿嘿一笑。

　　“知道就好，我先回寝室了，等你好消息。”

　　文雯真是专程来等他的，说了两句就走了。

　　目送着文雯的背影远去，陈光狠狠一捏拳，话都说到了这份上，当然必须过！

　　两个半小时后，陈光如同一个从战场上得胜归来的将军，迈着轻快有力的步子下了教学楼的楼梯。

　　实在由不得他如此开心得意，没有任何意外发生，水平已经高到足够的境界之后，四级的这些考题根本难不住他。

　　虽然并不能确定具体的分数，但陈光心中有着百分之百的把握，困扰了自己整整三年的英语四级，过了！

　　对旁人而言，这或许是件无足轻重的小事，但换到陈光身上，却是里程碑式的突破。

　　并不仅仅因为文雯那个太过吸引人的赌注，而是因为这事真的困住了他太久，几乎已经成了他的心魔。

　　好吧，其实文大小姐的赌约也很棒。

　　真的是要感谢通天圣杯啊！

　　如果不是通天圣杯相助，陈光可以笃定，今年无论自己再怎么努力，还真不可能在一个月里创造得出什么奇迹来。

　　总之，是时候让她兑现承诺了！

　　哥过掉四级了！

　　到什么地方去兑现承诺呢？

　　大庭广众之下肯定没可能，远明湖边的小树林里？

　　那里虽然是幽会圣地，但万一给人撞到的话也不太好吧？

　　被人看走了便宜，好亏好亏的！

　　算了，舍不得孩子套不着狼，虽然肉疼，但哥不能省这点小钱，在学校外面酒店定个房间吧！

　　订哪家呢？

　　以文大校花的层次，那种没名没姓的小旅馆是见不得人了，当然必须得是那家唯一带星的威顿酒店！

　　想到就做，陈光果断掏手机，打算先定房间。


第0183章 真大腿

　　至于为什么不考虑去买那橡胶小雨伞，一则是这东西酒店里肯定有，二来是陈光觉得多半用不上。

　　文大校花一向说一不二，她说了到那个程度，就肯定不会有更多的好处。

　　不要遗憾，只要想想这是二十年里零的突破，终于迈出至关重要的第一步，那就什么遗憾都没有了！

　　当陈光留意到巨坑的威顿酒店区区一个钟点房都要三百多大洋的时候，他的手指稍稍犹豫了那么一瞬间，但依然狠狠的点了下去。

　　工欲善其事必先利其器，不对自己狠一点，又怎么对得起文大校花的慷慨解衣？

　　房间定了，饭也没吃，他就急匆匆的给文雯打了电话。

　　“怎么？考完了？”文雯的声音听起来有些心不在焉。

　　陈光嘿嘿着，“那是当然，你在哪儿呢？我过来找你。”

　　“直接来网吧，老地方。你动作快些，今天人真多，起码有七八十号人跑我旁边来想占你的位置了，幸好我用二叔的身份证开了一台机子，不然你座位早没了。”

　　难怪文雯的声音听起来心不在焉，感情这大姐已经提前一个人跑网吧坐着了，正和人杀得火热呢。

　　陈光纳闷道：“既然你用二叔身份证开的机子，他干嘛不坐着上网，还让别人来你旁边问？”

　　文雯隔空呸了他一声，“你可真会想，二叔都一把年纪了，我就用一下他的身份证，他险些没给羞愤得把树都拍断了，还让人进网吧来坐着呢？”

　　陈光嘿嘿一声，脑子里也是想起二叔那一副高人风范，这种人坐网吧里是有点太违和了。

　　挂了电话，他猛想起似乎忘了说赌约的事情，悔得一跺脚，不过转念想，她人就在哪里，又不会给飞了，以文雯的性子，也不怕她会赖账，倒是不用急着在电话里说，等会到了网吧当面讲更好。

　　钟点房要从下午两点才开始计时，到五点才算结束，不急。

　　屁颠屁颠的跑到网吧，没花费多少时间就找到了文雯，没办法，一旦她一个人来的时候就是这样，背后总会围着许许多多的“热心群众”。

　　通常这些热心群众在一开始的时候都会对文雯的出装和操作指指点点，哪怕不是玩DOTA的，而是隔壁LOL的玩家，也同样不能免俗。

　　不过通常到后来这些人都会陆陆续续闭上尊口，给文雯华丽却又精准的操作秀得不敢再多嘴多舌。

　　这也是她平常很不喜欢一个人来网吧的原因，特烦。

　　“让一让，麻烦让一让。”

　　过道里站着的人太多了，以至于陈光根本无法顺利挪过去，只得很是客气的让挤在过道里的人给他挪个位置。

　　不曾想，围在这边的都是些年轻气盛的小伙子，大家都忙着看女神秀操作呢，好不容易占据有利地形，怎么可能你一个新来的说让就让嘛！

　　“哥们，先来后到的道理你不懂咩？来得晚就要自觉嘛，老老实实在后面等着吧，前面的人走了才有位置给你插进去。”一个留着巴掌长发的小伙子转过脸来，不屑的瞥了陈光一眼。

　　陈光大喜，自从上次揍了董涛以后，到现在又是这么多天过去，太久没和人动手了，只怕哥的绝世神功都快生锈退化了。

　　真是谢谢你在我面前装逼！

　　这网吧简直是我和文雯的福地啊！

　　估摸着多在这地方往返几趟，就能不断有练手的小伙子送上门来，坚持个十年八年的，必定成就万人景仰的无敌神功！

　　“我们到外面去聊聊人生吧。”陈光兴冲冲说着。

　　“喂！你们是吃饱了撑着没事干挤我后面是吧？我早就说过我在等人了，现在我朋友来了，你们还把位置给挡着不让人过来，和本淑女斗气是吧？”

　　就在这时候，那边的文雯终于结束了这紧张刺激的一盘，一扔鼠标就往陈光这边转头看来，板着脸说道。

　　陈光伤心了，玩儿蛋，给这霸王龙注意到了，好不容易等来的练手机会又得白瞎。

　　“哟，妹子脾气挺暴的嘛？哥们我就偏不让了，怎么滴！”那长发青年居然没让陈光失望，继续挑着眼皮说着，言谈间还和身边几个人使了使眼色。

　　这几人却是和他一起跳脚了起来，原来是一群人围在这里呢，难怪有胆儿嚣张。

　　陈光呵呵一笑，“你们这种人我见过好多，现在他们的坟头草都快两米高了。”

　　“你这笑话并不好笑。”长发少年板着脸，觉得自己很炫酷。

　　“我觉得这笑话挺不错，不知道你们怎么看。”坐在卡座里的文雯又说话了，这次她的手中多了个玩意儿，她刚喝完的一听可乐。

　　随着她说话的当儿，就见着她手里的可乐罐不停发出嘎吱嘎吱的声音，铝合金的可乐罐，在众人的眼皮子底下，就这样给她轻描淡写的用白皙的手给捏扁，然后再用手指捻成了个金属小圆球。

　　嘶嘶嘶嘶倒吸凉气的声音此起彼伏，这群围在文雯背后的小伙子们全傻了眼。

　　他们再是看陈光的眼神，立马就变了味道。

　　是说你怎么这么狂霸拽炫酷！

　　还以为是你有什么了不得的本事呢，搞半天，原来这看起来娇滴滴的大美女才是真大腿啊！

　　哥们你这扮猪吃老虎的技术，我们服！

　　跑！

　　不到十秒钟，围在文雯背后的人群作鸟兽散。

　　陈光一屁股在她身边坐下来，都没来得及说话，文雯就催促道，“动作快点，我这才刚打完一盘，手热着呢！”

　　原本陈光很想直接提出赌约的事情，但见她这样，也不好扫她的兴，心想，那行吧，先陪你打两把也来得及。

　　今天倒是有些奇怪，那个叫江流児的ID从始至终都没出现。

　　两人没遇到狙击，相当顺风顺水的赢下来两盘。

　　陈光心想自己是不是有病呢。

　　那个江流児蹦跶得厉害的时候，自己恨对方恨得牙痒痒，可对方真不见了呢，心里似乎又空落落的。

　　眼瞅着时间不知不觉都到下午四点了，肚子里也开始饿得咕咕叫，关键的是在酒店定的钟点房都快到期了。

　　他终于急了，趁着这把打完，他终于鼓起勇气张了口，“文雯，有一句话，我不知道当讲不当讲。”

　　“你讲。”

　　“那个，咱俩的赌注？”

　　陈光说着，眼神儿往下飘向文雯胸前，那意思，再明显不过。

　　文雯往后面一缩，“你胡思乱想些什么呢！”

　　卧槽！这是摆明车马的要赖账？

　　就算我同意，这老天爷也不能同意啊！

　　陈光不干了，“你总不能赖账吧？”

　　文雯拿手捶了他胸口一下，“谁说我要赖账了。我是那种没担当的人吗？但你总不能今天才考完就要我兑现吧？这成绩还没出来呢，就算你信心再足也不能说已经过了啊！”

　　陈光傻了眼，“我去！今天是六月十四号，等出成绩得到八月二十号！还有六十七天！”

　　“行了行了，我又不会飞走，你就老老实实再等着吧！吃豆腐也得讲基本法不是？咱得按规矩来啊，当初说好的本就是你考过了才给你奖励的嘛？”

　　文雯笑嘻嘻的说着，显然，从一开始她打的就是这主意，只是故意拖到现在才给陈光点破而已。

　　陈光一捂脸，妈蛋，心里在滴血，三百多大洋的钟点房，白订了！

　　“行啦行啦，别这么哭丧着脸，你真有百分之百的信心？”

　　看他实在太可怜，文雯又问道。

　　陈光猛点头，“百分之百！”

　　“那这样，等会儿找个没人的角落，我先让你预支个两成奖励怎么样？”

　　“不隔着衣服一分钟？”

　　“滚粗！隔着衣服碰一下，爱要不要。”


第0184章 这个月不洗手了

　　两人挤在网吧厕所里，狭小的空间，将二人相互间的距离给压得极近。

　　谢天谢地，这家规模不小的网吧厕所还算干净，几乎闻不到什么异味。

　　看着面前紧闭着双眼，将风衣裹得紧紧的文雯，陈光的呼吸有些粗重。

　　如此近的距离，双方哪怕只是轻微的呼吸声，却都清晰至极的传入对方耳中。

　　薄风衣并不能遮盖文雯那绝世的身材，近距离看下去，她的胸前是如此的挺拔。

　　陈光缓缓举起右手，一点点向着其中一座山峰挪移而去。

　　越是靠近，他的动作就越是缓慢，豆大的汗珠早已密布了他的鼻尖，将他此时紧张得过分的心情完全出卖。

　　从挤进来到现在为止，时间已经过去了整整五分钟，但对陈光来说，却好像过了一整年。

　　“你总不至于要让我们两人在这里蹲一年吧？今年过年我还能回家吗？”

　　文雯猛的睁眼了，等着近在咫尺的陈光，如此说道。

　　陈光尚未真正触摸上去的手像是触电般猛的缩了回来，他大口大口喘着粗气，“我的大姐啊！眼瞅着我就要成功了，你别突然吓我啊！”

　　文雯恨恨的踩了一下他的脚背，“我都不知道你在怕什么，我都没说不可以！你起码已经把手缩回去八次了！这能怪我吗？”

　　陈光哭丧着脸，“你懂什么，虽然以前多多少少因为这样那样的偶然不小心吃到你很多豆腐，但像今天这样，真正有机会主动去感受，那还是我这辈子里的第一次啊！你倒是稍微体谅一下我的紧张啊！”

　　“去你的！说得我又好像有很多给人摸的经验一样！这还不是我这辈子里的第一次！别磨蹭了啊！给你最后一次机会，再浪费你就回寝室捏你自己枕头去！快点！”

　　文雯一边说着话，一边双手把着陈光的肩膀，胸前一挺，再度闭上了眼睛。

　　陈光狠狠的深吸一口气，他决定，不管未来是否天塌下来，起码此时此刻，自己一定要抛掉那可耻的吊丝性子。

　　不管这文大女神何等的高不可攀，也不管她身子里住着的到底是个男人还是个女人，更不管她或许等会小后悔之后可能暴打自己一顿，现在的自己，要做一个勇敢又彪悍的男人！

　　陈光冲锋了！

　　他狠狠的举起手，闭上眼，再像掷铅球一样把手掌往前猛的推了出去！

　　掌心与山峰之间的距离，不断拉近！

　　这一只魔掌五指峰，带着决绝的勇气，穿越了时空，冲破了命运的壁障，凶猛而又无悔的，轰在了姑娘山上！

　　碰上了！

　　在这一刻，陈光终于体会到，为什么自古以来，男人追求女人的意念都是如此的根深蒂固。

　　哪怕只是简单的一触，只要在刻意为之的情况下，那充斥着开天辟地混沌初生般可怕冲击力的触感，恍若带着万千雷霆，从他的脚跟开始，往上狠狠窜起。

　　漩涡般的酥麻，从脚心直冲而上，闪电般划过全身，直冲脑门。

　　原来，用手捏着这丰满是如此感受，真是不可思议。

　　这是历史性的一刻，从此以后，我陈光终将挣脱桎梏，成为一个义无反顾的勇敢男人！

　　我迈出了如此坚实的一步，就如人类第一次踏足月球。

　　就是奇怪，为什么在这等史诗般的时刻，我会爽到肚子有点疼呢？

　　睁眼，他正瞧见文雯的拳头放在自己的肚子上。

　　哦？

　　还没有发现原来我腹肌的变形能力可以这么强呢？

　　我擦，给揍了，就知道会是这样。

　　“噢……”拖着长长的颤音，陈光痛苦的捂着肚子就往地上蹲下去。

　　文雯满脸的歉意，赶紧扶着陈光，“对不起对不起，我真的不是故意的，我也不知道怎么搞的，真给你碰到的时候，一时间没控制住手，等我回过神来的时候，它就已经打到你肚子上了。”

　　“快别说话了，快打120，我还能再抢救一下！”

　　陈光大概是体会了一下，什么叫牡丹花下死做鬼也风流的道理了。

　　可怜他只是远远的用手碰了下牡丹花，就给戳得满身伤。

　　今天的遭遇，让他想起了多年前那同样酸爽的一拳。

　　还是那熟悉的味道，同样的位置，同样的伤势。

　　在经历过须臾海的厮杀之后，明明自己早已今非昔比，可躺在病床上肚子里却还是传来一阵一阵的绞痛。

　　他想起了之前医生的感叹。

　　“艾玛，真是惨，这是得给车撞了吧？幸好小伙子你够壮实，不然少说也得躺好些天的。”

　　唉，我能活到今天，真是要谢谢老天保佑了。

　　文雯正满脸歉意的坐在病床边，惭愧的搓着手，“你别这样满脸冤屈的看着我啦，我真不是故意的嘛。”

　　“你和二叔一样有内劲吧，你不要想骗我了，二叔上次说漏嘴了，我想和他学，他不肯教我。”

　　陈光觉得，这事必须提出来了，不然照这趋势下去，等四级成绩出来之后，她真要让自己不隔着衣服去亲她，一准儿给她一拳头轰在脑门上，那就真要牡丹花下死了！

　　文雯无奈点头，“这是内劲。”

　　陈光立马接道：“大师！我想学！看在兄弟的份上！稍微教我一点！不然我迟早会给你打死！”

　　文雯叹了口气，“我倒是也愿意教你。可我家的事情与你三言两语说不清，你要想学的话……”

　　“怎样？有什么条件？”

　　文雯满脸无奈，“那你得娶了我。”

　　“这是硬性规定吗？”陈光问。

　　文雯点头，“是的。无法违背。”

　　陈光两手一摊，“我木有问题！风险和利益总是共存的。”

　　“滚！我有问题！”文雯果断拒绝。

　　陈光不服了，“你看，我们俩人都是注孤生的面相，与其将来相互嘲笑对方一辈子老光棍，不如干脆就这么两手一拍，凑合成一对儿？我觉得这点子很好！”

　　文雯不屑瞥他一眼，“好你个屁！我前段时间去看心理医生了。”

　　“我去！医生说什么了？”

　　“医生说我将来肯定有家庭暴力的倾向，毕竟，本淑女有时候稍微有那么点儿过于爷们了呢。”

　　“今天天气真不错，我们去踏青吧。”

　　“你刚才说了要娶我来着？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，哎呀！”

　　所谓要娶文雯，这不过是两人的玩笑话而已。

　　双方互相习惯了对方的胡闹，但真要将对方变成恋人关系，却又会觉得分外的奇怪。

　　尤其是陈光，虽然他从不主动打听文雯的家世，但他清楚，其实目前的自己和她，差距真的太大太大。

　　但他并不着急，因为，自己有通天圣杯。

　　不过，不开玩笑，今天这一拳头挨得值当，那一瞬间的手感，真可以铭记大半年，这个月反正是不打算洗手了。


第0185章 严阵以待

　　接下来的几天，两人倒没什么时间再打游戏了。

　　考过了四级，身为一枚大学生，接下来要面对的，就是让学霸无比期待，学渣相当惶恐的期末考试了。

　　陈光也不再去跑车，只每隔一两天跑一趟市医院，其余大部分时间都花在了临时抱佛脚准备期末考试这事上了。

　　作为一名资深学渣，他拥有丰富的临阵磨枪经验。

　　短短不到一周时间，依靠着娴熟的磨枪经验，他连过三关，解决了三门必修课的考试。

　　谢天谢地，接下来他将拥有超过一周的休息期，下一堂考试要等到六月二十七号去了。

　　虽然哥是坐拥神器的主角命，但挂科了一样要给老爹吊起来收拾啊！

　　陈光老爷心里也很慌的好吧。

　　这些天里他甚至都没心思去埋伏通天圣杯的杯中界，反正通天圣杯依然没有任何动静，防也防不住了。

　　要不是琉璃那仙女般的容颜依然会在午夜梦回时偶尔浮现，陈光几乎就要以为自己这通天圣杯真是个普通水杯了。

　　今天他反常的起了个大早，实在按捺不住自己激动的心情。

　　苦苦等待许久之后，左右手二位明星腕儿终于要从国外回来了。

　　两人的飞机大约会在正午时分到达五京机场。

　　这两人为了来五京市，似乎真给她们自己放了个大假。

　　常年活在聚光灯下的两女，对外界媒体耍了个大花招，让人以为她们还在美国，自己却已经悄然登上了回国的飞机。

　　知道这两女此时回国的人，恐怕只有同在头等舱里的乘客和空乘人员了。

　　根本就没有留时间给旁人想办法通知记者或者狗仔队，这二人打定了主意，下飞机就要找陈光，索性就没安排专车接送。

　　她们知道陈光在跑网的，直接让陈光去机场接她们了。

　　平时在电视里看到某某明星出机场的时候，各种长枪短炮对着，粉丝狗仔围着，好似不小心走漏了行踪的模样，不得不叫大批保镖各种掩护才能顺利走出机场。

　　其实懂行的人都知道，这所谓的走漏行踪，压根就是刻意的。

　　一般这样做的目的，本就是对明星行踪欲盖弥彰。

　　这样出行，要的就是大张旗鼓，为了宣传新片新歌或者别的什么而刻意制造出来的阵仗。

　　真要悄悄出门，无声无息的落地，哪怕你是华仔这样的明星，想做得神不知鬼不觉并不难。

　　身为一名顶级的网的司机，要去接待的“乘客”又是如此的高端，陈光一大早起来就洗了个爽爽的凉水澡，然后刻意换上一身自认为最是上档次的夏装，夏威夷风格的花衬衣，更夏威夷的宽松帅气大裤衩。

　　抓起林经纬最近老往头上喷的定型啫喱，照着脑袋上不要钱一样狂喷一阵，然后梳出个帅帅的风车头。

　　光老爷决定，用最佳的状态去迎接可以救老妈性命的百达翡丽，哦不，左右手的两位朋友。

　　正准备出门，白娘子穿着拖鞋眯缝着眼从寝室里走了出来，见着正在大客厅里对着镜子来一发出门前惯例臭美的陈光，吐槽道：“光哥你这是要去相亲么？”

　　陈光不屑的白他一眼，“你懂个篮子，哥这是要去挣大钱！”

　　“你真当鸭子了？啧啧，这发型，林经纬的啫喱水都特么快被你喷光了！昨天我偷着用的时候都还剩三分之一呢！”白娘子一边为林经纬叫屈，一边充满恶意的将手闪电般往陈光脑袋上袭来，打算破坏掉他好不容易才弄出来的发型。

　　然后白娘子这个天真的少年当时就发出一声惨叫，陈光则甩出个自作自受的活该表情，扬长而去。

　　白娘子看着自己受创颇重的右手，欲哭无泪，“妈蛋！这孙子到底把头发弄得有多硬啊！都特么给我戳出血了！脑袋上顶着刺猬呢吧！”

　　将手提袋往车里一扔，再把通天圣杯放杯架上，陈光吹着口哨就出了门。

　　摆在副驾驶的手提袋里装着他冬天才用的针织围巾，还有一副原计划买来装逼，却只戴过一次的大墨镜。

　　别问他为什么带这些玩意儿，今儿个要接的可是左右手，不准备周全点，万一给人拍下照片放到网上，就准备挥泪告别平静舒坦的小日子吧。

　　国际航班这种东西，从来都是说不准的。

　　绝大部分时间，它会晚点到让人痛不欲生，但极其偶尔也会提前一个把小时到达，让在机场等着被接机的人默默两行泪。

　　对普通人来说，提前到达或许是好事，但考虑到左右手二人的特殊情况，让这两人滞留机场个把小时，多半会演变成可怕的灾难，所以陈光今天才这么早出门。

　　车开到半路，他犹豫了很久，决定去做一件事情。

　　对于左右手二人来说，送出一块区区百达翡丽表，或许只是一次简单的表达谢意。

　　但对于陈光自己而言，这块表的意义却太过重大。

　　不管别人究竟是否在乎，陈光觉得，自己应该对对方的恩情表达足够的谢意。

　　所以他将车停在路边花店，不惜工本买下一大束白色钟形花放进了后备箱。

　　白色钟形花的花语是感谢与感恩，虽然并不喜欢江雅歌，但陈光觉得，友谊虽美，也要讲人情世故。

　　人家对你好，你不能就那么厚着脸皮不知感恩的笑纳了，人要懂得感恩。

　　自己没多少钱，送不出什么值钱的玩意儿，但送一束没有多余含义的花表示感谢，并不为过。

　　这样简单的小礼物，也不会产生什么误会，何乐而不为？

　　包装花束大约用掉小半个小时，到达机场时已经是上午十点半。

　　陈光将车停在停车场里，迈着轻快的步伐走到国际航班出站口，开始了“漫长”的等待。

　　闲极无聊，他倒是难得的买了份娱乐报纸，又回了停车场，背靠在自己的车门上看了起来，报纸的头版头条讲的正是邓大胡子快要杀青的新电影。

　　身为一名非专业“影帝”，陈光一拍脑门，在看到这份报纸之前，自己居然一直不知道这电影的名字！

　　更不知道这部电影从头到尾的主题和剧情。

　　真是对不住邓大胡子和周亚加起来送的十八万啊，回头我要不要去豆瓣写篇软文吹一吹这电影呢？

　　《江山泪有尽》

　　陈光笑了笑，看这片名，邓大胡子似乎图谋甚大呢。

　　果不其然，这是一部讲述架空历史环境下的战争史诗，刻画了在战乱中扮演不同角色的两个女子，一个英姿飒爽的女侠，一名亡国忠臣的独女。

　　整部片子，围绕着这一武一文两个女子，画出了一卷动荡的山河图，讲述了一个朝代更迭下的跌宕故事，民生疾苦，更侧面宣扬了反战思想。

　　陈光想起自己扮演的那名副将，倒是笑了，这两人的角色都那么有深度，自己却只是个暴躁易怒杀人如麻的无脑莽夫。

　　他不禁期待起来，等到给班上的同学或者其他认识的人，在电影院里看到自己那张帅得破坏平均值的俊脸时，会是怎样的光景呢？


第0186章 开宾利的郑河

　　平时他是不看这些娱乐八卦的，但今天要接待的就是两位明星，提高业务能力，迫在眉睫！

　　翻着翻着，他不知不觉间看起了劲头来，时间流逝，转眼间竟是快到十二点了。

　　陈光猛回过神来，妈呀，自己这傻乎乎的在车边儿上站了个把小时了！

　　我居然都没觉得累！

　　要么是哥体力太好，要么是那天给文雯打那一拳头悟了她的内劲！

　　没错！肯定是这样！

　　就在这时候，从停车场大门处传来发动机轰鸣，听起来像像是跑车。

　　陈光转头看去，却见一辆宾利欧陆过了停车场闸门，便开始狂轰油门，直冲过来。

　　刚好陈光的车旁边就有个空位，这宾利短暂停留之后，便盯上了这位置，唰的甩出个弯儿来，就往陈光这个巷道里来了，然后猛冲到陈光的车屁股后面，再是嗖的一下就倒进了库，过程流畅，毫无停歇，逼格十足。

　　陈光不屑的一挑眉，区区欧陆你拽个什么劲？

　　站你面前的这可是一代车神！

　　哥前几天才开过保时捷918！

　　人家一台买你几台！哥的车技也甩你十八条街！

　　虽然现在哥身边的只是可怜的小破瑞纳，但这不妨碍我看不惯你这可耻的装逼行为！

　　然后宾利驾驶门打开了，一个勉强算是熟悉的人影从里面钻了出来。

　　陈光一撇嘴，还是老熟人呢，真是好久不见啊。

　　从车里出来的，正是郑河。

　　他似乎是一个人，下车之后先是掏出钥匙锁了车，转身打算要走，然后眼角余光往陈光这边一飘，刚转过去的脑袋，立马又扭了回来，脸上带着股似笑非笑的笑容。

　　一看见这张脸，陈光心头就一个念头，这孙子要找抽了。

　　其实郑河看见陈光，心情是非常复杂的。

　　之前他只把陈光当成个可以随意踩在脚下的臭吊丝，压根就没认真看待这人。

　　不曾想，先后两次带着人试图去给他点教训，却反倒给这丫的轻松对付过去了。

　　第二次好不容易请来高手金正潘，更是连一个回合都没撑下来就给陈光反手轰翻在了地上，自己也给吓得屁滚尿流，丢尽了颜面。

　　当时郑河的心里是非常不甘的，以至于他甚至打算动点真正要命的手段，可后来他又改了主意，因为文雯那边让二叔给他郑河的老子稍微施加了点压力，叫他不得不暂且收敛着。

　　今天在这里狭路相逢，倒是冤家路窄，起初郑河打算装作视而不见转身离开，可转瞬之后，他又觉得，陈光无非就是打架稍微厉害点而已，自己在这里撞见他却缩着脖子就这样跑了，未免太没有身段，好似自己真怕了他似的。

　　加之后来又在图书馆撞见陈光和文雯那般亲密的样子，当时郑河心中的妒火都快将他烧起来了，也是好不容易才控制住情绪。

　　今天这停车场里那么多位置，自己好巧不巧当时就往这里来了，那是老天爷都要指示自己让他难堪难堪。

　　总不置于我揶揄你两句，你就要动手打人吧？

　　啧啧，看看你这小破车，这什么玩意儿啊？

　　“哟，陈光，真是巧啊！哟，你这车不错嘛。”郑河将车钥匙拿在手中，一甩一甩的，往陈光这方向走来。

　　卧槽，靠着你老子的本事给你买个小破宾利了不得了啊？

　　哥这车虽然不值钱，但跟着哥走南闯北的，感情很深的好吧！

　　你这样当面羞辱我的人生伴侣，哥很愤怒啊！

　　“你爹给你买的宾利也挺不错。”陈光瓮声瓮气的说着，“你堂堂郑大少爷居然还能记得我的名字，就不怕掉了身份？”

　　郑河稍稍整了整自己白衬衣的领口，再是低头拨弄了皮鞋上几粒灰，然后一瞥陈光，“我当然得记住你的名字，不过和你本人没有一丁点关系，只因为你是文雯的朋友而已。如果我是你，就不会死皮赖脸的缠在文雯身边，还是我最早时与你说的话，你和文雯之间，隔着一道不可逾越的天堑。”

　　陈光狂翻白眼，心想死皮赖脸缠文雯的是你而不是我吧，我是被文雯缠上的才对吧！

　　“嗯，你继续挑衅我，只差一句，我差不多就可以揍你一顿了。来，不要怂。”

　　光老爷的威胁，就是这么干脆利落，说要动手，就压根不想再和你动口。

　　陈光这阴测测的语气，让郑河想起了那天自己被陈光先打了一耳光，然而再被他扯着衣领抓起来，直接威胁性命时的感觉，不禁有点毛骨悚然。

　　郑河嘴一抽，他的确没想到会在这里撞上陈光，今天是一个人来的，没个保镖在身边，如今真是丁点安全感都没有了。

　　当然，以那天金正潘的下场来看，一般般的保镖也未必够看。

　　但让他就这么灰溜溜的走掉，却心有不甘，只勉强挤出副笑容来，“大家好歹是同一个学校的同学，你这态度未免也太恶劣了吧。我只是和你开个玩笑而已，不要介意。”

　　“你这么高大上的玩笑，不好意思，我听不太懂。咱们不是一类人，就不要开这些容易让我产生误会的玩笑了。我们两还是相互保持距离的好，这对大家都好，你说是吧？”陈光凑到郑河面前，表情漠然的看了他一眼。

　　陈光并非在与郑河开玩笑，也是经历过须臾海的自己早已今非昔比，不然可能当初真给他让金正潘打成残废了。

　　陈光对郑河的态度如此恶劣，极度强势，就是因为他知道，只要这人还对文雯有想法，那自己与他就没有任何虚与委蛇的可能，与其如此，倒不如给他保持足够的威胁感，让他不敢轻举妄动。

　　陈光并不知道，如果不是文雯那边的弹压，郑河当日被他那般威胁之后，哪可能一直风平浪静到现在，他还真以为是自己龙傲天一样的杀气给吓到郑河了呢。

　　说完这话，陈光不想再理他，把手里八卦报纸折了起来，转头就往出站口方向走去，算算时间，江雅歌和靳诗月的飞机差不多快要落地了。

　　倒是没想到，郑河等的人也是从国际航线出站口出来的，两人终究又在这边碰了面。

　　不过有了之前的教训，郑河没再跑陈光旁边来自讨没趣，而是沉着一张脸站在另一边，不知道心里在盘算些什么。


第0187章 影星刺客

　　郑河知道陈光平时在跑网的挣钱，虽然这东西自己从未用过，但似乎听人说过，有些人从国外回来时，会提前就在网上加价预约了网的，以便以最快的速度下车就走。

　　所以郑河推测，陈光是接了预约的单子过来赚外快。

　　再想到今天自己要接的人，郑河眼珠子一转，便有了想法。

　　陈光把报纸单手捏在背后，另一手捏着手机，伸长脖子往里面张望着，告示牌上已经显示出靳江两女的飞机到站了，估摸着就快要出来了。

　　另一边郑河正躲在角落和人打电话，这孙子居然先联系上了他要接的人。

　　陈光有点不开心，在这种小事上，是老夫输了！

　　根据江雅歌中途转机时发的短信，陈光知道这两人今天都穿着浅蓝色的外套，戴着能遮住大半张脸的大框墨镜，江雅歌是一顶粉红色的遮阳帽，靳诗月则是天蓝色的遮阳帽。

　　有这么鲜明的特点，陈光觉得自己应该能很轻松就把那两人给认出来。

　　至于他本人为什么不举个牌子？

　　开玩笑，以哥的霸道帅气，不需要举牌子已经够显眼了，哪怕藏进人堆里，也肯定能被一眼就瞧出来！

　　就在他瞪着眼睛拼命张望的当儿，却从他前方冷不丁窜出个窈窕有致的人影来，一头撞向他。

　　有刺客！

　　陈光眼疾手快，往后急退而去。

　　哼！想刺杀朕！再练十年吧！

　　正在他得意的当儿，前方那人影手中却是一抖，然后一大杯橙汁就从她手中化作暗器飞了出来，啪的一声拍在了陈光衣服上，鲜热橙汁泼洒开来，给他的夏威夷套装附魔上一层鲜橙属性。

　　这坑爹刺客有远程武器，老夫中招了。

　　陈光心里那个火冒三丈，这等在出站口少说百十来号人，你好死不死撒我满身都是，我这夏威夷套装很贵的好吧！

　　这可是当初哥还是城乡结合部富二代时不惜重金买的！

　　加起来都一千多了！

　　“对不起对不起！我真是太不小心了！抱歉啊！”那窈窕有致的人影见闯祸了，先是用手抬了抬自己的墨镜，然后就伸出一双芊芊玉手往陈光身上胡乱摸来，做出副好似要给他把橙汁擦掉的模样。

　　陈光很是不耐烦的将她的手拨开，“姑娘，请庄重一点，我和你不熟。”

　　这女人却是不依不饶，一边说着，一边又伸手来拉扯陈光的衣服，嘴里更是歉意了，“弄脏了先生您的衣服，真是非常抱歉，您是来等人的吗？不然您和我一起到市区去，我帮您重新买一套吧？”

　　这女人说着，将脸凑得越来越近，然后十分不动神色的以极快的速度将她的墨镜取了下来，露出张满是歉意的脸，再是飞快给戴上了。

　　陈光心头咯噔一声，哟，今儿个是怎么的了？

　　左右手这一对大腕儿还没接着，就先撞上个漏网之鱼？

　　这女子动作很快，但陈光还是从那惊鸿一瞥里将她的身份认了出来。

　　她居然是新晋正在快速蹿升名气的一小红影星，由她担纲主演的电视剧刚红遍大江南北，说她是这两月的当红炸子鸡也不为过。

　　陈光知道这人，还正是刚才那份娱乐报纸的功劳，报纸的头版头条是邓大胡子的《江山泪有尽》，副版头条就是这女人的花边绯闻，写得那是相当的有深度有内涵，陈光纯粹当成YY小说来看了。

　　不曾想，居然在这里撞见了正主，个中滋味，十分新鲜啊。

　　就是有点奇怪，刚才那花边新闻上不说她脾气糟糕，很喜欢耍大牌的吗？

　　既然如此，无非是打湿了我的衣服，犯得着这么不要身段，在我面前摆出这么一副歉疚得恨不能自挂东南枝的样子么？

　　总觉得哪里不对，借用一句邓大胡子在片场里的名言，你这戏有点过啊。

　　远处郑河将双手背在身后，脸上挂着副一切尽在掌握的笑容，看着这一幕，心头更是冷笑不止。

　　陈光，你绝对想不到吧，这可是我给你准备的大礼，你啊，就给我笑纳了吧！

　　不错，郑河原本要接的，正是这个女子！

　　决定要整陈光之后，郑河改了主意。

　　能弄上床的明星艺人，随时都会有，但能让陈光从文雯身边滚蛋的机会，却是相当难得。

　　让这女人用堂堂当红新星的身份，屈尊来勾引陈光你这一小破吊丝，简直十拿九稳。

　　这女人也不愧是当红影星，那举手抬足间的韵味天成，还有那做了错事后眉目间的歉意与楚楚可怜，暗中观察的郑河只能比出个大拇指，完美演技！

　　只要陈光上了当，带着这女人回了市区，两人再到床上翻云覆雨一番，叫她悄然留下些证据，哪怕把她本人的脸孔给抹掉，只要把陈光和另一个女人厮混纠缠在一起的照片和录像发给文雯，就不信文大女神还能原谅他这个“出轨男”！

　　郑河的算盘打得很好，陈光差点就上当了，如果不是刚看过报纸，暗生怀疑，心里又死死念着江雅歌和和卓静思的百达翡丽的话。

　　此时两人在纠缠撕磨间，几乎快要抱成了一团。

　　陈光也是心善，虽然有点烦她了，但终究还是忍着没大吼发飙，想着你毕竟是个腕儿，我真要闹腾起来，让路过的人看了热闹，对你影响不好。

　　再者，这女人的确相当有料，加之她穿得也是不厚，凹凸有致的身躯正假借着帮陈光擦衣服的名义，在他身上各种摩擦。

　　陈光已经退到了墙角边，无路可退了，心里滋味十分复杂，又是烦，又是爽，他几乎快忍不住喊救命了。

　　妈蛋！我才刚看了你的花边新闻，知道你是人间一朵实力强横的交际花，但你这功力未免也太深厚了点，逮着个人就随便发功啊！

　　讲真，你这丰满的身子这样磨来磨去是有点让老夫我把持不住。

　　“先生真的很抱歉，如果您等的人不是特别重要的话，不如我们现在就到市区吧？我在酒店早已定好房间，到那边我亲手给您换衣服，好不好？”

　　女人将嘴凑到了陈光耳朵边，轻吐温润气息，撩拨着他，如此说道。

　　“麻烦你让一让，我等的人非常重要，比你重要。”

　　关键时刻，陈光的理智终于夺回上风，交际花看起来很好吃的样子，但还是百达翡丽更诱人啊！

　　再说了，哥的车虽然又破又次，但要拉的是国民偶像左右手！

　　你！还不够格！

　　“什么！”这女子吃了一惊，没想到自己都使出浑身解数了，居然连这么个小男生都搞不定。

　　她的目光下意识飘向郑河那边，郑河见状，心知要遭。

　　陈光何等敏锐，刹那间就识破了关键，刚才就见郑河在与人打电话，他却迟迟没等到人。

　　再者，这女子出来时明明走得四平八稳，可到自己身前时却莫名其妙左脚绊了右脚，手中飞出的大杯橙汁也准得和精确制导导弹一样。

　　后面那羞愧难当的表演，戏味儿也太重了！

　　感情你压根就是郑河派来戏弄我的啊！

　　可怜的陈光，还不知道郑河的戏弄是真要送他一场不错的美丽邂逅，不然他或许会相当的后悔。


第0188章 世界观崩塌

　　“戏演完了吧？演完了你就麻溜的闪一边儿去，不然小心我把你名字吆喝出来，这里这么多人，应该有你好受的。还明星呢，我看你也没比妓女高级到哪儿去嘛，你这飞五京来，是给郑河千里送快递吧？”

　　既然是郑河的人，那就是对头，陈光说起话来，那是相当的不客气。

　　女星表情略显尴尬，不过很快就整理好表情，往郑河的方向走去。

　　郑河叹口气，知道被识破了，在女星过来的时候恶狠狠瞪了她一眼，却也不再多说什么。

　　陈光一手拿着被弄得有些水润的报纸，往两人的方向走来。

　　郑河以为他要动手，下意识往后退了步，“陈光你别乱来！大庭广众之下……”

　　陈光不耐烦的摆摆手，“行了行了，我知道你怂，就不要再强调一遍了。”

　　一边说着，陈光就一边翻到报纸里正写着女星八卦的那一页，嘿嘿着说：“郑大少爷，你也是好胃口，我帮你数数这上面有多少人，一二三四五，上山打老虎，六七八九十……啧啧，佩服佩服……”

　　一想到这孙子居然看不起自己，居然让这么个货色来勾引自己，还特么真差点就中招了，陈光心里那个气啊，不跑过来恶心恶心这孙子，心头要给堵着。

　　郑河脸一红。

　　那女星也是有些尴尬，虽然报纸上说的那些破八卦，有不少子虚乌有的成分，但她本人也着实算不上干净。

　　若是换个人，拿着这种花边八卦到她面前来抽她的脸，她或许就恶狠狠的发火了。

　　奈何，刚才这人过来时，郑河这位堂堂新光芒董事长公子都露怯了，女星哪里还敢再把陈光当成臭吊丝，只以为这是郑河的死对头了。

　　一想起自己居然给卷入了两个大少之间的争锋里，她就紧张得脚底冒冷气。

　　郑河脸面上过不去，只觉得又丢了大人，狠狠一咬牙，妈的，真不信这小子敢当众动手，我答应父亲只是不再去主动挑衅他，可没说他骑到我头上来了还不能反抗吧？

　　“陈光！你说话别这么难听！娱乐圈的女人，本就没一个完完全全干净的！你这叫吃不着葡萄说葡萄酸！”郑河咬牙切齿的说着。

　　不可否认，其实他说得也有那么一点道理呀。

　　所谓的脏与干净，那都是相对的，能得到拥有相当知名度的女人，对男人来说，本就是既有成就感的事情，她另外还有什么过去，这并不重要嘛。

　　陈光倒是想死鸭子嘴硬，说你这种女人哪怕送上床来我也不感兴趣，可刚才其实他自己也很是享受的模样，这话，说不出口哇。

　　“哟，郑家的大少爷，你这个话听起来怎么那么难听呢？再重复一遍给本姑娘听听试试看呢？”

　　就在此时，陈光背后却传来一声娇滴滴的声音。

　　原来不知道什么时候江雅歌与靳诗月两人竟已经出来了，正抄着手站在陈光背后，的确是她们之前与陈光描述的装束，一左一右，两大蓝衣护法的模样。

　　郑河先是一愣，正要发飙，抬眼看了下陈光背后说话那带着粉红遮阳帽的女子，隐约觉得有些熟悉。

　　“别瞪了，我江雅歌，我也娱乐圈的女人，你刚才是说我不干净？”江雅歌恶狠狠的说着。

　　郑河的眼睛越瞪越大，只觉得今天真是闯了恶鬼，这特么到底是怎么了！

　　自己不过是恶心陈光的话，怎么会给江雅歌听到！

　　这茫茫华夏，无边无际，人山人海，这特么也能被她给听到，这是倒了八辈子的血霉吗？

　　这是要巧合成什么样！

　　身为郑运好的公子，在郑运好的引领下，他也曾有幸置身靳江二女两人真正的圈子中，所以方才江雅歌认出了他。

　　他郑河也知道靳江二女的真正背景，或许这娱乐圈里大半别的女星听到他这番话都不打紧，可偏偏就是这两人不行。

　　麻烦了啊！

　　顾不得继续在陈光面前崩面子，郑河微微低头，“抱歉，我只是一时气愤，想说些话让陈光这穷酸小子知道他自己和我的差距而已，不曾想给您二位听到了，这实在不是我的本意。只是气话而已，当不得真。”

　　陈光也没想到江雅歌和郑河相互间居然认识，并且看来倒是江雅歌更强势些。

　　以前身为八卦民众，他也曾参与过猜测左右手二人的真正背景，到今天他才算是真窥到了冰山一角。

　　这世道的水好深，幸好哥的水性好，不会被淹死。

　　“亲爱的光，他说你是穷酸小子呢？怎么办啊？”就在这时候，江雅歌却冷不丁在陈光背后冒出了这样一句，然后轻轻挽住了陈光的手臂。

　　卧槽！

　　同样的词汇，在郑河与陈光两人心中都是猛然响起。

　　不过这滋味却完全不同。

　　只是一瞬间，江雅歌这简简单单的动作，只让陈光瞬间乌鸡变凤凰，要升天了！

　　郑河浑身都在发抖，他太清楚陈光的真实背景了，绝对不是什么大人物的公子，可这家伙到底是怎么回事！

　　文雯对他青睐有加就罢了，今天这江雅歌又是怎么了？

　　她绝不可能只是为了让自己难堪就如此屈尊降贵挽住陈光的手，只是一句无伤大雅的调侃话而已，自己这都当面马上道歉了。

　　她的行为，只能说明，这两人真的熟识，关系还很不一般！

　　陈光也开始慌了，大姐咱们的关系并没有到这一步啊，你这自来熟让我撑不住啊！

　　我现在又刚知道你背景不凡，你却突然给我来这么一出，天知道暗地里会不会有七八万个你家的保镖正把狙击枪对准我脑门子，明天哥走着走着就给人间蒸发了？

　　再者，万一给郑河这孙子跑文雯那里去嚼舌根？

　　咦？我怕什么，我和文雯只是好哥们嘛。

　　总之，这里这么多人，可千万不要给那些渐渐留意到这边的围观群众识破了靳江二人的身份啊，哥还没有带上大墨镜和围巾，要被人拍下来发网上可怎么办？

　　“是啊，陈光哥，诗月也很生气呢。”

　　就在此时，原本一直站在陈光背后没有动静的靳诗月，也做出了出乎所有人预料的举动，就连江雅歌都吃了一惊，靳诗月居然也挽住了陈光的手！

　　两边遭人夹击，陈光脑子宕机了，谁来救救我，现在我该怎么办？

　　要给人拍下来了，我的人生要毁掉了！

　　郑河已经彻底不能言语，江雅歌和靳诗月两个人，虽然都戴着墨镜化了妆，不容易被路人认出来，可她们这两人共争一夫的举动，实在……太可怕了！

　　郑河觉得自己的世界观要崩塌了。


第0189章 太欺负人了

　　郑河觉得自己呆不下去了，和一左一右挽着陈光的左右手二女相比，他自己刚才还引以为傲的小影星简直成了个悲剧。

　　明明自己才是新光芒的未来继承人，可自己穿着的却是一双给人穿坏了的破鞋，陈光却是一人穿着两双让世人梦寐以求的水晶钻石鞋！

　　“对不住，真对不住，我刚才的话真不是故意的。还有些事情，我就先走了，改日再来登门赔罪。”郑河涨红着脸，再是冲着江雅歌狠狠一躬身，然后转身就走。

　　早已吓得脸色惨白的女星先是对着陈光重重弯腰，“陈先生对不起，我真的……”

　　“滚！”江雅歌并没有让她把话说完，开玩笑，我家的陈光哥也是你这种水性杨花的女人可以套近乎的？

　　女星浑身一抖，然后赶紧转身去追郑河了。

　　显然郑河已经很不待见她了，远远的见着她刚追上郑河，就给一巴掌推得坐在地上，却依然勉强爬起身来，继续亦步亦趋的跟在郑河背后。

　　陈光心头微微一叹，其实这种女人，很可怜。

　　她并没有什么过错，只是郑河因为她丢了脸，她才会遭受这样的冷遇，偏偏她却还得像条狗一样跟过去，摇尾乞怜，因为她得罪不起郑河。

　　人有所求，才会变得低声下气，也就只有哥这种无欲则刚的人，才能在这物欲横流的滚滚红尘中活得潇潇洒洒吧？

　　“陈光哥，表我带在身上呢。不过，你想要的话，我有个条件哟。”

　　江雅歌又是将嘴凑到他耳边，轻声说道。

　　妈蛋，装逼失败，给跪了。

　　“先别在这儿磨蹭了，已经有人怀疑你们俩的身份了，快走！”

　　陈光不动神色将手从两女各自怀抱中扯出来，一马当先往前走去。

　　美人虽好，可却不敢消受。

　　这两人名气太大了，陈光内心深处是一百个不愿意和她们真变成那种奇奇怪怪的关系。

　　网络上有太多普通人与明星混在一起之后，生活彻底给暴露在聚光灯下的鲜活例子了，陈光是打心眼里不希望那样。

　　为这二人当了一次内裤超人，已经让他分外苦恼，再变成艺人男友，自己还真是个破穷酸，更不知道会受到这两人家里多大的压力，承受不住啊！

　　为什么会是两人呢？

　　陈光一拍脑门，刚才给江雅歌挽住手，虽然很突然给打了个措手不及，但以这女人一贯的秉性，似乎也合乎情理，靳诗月那一下，就叫他有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　江雅歌也理解不了，两女跟在陈光背后，她小声对着靳诗月问道：“诗月姐，你刚才怎么也挽他的手啊？”

　　女人就是这样，关系再好，但有些东西，是不愿与旁人分享的。

　　靳诗月知道江雅歌在意的是什么，却只是浅浅笑笑，“你不是要帮他吓唬那个新光芒的郑家少爷吗？光你一个人不够意思啊，你没看我也挽住他的时候，那个姓郑的都给吓成什么样了，他回去肯定都要怀疑人生了吧？”

　　江雅歌立马没了戒心，笑得前仰后合，重重拍着靳诗月的肩膀，“就是就是，你看他之前那表情，好像看见世界末日了一样！哈哈哈哈！”

　　走在前面的陈光偷听着两人的“窃窃私语”，却没多说什么，他总觉得靳诗月的举动并没有那么简单，毕竟她刚才挽住自己手的力道，并不比江雅歌轻，或许更使力？

　　三人来到停车场的时候，郑河早已开着他的“破宾利”跑路了。

　　陈光也是得意，你虽然开的是宾利，但车里装的是破鞋，哥这虽然是小破瑞纳，奈何我车里的内涵比你足太多了啊！

　　起初江雅歌想坐副驾驶，但陈光打死也不同意，他副驾驶旁边的玻璃贴纸并不是很遮光，他怕在路上被人从外面认出江雅歌来，所以将两人都赶去后排座了。

　　“我是直接把你们送去酒店休息吗？”陈光拿出网的司机的专业素养，心想两人刚刚从飞机上长途跋涉回来，肯定需要好好休息，自觉贴心的问道。

　　不曾想，江雅歌和靳诗月都摇摇头。

　　江雅歌俏皮的眨着眼，说道：“我们在飞机上都快睡得变蚕茧了，去什么酒店啊。我刚才不都说了吗？表，肯定是要给陈光哥你的啦，但是，有条件的哟。”

　　一旁的靳诗月戳了下江雅歌的腰肢，让她收敛着点。

　　江雅歌却不答应，“诗月姐你就别戳我啦。咱们之前都说好了，这表的事情我全权负责哟。”

　　靳诗月叹了口气，不再多说什么。

　　陈光则是一巴掌糊自己脸上，妈蛋，老夫离无欲则刚的路是越走越远了，你总不能要我为这一表就以身相许吧？

　　讲真，那样子我赚到爆！

　　认命了，陈光转过身，一手搭在驾驶座靠背上，“说吧，什么要求，事到如今，我也不死要面子活受罪的绷着了，我承认自己是个贪财小人，我真的很喜欢这块表啦。”

　　江雅歌见他竟如此认真，略感吃惊，灼灼看着他，“你有什么困难吗？”

　　陈光摇头，“没什么，没什么。”

　　他知道江雅歌或许是想再给自己更多的好处，但他真不是那么厚颜无耻的人，所谓救命之恩，对他不过举手之劳，厚着脸皮拿人家一块价值几十万的表，已经触及他内心深处那点男人尊严的底线了。

　　更何况他也没乱说，这的确是够了。

　　另外，肿么可能让这两人知道，自己拿这表是要去卖钱的呢？

　　表面功夫还是得做好啊！

　　江雅歌知道他要面子，见他不愿多说，倒也不再继续在这事上纠缠，她虽然时不时犯傻，但不是真傻，她愿意照顾陈光的颜面。

　　“那行，你来拿吧！”

　　江雅歌说完，就猛的从自己手提包里摸出块表来，然后哧溜一下，拉开衣领，扔到领子里去了，紧接着一挺胸，满脸期待的看着陈光。

　　陈光脸一黑，暗骂，要不是当初亲眼看见你宁肯自己死去，也要将靳诗月推到我怀里来，对你有个相当不错的第一印象，就冲着你这性子，这辈子都不能和你做朋友！

　　“你给我差不多一点！”

　　他终究还是没憋住，太特么欺负人了！


第0190章 形象崩塌

　　见陈光生气了，靳诗月在旁边拼命戳江雅歌。

　　江雅歌脸红起来，哎呀，这一不小心又太得意忘形啦。

　　这两人哪里知道，陈光那生气的样子，都是表面捏出来的。

　　其实他心里也很纠结啊，这表，到底拿还是不拿？

　　他也吃不准江雅歌此时这态度到底是认真的，还是在戏弄自己，毕竟这女人有太多前科了。

　　扪心自问，从这个角度看过去，江雅歌那挺出来的丰满，的确非常诱人。

　　陈光在电视里不只一次的看过江雅歌表演舞技，虽然左右手并不以舞曲闻名天下，但那只是因为两女的才艺太过全面了而已。

　　长期坚持跳舞，让她的身段远比一般人更加健美，天生有料的挺拔峰峦，此时在她刻意的挺翘下，更显诱人。

　　不难想象，这弹性，肯定也是极佳的。

　　如果我真拿，是不是真可以将手从她的领口伸进去？

　　但有没有可能这是她故意在考验我？

　　假如我真把手伸过去，反而会让她和靳诗月看不起我？

　　卧槽！很有可能！

　　你这女人好狠毒啊，冷不丁就给我挖这么大一个坑，哼！

　　我这种正人君子，怎可能轻易就范！

　　陈光继续把脸死死板着，已然开启圣人模式。

　　江雅歌怯生生看了陈光一眼，有点怕了。

　　但也不知道她脑子里在想什么，竟是猛的又鼓起了勇气，狠狠一咬牙，拼了！

　　就见坐在后排的她，猛的伸出手，抓向陈光悬在半空的手，再是狠狠往自己胸口伸去。

　　卧槽！炸了！

　　陈光心头狂啸，给我收！

　　艾玛，我突然觉得手软无力，这肯定是哪里出了问题，好吧，是我的节操碎了。

　　电光火石间，江雅歌便将陈光的手狠狠拉到胸前，她也是慌乱，竟没对准方位，居然撞偏了位置。

　　五指魔爪偏了三寸，正中其中一座山峰，几乎给她捏扁了！

　　天雷勾地火，陈光一时间愣在那里，不知所措。

　　一旁的靳诗月也给江雅歌这突兀至极的举动吓了一大跳，再看陈光，以为他要发火，赶紧拉扯江雅歌的手。

　　江雅歌脑子瞬间清醒，再一看陈光瞪得牛般大的眼睛，也吓到了，一想起自己方才的行为，更是觉得自己疯了。

　　她赶紧闪电般松开陈光的手，挤出个歉意的表情，委屈的嘟着嘴从胸口将表拿出来，往他面前一递，“喏。对不起啦，难得见到你我太开心了，和你开个玩笑啦。真的，谢谢你的救命之恩，希望你不要嫌弃，这是诗月姐和我的一片心意。很难得的限量版百达翡丽哟，不是网上可以买到的那种呢。”

　　百达翡丽终于到手，倒是把陈光脑子里刚才给江雅歌狠狠刺激一番的心情冲到了九霄云外。

　　终于等到你！我的百达翡丽！

　　江雅歌白皙得像玉石般的手指轻轻搭着的这块表，天然蓝宝石打造的表镜在日光辉映下，是如此的鲜亮夺目。

　　圆润而沉稳的表盘闪烁着银色金属光泽，里面的指针乃至于表盘上的每一个刻度，看起来都是如此的完美与和谐，简直是巧夺天工的艺术品。

　　鳄鱼皮表带上的纹路那么细密与整齐，精美得让人不忍去触碰。

　　静静的看着它，陈光努力的控制着自己的呼吸和心跳。

　　他不想显得那么世俗，但这块表，却真的太重要，重要得让他只是看着它，都觉得心跳好似快要停止。

　　一旁的靳诗月担纲起了解说员的行当，“这块表是前些天我一个朋友专程从日内瓦带回来的，据说是百达翡丽的首席大师勃朗特科密最满意的作品之一。当然，它终究只是财物，不及性命宝贵的万分之一。你救我们性命时，有人拍下录像了，我们看到你在水里争分夺秒的冲刺，也觉得送你这一块表，最能表达心中谢意。”

　　“没什么，那真的没有什么，一饮一啄，自有天定。我会在那个时间出现在那里，也是天命使然，是缘分。即便没有我，或许也会有别人能做到。”

　　陈光嘴里说着，但他的心跳却更快了，他自己在网上查询过百达翡丽的价格，本以为撑死了只是一块五六十万的货色，但听江雅歌与靳诗月的意思，似乎五六十万根本就不可能买下这表来。

　　虽然他并不认识那什么勃朗特科密，但既然能被称之为首席，他做出来的东西，必定不会比别人量产的便宜。

　　正如同样是毛笔书法，有人一幅字价逾万金，有人写出来的宣纸却只能在家中堆积如山。

　　也好，它越值钱越好。

　　陈光缓缓伸手，一点点靠近这表，他甚至在心里责怪起江雅歌来，这么贵重的东西，你居然轻描淡写的放在包里，也不好好装在盒子里，万一给刮花了可怎么办！

　　就在这当儿，江雅歌的手指不小心抖了一下，百达翡丽从她手指滑落，在三人目瞪口呆的目光中掉了下去！

　　“吓死宝宝了吓死宝宝了！幸好没什么损伤。”陈光一边小心翼翼的将表放进匣子里，一边没好气的瞪了江雅歌一眼，“你小心一点呀！”

　　看，东西到手了之后，哥瞬间就恢复了无欲则刚的霸气。

　　江雅歌蛮委屈的，“我皮肤太好了，哪能想到这么滑嘛。”

　　“你是吃过滑滑果实咩！”陈光准备发动车子走人了，“我跟你讲！那天我救你们俩人的时候，当时靳诗月已经完全失去意识了，你自己大概还有点意识吧。那时候我都挺佩服你的，你居然把靳诗月主动推过来，你自己给反冲到好远的地方去了。当时啊，我简直欣赏你，觉得你活脱脱就一伟人，到现在吧，你已经把你自己在我心目中的伟人形象给彻彻底底玩没了！你在我心里的明星形象和圣人之光，都完全崩塌了！”

　　“啊？还有这种事？我完全没印象呢！诗月姐你别听他胡说八道！”江雅歌一脸完全不记得的样子，“呸呸呸！什么圣人形象嘛，我哪里有那么高尚！”

　　靳诗月却是浑身微微一颤，脸上挤出副复杂的笑容，看了江雅歌一眼，“雅歌……”

　　江雅歌把手摆得像电风扇一样，“诗月姐你别这么看着我，我自己都不信。陈光你别乱说啊！”

　　她显得很是慌乱的样子。

　　陈光倒没料到，自己不小心把这事说出来之后，会让两女相互间这样尴尬。

　　倒也是，那毕竟是让命啊，谁又能淡定面对。

　　不过看江雅歌这模样，似乎她自己一直都记得，靳诗月是今天才知晓。

　　得，我又主动帮这个坑货女人修补形象了。

　　算了，我帮她们转移一下注意力吧，如果早知道你不愿意让靳诗月知道，我都不会说漏嘴了。

　　“对了，先前既然说好了要答应你们一个要求，说呗？日理万机的我，虽然分分钟几十万上下，但早就把这一整天全计划给您二位贵客了。老夫跑网的十余载，搭过的客人千千万，还真没有您二位这样尊贵的。”

　　陈光开始搞怪起来。

　　他的心情的确很好，手表拿到了，刚才江雅歌这女人发神经，又送了自己那么爽的一把福利，能不开心么？

　　讲真，和她当朋友的感觉真是好！

　　不差钱！还送福利！

　　不过吧，她应该不是真的喜欢我吧？

　　感觉她好浪荡好浪荡的呢，这种女人，占占便宜得了，可千万不能对她当了真！

　　明星呐，真是门道深，不过咱和她们本来也不是一类人，别去想着癞蛤蟆吃天鹅肉了。

　　江雅歌和靳诗月果然马上给转移了注意力。


第0191章 出状况了

　　“那就按照原计划咯？”江雅歌眼睛大亮，对靳诗月问道。

　　靳诗月有点心不在焉，嗯了一声，“就这样。”

　　“你带我们出去玩吧！我们两人真的好久都没有开开心心的玩过了！你也知道，当明星多累啊，真是一点儿自由都没有。”江雅歌趴在副驾驶靠背上，侧过脸对陈光说道。

　　陈光心想她们多半就是要去上次说的那什么私人会所喝咖啡，点头，“好啊！在下有求必应。”

　　江雅歌大喜，“那就这么说定啦！咱们去迪士尼乐园！”

　　直到三个裹得严严实实的人神情紧张的站在摩天轮下面，陈光脑子里都是懵的。

　　他根本就没有想到，这两人的胆子会大到这个地步。

　　完全不按套路出牌，完全不讲道理，你们就不怕给认出来吗！

　　好吧，你们这样子是没什么被认出来的可能性，遮阳帽，大墨镜，分别印着尼克狐和朱迪兔的大口罩。

　　“我们两人全副武装就算了，你为什么也这样？你这看起来不更可疑了吗？”江雅歌隔着口罩闷声闷气的说着。

　　陈光自己也好不到哪里去，一样大墨镜戴着，从脖子部分开始，一直到眼睛，都给严严实实的裹在他的围巾里。

　　他这样也挺安全的，就是稍微热了点，毕竟这还是一个小孩手拿两支冰棍换着舔的大夏天。

　　围巾裹得太厚，陈光的声音听起来像是给关在高压锅里的蛐蛐儿，“你们两人被认出来了，跑回去一样继续过你们的明星日子。我不行，我还得在学校里读书，还得出来挣钱，要上了花边绯闻，我以后还怎么活。”

　　“但你这围巾也太可疑了吧？就没有更靠谱一点的办法吗？”靳诗月也没忍住吐槽他了，她似乎已经把心境调整了过来。

　　陈光无奈道：“刚才我不去找了卖口罩的吗？没找着啊！你们俩也真是的，都不多帮我准备一个。我哪儿想到你们居然会要来这么人来人往的游乐园啊！”

　　陈光觉得，从三人旁边路过的每一个人，似乎都用相当可疑的眼神在他们身上打量着。

　　看谁都有鬼！

　　万幸，也是歪打正着了，他自己的扮相太醒目，反倒抢了靳江二女的风头，倒没多少人注意到这两个定时炸弹。

　　虽然此时并非旺季，不过新开的迪士尼游乐园生意的确好到爆炸，真是人山人海。

　　陈光紧张得如同带着两只小绵羊闯进狼群的牧羊犬，谢天谢地，在尝试过云霄飞车、空中飞人、摩天轮以及海盗船这些项目之后，居然都有惊无险的没有露馅。

　　“行了吧，你干脆把围巾给取下来吧，我总觉得你快中暑了。”江雅歌从衣兜里掏出张手帕来，颇有些怜惜的在陈光泛红的额头上一抹。

　　陈光不动神色的往后退了步，“没事没事，我身体好，撑得住。”

　　“下一个我们玩什么呢？去玩碰碰车吧！”江雅歌突发奇想。

　　“万一你们的帽子给碰掉了怎么办？刚才坐云霄飞车的时候，你帽子就差点飞了。”陈光表示反对。

　　靳诗月兴许是有些口渴了，在旁边说道：“你们等一下，我去买三瓶饮料。”

　　“可以，不过你们俩得去厕所里面喝，喝水要拆口罩的！”陈光的警备意识也是没谁了，非强迫症患者无法考虑到这么多细节。

　　“别听他的，稍微拉开一点不会被人发现的，诗月姐你快去吧，我们在这里等着你。”两人身为翩翩淑女，堂堂国民偶像，怎么可能同意陈光这么无节操的建议，那是打死都不可能的。

　　其实这种事情，本该是陈光去做的，不过靳诗月似乎彻底打算在心中放弃对陈光的念头了，从之前陈光把江雅歌让命之事说漏嘴之后，她虽然表面上没有任何变化，但举止间却已经对陈光客气了很多。

　　江雅歌还并未察觉，陈光却隐约感觉到了。

　　或许早先在机场时，靳诗月也挽住自己手的那一下，是真的有深意的，只可惜，那一层深意才刚刚崭露头角，大约是要被她渐渐埋葬了。

　　不过陈光自己倒是没什么好遗憾的，自己和她们终究不是一个世界的人。

　　至于江雅歌，他始终觉得江雅歌是在拿自己开玩笑，他认为江雅歌的性格就是那样开朗豪放。

　　她的那些所谓亲近与暧昧的举动，就是因为她人就这样，可以做朋友，但别以为她真对你当了真，动了心，那恐怕最终只能落得满身伤。

　　虽然她居然真给了福利，却只叫陈光下意识觉得，她这人本就如此不羁。

　　此时靳诗月主动提出自己去买饮料，其实是为两人创造难得的独处时间，可惜陈光与江雅歌都不曾意识到。

　　结果没等到一分钟，便听那边的人群里发出一声尖叫。

　　声音耳熟，是靳诗月。

　　陈光赶紧往那边望去，却见她正被四个年轻人团团围在中间。

　　这四个小伙子一看就是热血方刚的年纪，清一水穿着短打扮的背心，露着肩膀上的壮硕腱子肉。

　　陈光也是头疼，带着这两人到外面来，最怕的就是这种情况。

　　哪怕两人把脸都遮住了，但却藏不住她们身为艺人经年累月锻炼出来的绝佳身段，女人太漂亮，果然是惹祸精。

　　“小妞儿，踩了哥的脚，不说声对不起就想走？”

　　靳诗月双手搂着三瓶饮料，拼命的给正冲着她说话的小年轻弯腰点头，强行压低了声线，“抱歉，真的抱歉，我不是故意的。”

　　她不敢把声线放得太清楚，毕竟二人的声音很有辨识度，怕被人听出来。

　　“大声点！小妞你的声音太小了。哥听不清楚，我说你是不是毛病啊，大热天的裹这么严实，你见不得人么？”

　　背心小伙子满脸诡笑的看着靳诗月，砸吧着嘴，他脚背上的确是有个鞋印子，是给靳诗月刚踩出来的。

　　他带着另外三人拦着靳诗月不让走，显然看上了身材满分的靳诗月，说是当众耍流氓也不为过，更打算扯下靳诗月的口罩，想看看这女子的脸蛋是不是和身材一样完美，多多少少占点手头便宜。

　　他话一说完，就猛的伸出手打算去扯靳诗月的口罩了。

　　靳诗月慌了神，想往后面退，背后却也挡着个背心小伙，只得松手扔了三瓶饮料，想先护住口罩。

　　陈光一边拔腿往这边跑来，一边看得心头火起，现在已经不少人看着靳诗月的方向了，真要给这孙子当众扯下口罩来，那还得了！


第0192章 硬碰硬

　　杀人不过头点地，你丫挺的过分了啊！

　　“住手！”

　　人尚未靠近，陈光已经扯着嗓子吼出了声来。

　　四个背心小伙往陈光这方向望去，却见一个更可疑的围巾蒙面小哥迎面而来，背后又跟着另一个口罩墨镜美女。

　　“有意思了，鬼鬼祟祟的一男二女，到底有什么见不得人的呢？你女人踩了我的脚，你说住手就住手，让我阮健凯这脸往哪儿搁？”最是嚣张那背心小伙显然不打算就这么善了。

　　“就是！小子你知道健凯哥什么人吗？咱们市里武术风格斗大赛种子选手！有头有脸的人物！你不得让你女人好好陪个罪？”

　　既然阮健凯将他自己的名字说了出来，另外三个小弟也就不藏着掖着了，其中一人嘴里这般说着，就拦向陈光。

　　既然阮健凯是什么格斗比赛的选手，另外这三人估摸着也和他差不多意思了，一样是学拳的。

　　靳诗月听得心头冰凉，她也没想到自己买个饮料不小心踩了个人的脚，就惹到个学武的，对方脾气还这么难缠，现在怎么办？

　　江雅歌距离这边还有些远，听得猛皱眉头，顿住脚步打算打电话叫人。

　　“麻痹的！我管你什么阮健凯还是软脚虾！滚！抽死你丫的！”

　　陈光火了。

　　眼瞅着要出大事，他心急如焚，脾气也爆了许多，见对方不打算善了，当然本着先下手为强的策略，见面就动了手，一定得护住靳诗月的口罩！不能让她给认出来！

　　重拳带着怒火，当头就朝挡在他前面这小伙鼻梁上砸去了！

　　没人能想到陈光居然会主动出手，他的暴起是如此的突然，打了所有人一个猝不及防。

　　沉重的拳头，带着暴躁的怒气，狠狠砸在这小子脸上。

　　一声闷响，这人甚至都没能发出任何惨叫，也没能抬起手来捂着鼻子，而是直接倒了下去。

　　他被陈光这突然一击重拳给当场打晕过去了！

　　后方正准备打电话叫人的江雅歌，一下子傻了眼，手机啪嗒一声掉在地上，脑子里只有一个念头，遭了遭了！

　　正打算一把抓住靳诗月的阮健凯，也傻眼了。

　　挡住陈光的小伙子，是他在武馆的学弟，虽然实力不怎么样，但进行格斗训练也有小半年了，身板儿也很壮实，教练说他反应很快，是颗好苗子，却给人当面一下就放倒了！

　　没理由啊！

　　靳诗月双手捧起，捂着眼睛，她有些不忍的看着这方向，脑子里一片空白。

　　旁边的人群中已经有人发出尖叫声了，更有将事情从头看到尾的人在心头暗骂陈光太冲动。

　　“这小伙子就不知道和别人好好说说吗？别人四个呢，又都这么壮实，这是要出大事了啊！”

　　“唉，他也是没办法吧，你看另外那四个小伙子，哪里像是能好好说话的样子，他也是没办法的吧？”

　　“不如我们帮他报警吧？”

　　“你管那么多闲事做什么？快走快走！”

　　不少周边的人此时心中都是这念头，但也有胆子大的舍不得走，留在这儿继续看热闹。

　　阮健凯先是恶狠狠的瞪了靳诗月一眼，说道：“等会儿我再回头来收拾你！”

　　虽然见面自己这边就倒了个人，但阮健凯并不是特别在意，毕竟那小伙子是新人，水平本就比较次，兴许是给人突然偷袭打了个措手不及。

　　另外两人已经一前一后往陈光的方向挪去，看向倒在地上的同伴，他睁着双眼，但却只能瞧见眼白，不见珠子。

　　他鼻子里直冒血，鼻梁骨歪向一边，似乎伤得不轻，也不知道是错位了还是骨折了。

　　惨，真是惨！

　　两人顿时火冒三丈，都是在拳台上苦苦训练拿过不少成绩的人了，居然给这小子偷袭放倒了！

　　这能忍？

　　“臭小子！找死吗？”

　　其中一人捏着拳头就往陈光的方向来了，汲取了上一个人的教训，他虽然表面瞧着嚣张，但其实暗中已经集中了全副精神，打算给这个阴险小人一点教训。

　　陈光沉默着，继续往前逼近，走到这人近前，才站住脚步，“让开。”

　　一想到一旦靳诗月的口罩给扯了下来之后可能造成的影响，陈光的心情实在好不起来，更何况分明就是这几个孙子纠缠不休，真当爷是泥捏的呢？

　　“妈的，我们都以为自己是最狂的，你倒是快狂上天了！”

　　这人先是痛骂一声，便含怒出拳，直轰陈光面门。

　　陈光却是猛的一侧身，脑袋往旁边斜去，堪堪避开对方直拳，再微微屈腰，右手捏拳，猛的自下而上轰出，正中对方下巴。

　　陈光的动作太快，拳劲太猛，这人虽然在陈光闪开时就已经知道要遭，对方真的是高手，但想反应却迟了一步。

　　他给陈光这正中下巴的一拳打得几乎腾了空，然后仰面就倒，依然一个回合都没撑下来。

　　放倒第二人，陈光再不做任何停留，右脚踏前一步，第二人尚未倒地，便已经从他身旁掠过。

　　第三个背心小伙先是给吓了一跳，下意识往后退了一步。

　　“怕个鸡毛！总不能我们四个都给他一个人干翻了吧！”阮健凯已经走了上来，在后面恶狠狠说道。

　　“健凯哥，他好像真的很厉害？”这人虽然不再退却，但已经不敢往前了。

　　阮健凯鼻子里哼出来一声，“能厉害到哪里去？怂包！滚一边儿去！”

　　阮健凯说着，捏了捏拳头，又是站到陈光身前。

　　陈光却偏着脑袋看了眼被挡在后面的靳诗月，谢天谢地，她的尼克狐口罩还好好的呆在她脸上。

　　“事情是你们惹起来的，如果你现在自觉点给我让到一边儿去，我不再追究。”陈光板着脸，如此说道。

　　“呵呵？你说不追究就不追究了？有点小本事就真把自己当一号人物了？我今天就教教你，什么叫人外有人，天外有天！”阮健凯本就是个暴脾气的主，身为职业格斗选手，更有他自己的骄傲。

　　自己人在眼皮子底下被打了，他就觉得不能善了，虽然事情的起因的确是他对靳诗月心怀不轨，但他并不认为自己有什么错。

　　他话一说完，就主动对陈光出了手，猛然往前扑来，抬腿就是融合了泰拳技法的膝撞。

　　他的动作十分迅猛，从准备抬腿到膝盖顶到陈光身前，只不过短短一瞬间，带着股势大力沉的劲道。

　　陈光也是发了真火，“妈的！找死是吧？我成全你！”

　　只见他猛然往后小腿半步，右手捏拳，从上往下照着阮健凯的膝盖半月板就轰了过去。

　　陈光这拳头与阮健凯的膝撞竟是要直接硬碰硬了！

　　阮健凯脸上浮现一抹冷笑，老子练格斗少说也五六年了，这膝撞的技巧更是数年苦功，你居然敢用拳头轰上来，就不怕把手腕给撞断了么？

　　正当他这样想着的时候，嘭！

　　一声让人耳朵牙酸的闷响传来，拳头和膝盖终于狠狠撞在了一起。

　　然后，陈光的拳头并未如他预料的那般给撞弯，却是他自己膝盖上传来一阵剧痛。

　　他哪能想到，他的膝盖上的确有数年苦工，但陈光的拳头，却是在须臾海上锻炼了二十年！

　　痛楚过电般袭过全身，阮健凯嘴巴越长越大，就要痛呼出声来。

　　陈光却猛的再是左手呈爪从下往上而来，正抓着他面门，左腿踏前，绊在阮健凯左小腿后面，左手狠狠发力，便将他整个人压得往后倒去。

　　从真正开始动手，到三人全被放倒，前后只过去不到四十秒。

　　感受着右拳指骨上的隐痛，陈光一咧嘴，这人是有点水平，不小心真与他打成拉锯战的话，还真未必能胜得这么轻松。

　　要怪，就只怪你居然敢和我硬碰硬吧！

　　转瞬之间，江山易转，周边群众完全是看呆了。

　　最后一个背心小伙也好不到哪里去，哆哆嗦嗦着说不出话来，哪里还敢嚣张。


第0193章 疯狂的人群

　　拍拍手掌，陈光径直走到靳诗月面前，冲着她一笑，弯腰把散落在地上的三瓶饮料捡起，“行了，走吧，屁大点的事儿，就算他们报警也不怕，是他们调戏良家妇女在先。”

　　说话的时候，陈光发现嘴前空荡荡的，方才剧烈的动作让围巾从脸上脱落下来了，不过没所谓，反正靳诗月的口罩还在。

　　靳诗月呆呆点头，就要跟着陈光往出走。

　　此时的靳诗月，脑子里迷迷糊糊的，心脏怦怦直跳。

　　虽然刚才陈光这一系列举动非常的凶残暴力，甚至在她演过的警匪片里，或许都不曾见过如此干脆利落又拳拳到肉的打斗。

　　但此时的靳诗月，却一点儿都不觉得陈光暴力，一颗芳心却反倒在翻江倒海。

　　他看见我受欺负了，竟会这样愤怒吗？

　　本以为他只把我当成是再普通不过的朋友，本以为他一直都在客套呢，原来他的心里是这么在乎我吗？

　　靳诗月好不容易才死死压下去的心思，在这一刻，却又开始蠢蠢欲动起来。

　　江雅歌远远的站在人群外，心绪同样复杂。

　　这一刻的陈光，就和她许久以来在脑海中幻想过无数次的白马王子一样，他纵马而至，探手而下，将自己挽救于危难之中。

　　虽然他此时救的不是自己，而是好姐妹靳诗月，但江雅歌非但感同身受，更自我代入靳诗月的角色。

　　这已经是他第二次救我们了啊！

　　就在此时，周边围观的群众，猛然尖叫出声来，“江雅歌！天呐！那是江雅歌啊！”

　　卧槽！陈光转头往江雅歌方向看去，正瞧见她慌慌张张满脸茫然却又红扑扑着一张脸的站在那里，手中捏着的是她的手机和墨镜，口罩挂在下巴的位置！

　　一张俏脸，暴露无遗！

　　刚才，她想打电话叫人，觉得隔着口罩讲电话对方可能会听不清楚，所以下意识间把自己口罩扯下来了！

　　然后，手机又失手落到地上，她弯腰俯身去捡手机的时候，墨镜又掉了！

　　她捡起来之后只把墨镜拿在了手上，忘了重新戴上去！

　　苍天啊大地啊！

　　陈光快哭了，你玩儿我呢！

　　我费尽心力，千辛万苦，不惜痛下重手，将这四个灰孙子揍到在地上起身不能，哀嚎连连。

　　我图的不就是怕靳诗月的口罩给扯下来，漏了陷曝了光么？

　　我这边终于有惊无险的做到了，但你这自毁长城的水平未免也太坑人了吧！

　　在这千钧一发之际，陈光一边在心中问候着江雅歌这个蠢女人的全部智商，一边以最快的速度拉起围巾，狠狠裹住脸庞，什么也别说了，先藏住自己的脸！

　　旁边已经有人开始掏手机了，陈光觉得自己将来一定要随身带一个电磁干扰装置，为何自己每每总会落到这种格外不能让外人拍照的处境？

　　倒在地上的阮健凯，还没被揍的第四个背心小伙也吓坏了。

　　世人都知道，江雅歌与靳诗月这一对左右手小姐妹几乎形影不离。

　　如果站在那里的是江雅歌，那么方才被自己围住试图调戏的，必定就是靳诗月了！

　　阮健凯此时的内心是崩溃的，如果早知道面前这女人是国民偶像，哪怕再给他一百个胆子，他也不敢这样试图调戏对方。

　　他只会化身狂热的追星族，拼了命的凑上去要签名或者合影啊！

　　随着第一个人尖叫出声，无数人的目光刹那间同时转向已经给突如其来的变化惊呆了的江雅歌。

　　陈光比江雅歌也好不到哪里去，脑子里完全宕机了，只觉得世界末日要来了！

　　他脑海中甚至出现了布拉德皮特演的那部电影，《僵尸世界大战》中，无数疯狂的僵尸前仆后继从四面八方杀来的场面！

　　太可怕太可怕了！

　　在这千钧一刻之际，倒是对此有相当处理经验的靳诗月第一个反应过来，只见她猛一拉陈光的手，再往江雅歌的方向冲去，嘴里只喊出来一个字，“跑！”

　　骤然被国民女神拉住了手，陈光却一点儿都兴奋激动旖旎不起来，但他反应也是快，眼瞅着已经有人开始拍照，更多的人则是陆陆续续往前涌来，马上加快速度，反过来拉着靳诗月往前跑了。

　　围拢过来的人虽然或许并无恶意，但此时他们脸上那兴奋激动的笑脸，落在陈光和靳江二女眼中，却几乎等若洪水猛兽。

　　事实上，多年前二女就曾遇到过类似的事情，最后两人费尽周折才终于从人群中逃掉。

　　事后统计，当时甚至发生了踩踏事故，并发生了人员受伤的情况。

　　人气带来的并不仅仅是好处，也有恐惧。

　　人类是会相互感染的生物。

　　当人群聚集在一起之后，一个人的心情，就不再独立，而是会受到周遭人群的影响，或是亢奋，或是激动，又或者，是疯狂。

　　“江雅歌！你还傻愣着做什么！还不赶紧把口罩戴上跑路！”见江雅歌还站在那里，陈光嘴里大喝出声。

　　江雅歌猛回过神，慌慌张张的把口罩往上拉。

　　她的另一只手却被冲到身边的陈光一把抓住，就此，陈光左手拉着江雅歌，右手拉着靳诗月，倒真应了这两人的组合名字，左右手！

　　真的没时间和这些群众们解释，也没可能靠三言两语就让他们冷静下来，迪士尼里的人也实在太多了，骚动就如瘟疫般，在人群中迅速蔓延开来。

　　左右手二人已经风靡全国十年了，从童星开始，太多人看着两人一步步踏上影视歌三栖巨星的位置。

　　未必人人都是她们的粉丝，但知道这两人的却绝不在少数。

　　再加上这两人几乎没有任何负面新闻，所以即便不是两人的粉丝，但也不妨碍旁人想更近距离的看一眼明星。

　　眼瞅着前方人群几乎要合围起来，陈光拉着两女，自己组成锋矢阵阵尖，拼命往前跑着，嘴里喊着：“认错人了认错人了！”

　　这种此地无银三百两的鬼话，当然没人会信，你要真不是，干嘛鬼鬼祟祟的把脸遮住？

　　也是幸好两女能歌善舞，也时常演古装武戏，长期锻炼之下，运动能力要比常人好得多。

　　陈光也刻意压制着自己的速度，不曾发力狂奔，但三人还是堪堪在人群合围之前冲了出去。

　　冲将出来，依靠着脑海里的记忆，陈光便想往停车场的方向跑。

　　只是前面的人起初还不知道后方人群骚动到底是什么情况，不过听着黑压压的人堆不断大喊着靳诗月江雅歌这两个名字，再瞧见一马当先跑在人群前方的一男二女，立马就猜出个大概了。

　　和明星如此近距离的机会可不多，对象还是左右手！

　　中老年人或许还能稳得住，但一些学生，尤其是初高中生，就彻底沸腾起来了。

　　这游乐场里，从主干道往来停车场与各个娱乐设施的人本就最多。

　　那边的人刹那间就成了堆，这下可好，去不了了。

　　哪儿人少往哪儿跑吧，不能停！

　　大约七八分钟后，陈光、靳诗月、江雅歌三人蜷缩在一起，大气不敢喘一口。

　　听着外面密密麻麻的脚步声，沸沸扬扬的喧闹声渐渐远去，三人齐刷刷长舒口气。

　　我的妈呀，可算是藏下来了！


第0194章 看我这真诚的眼神

　　此时，三人正躲在一辆蓝色货柜车的货柜里。

　　也是老天保佑，三人仗着体力超群，硬生生从无数人的追击之中逃了出来。

　　虽然屁股后面还吊着一大群，但反应及时的迪士尼乐园保安已经开始行动起来，多多少少拖延了些后方人群的步伐，就给他们争取到了最为宝贵的时间。

　　三人虽然不曾杀入对外的停车场，但在绕了无数个弯儿之后，转出个墙角，倒误打误撞杀到了游乐园管理处的员工大楼附近，正是员工停车场。

　　停车场里正停着一辆刚下空了货，却没有锁上的货柜车。

　　陈光知道这样一直跑下去也不是办法，只会让游乐园里的混乱越来越严重，甚至真有可能演变成踩踏事件。

　　在见到这货柜车时，确定这地方正是背后人群的视野死角，他当机立断，冲将上去，将两人往上一抛，自己再飞速上了车，把车厢门迅速合上，藏了进来。

　　“那些人应该走远了吧？”许久之后，江雅歌红着一张脸，小小声问道。

　　陈光将围巾扒拉下来，实在给闷得不行了，“你还有脸说话，你还能再坑一点儿不？你没事拉什么口罩啊！你把墨镜还给取了！哪怕你把墨镜给留着也好啊！你这个坑队友的水平真是前无古人后无来者了！”

　　江雅歌羞臊得不行，红着脸小声把刚才的状况给解释了一番。

　　陈光恨不得一脚踢死她，“真是成事不足败事有余！”

　　一旁的靳诗月从头到尾却都没说话，因为，倒现在为止，陈光都还紧紧抓着她的手。

　　她从小到大，哪怕是演戏，也从来没有与任何人手捏着手这般长的时间。

　　陈光很用力，刚才跑得也很累，掌心处的温度很高，却叫靳诗月心中和手上都暖洋洋的，不能自已。

　　另一旁，江雅歌给陈光教训了，非但没有丁点不快，心中倒是觉得新鲜惊奇。

　　以往谁敢这样教训她啊，哪怕是地位仿佛的同龄人，在她面前也都和翩迁君子似的，更遑论那些想巴结她的人了。

　　陈光这个年纪的男生里面，是两人粉丝的也不少，刚才追在后面的就有一大批，那些人但凡是见着了她，恐怕都紧张得能背过气去。

　　江雅歌觉得很奇怪，陈光哥不也是个普通的大学生吗，为什么他就和别人这么不一样呢？

　　难怪我从一开始就会那么轻易的喜欢上他，那么坚定的想对他以身相许，他真的好特别！

　　如果叫此时的陈光知道江雅歌心中的想法，光老爷恐怕只想仰天长啸一声，曾经我对你也是很高不可攀的心态好吧，你那么在我面前自毁形象，你的偶像包袱在我心中早就支离破碎了啊！

　　正在这个时候，货柜车的车门却猛的一震。

　　三人一愣，什么情况！

　　外面再是传来咔嚓咔嚓的声音，三人对视一眼，蒙圈儿了。

　　这货柜车给人从外面锁上了！

　　不会这么巧吧，我们这才躲几分钟，司机就回来了？

　　好吧，其实几分钟真的已经很久了。

　　陈光猛站起身，跑到货柜大门处，悄悄透过缝隙往外面望了望，已经没人了。

　　“现在怎么办？”靳诗月的手终于被陈光松开了，她心里空落落的，但却很快冷静下来起身问道。

　　江雅歌凑到陈光身边，作势就想去推货柜门。

　　陈光一把拦住了她，“别！应该是司机锁的门。”

　　话音未落，车子就发动了起来。

　　陈光再是把两人拉到角落，一起坐了下来，才继续说道：“我们不正愁出不去游乐园吗？就坐这车出去不刚好么？现在敲门，万一走出去又给人一头撞见了可怎么办？毕竟我们三人的衣服和一男二女的组合都被人记下来了。”

　　两女齐刷刷点头，觉得陈光说的在理。

　　“你们看见货柜顶上那洞了没有？可以透气的，虽然这里面稍微热了点，但不会窒息的，稳得一……呃，反正就是妥妥的，等他出了游乐园，我们再去敲头上那后窗，他能听到声音的。”

　　见两女还是有点心神不宁的样子，陈光再是安慰了一句，心里也是塞得厉害，就知道带你们出来没好事，这果不其然啊！

　　“警察先生，请相信我们，我们真的是无辜的，我们不是什么可疑人士！真的！您看我这真诚的眼神！我是五京大学的学生，这是我的学生证。还是见义勇为好市民！对了，我还有一面锦旗！这是文兴镇分局送给我的！您看，我手机里的这照片！如假包换的好市民啊！”

　　说完这些话，陈光拼命瞪大眼睛，一双深情的眸子散发着迷人的光辉，死死看着面前的帅小伙警察。

　　一身制服，年轻帅气的警察同志用相当狐疑的眼神打量着面前这三人。

　　他觉得这三个人在耍自己。

　　“你们觉得，我会信吗？”

　　警察同志的眉头越拧越紧了，尤其是看过陈光献宝一样摆上来的锦旗，左边四个大字文兴分局的时候，他都险些没给笑出声来，至于陈光那自以为可以感动华夏的真诚眼神，直接被无视了。

　　“警察同志！这三个人真的很可疑！我刚才好好的在那边等红绿灯，结果他们突然敲我后窗，可把我给吓坏了，赶紧下车打开一看，这三个居然鬼鬼祟祟藏在我货柜里！你看他们这样子嘛，不是贼又能是什么嘛！”一脸络腮胡子的货柜车司机正声情并茂的控诉着他刚才的遭遇。

　　没错，此时陈光三人，的确裹得严严实实的。

　　靳江二女又是恢复了之前大墨镜，遮阳帽和动物口罩的造型，陈光更过分，围巾都裹得只能看见一双眼珠子了，所以他才说看我这真诚的眼神，因为压根就看不到脸！

　　“行了行了，你没有遭受什么经济损失吧？”警察同志倒也是好说话。

　　司机点头，“没丢什么东西。”

　　“你没丢东西就先走吧，你这么大一个车，停在这路口上多阻碍交通啊。这三个人我先带回局里去录口供。”警察同志似乎做了决定。

　　这可把陈光和靳江二女吓坏了，以这两人的状况，这要进了警局，那还得了！

　　无奈之下，只好靳诗月出马了，等那司机走了，她走上前来，扭捏半晌，扯了口罩，取了墨镜，再抬了抬头，看着警察同志，“同志你好，我是靳诗月，我们真的不是什么可疑人士，只是阴差阳错之下才会给关在货柜车里的。”

　　“啊！噢！天哪！我的天呐！靳诗月！我的天！我喜欢您整整八年了！我从初中就开始收集您的海报了！”

　　光老爷彻底斯巴达了，丢雷楼某啊！

　　这个警察同志才是真爆炸狂热粉啊！

　　你的水平还能更次点么？你的嗓门还能更大点么？

　　我都替武彤感到丢人，居然和你这种坑货在一个队伍里！


第0195章 雪崩的一天

　　跑！

　　不解释！

　　毫不犹豫，陈光赶紧让靳诗月戴上口罩扭头就跑。

　　陈光拉着两人往远处奔出去两步，这位近乎崩溃的警察同志已经捂着脸蹲在地上哭出声来了。

　　卧槽，真是死忠铁粉啊！

　　我稍微能理解一点你，换我初中的时候看到C罗，估摸着也好不到哪里去，但现在我可是受害者啊！

　　“警察同志！看看你身上的警服！你能别添乱了么！你得对得起你自己的职业！”陈光远远甩出来这么一句，人却已经带着两女奔到二三十米开外去了。

　　也是幸好，这大街之上人群并没有那么密集，加上陈光反应够快，虽然有不少人满心狐疑的看着蹲在地上掩面哭泣的警察同志，但终究是没追过来。

　　警察都给打哭了呢，这一男二女该有多凶残？

　　千万不要多管闲事！

　　三人又是一路狂奔，在路过一服装店时，更一头扎了进去，啥也不说了，先换装吧，还得回游乐场把车开走呢。

　　靳江二女身上带的现金也是不少，虽然看起来形迹可疑，但却出手大方，压根就没讲价还价这一说，稍微挑挑拣拣，就让陈光拿着衣服直奔柜台，掏钱买了，立马换身上先穿着，服装店的人有钱赚，倒也没多问。

　　还真别说，这两女简直就是天然的衣服架子，随随便便选的衣服，穿身上都显得窈窕有致，非常好看。

　　那么问题来了，为毛这一路上都没有男装店！

　　女人的钱就这么好赚咩！性别歧视啊，我抗议啊！

　　“我不换衣服了。”陈光硬着头皮说道。

　　“但你这围巾也好显眼，这一身夏威夷套装更显眼，肯定会被认出来的。刚才我们两人的行迹已经暴露了，如果有嗅觉敏锐的狗仔队的话，指不定这时候都要赶过来了。”靳诗月颇有些忧心地说道。

　　江雅歌嘻嘻哈哈着，“就是呢，神秘男子与左右手二女共游迪士尼，这样的标题到哪里都要上头版头条的。”

　　陈光一推手，“行了，不用说了，我懂。”

　　“我说，咱能不选裙子吗？能别玩了吗？”陈光在江雅歌的背后，拼命捏着拳头，“不开玩笑，我想用围巾勒死你。”

　　“还是诗月贴心，好歹给我选了件中性化一点的，但这未免也太小了一点吧！”

　　嗤啦！

　　得，衣服没买上，先掏一笔钱。

　　谁叫陈光个头还是有个一米八呢，表面看起来不壮，身子里面又全是腱子肉呢？

　　身材好，现如今也成了苦恼，人家的中性职业装穿不进去啊！

　　最终还是给他找到件合适的，没有错，就是孕妇装。

　　谢天谢地，不是粉色的，漂亮的海蓝色。

　　“这领口边的蕾丝是什么玩意儿！我抗议！”

　　“哦，那边有没蕾丝的，但要么是粉红色，要么带红樱桃的，你自己看着办吧。”江雅歌看着陈光的样子，要不是实在不敢发出太大的声音，她真快憋不住了。

　　陈光暗下决心，想我堂堂皇家安妮号上杀人如麻的一代二副，想我通天圣杯之主，居然沦落到穿孕妇装，这特么何等的坑爹！回去之后一定要把这件衣服烧了，以告慰我节操的在天之灵！

　　“对了，回头你得把这衣服换下来，我是照着自己身高买的，将来能用得上，不要浪费。”江雅歌冷不丁在旁边补了这么一句。

　　陈光狠狠一巴掌拍自己脸上，活不下去了，还不让毁尸灭迹了！

　　三人战战兢兢回了停车场，又是做贼一样的往陈光的小破瑞纳的方向窜。

　　这才刚上车，陈光正准备脱衣服，旁边哧溜一声又停下一大众高尔夫。

　　江雅歌反应极快，眼睛一瞥，正瞧见个戴着鸭舌帽的家伙，手拿单反大炮筒下了车。

　　“狗仔队！”江雅歌压低声音，提醒道。

　　陈光这正准备脱衣服呢，一听这声音，险些没给吓得一佛出世二佛升天。

　　正在此时，旁边那人正准备急冲冲往游乐园里面冲，却下意识往身旁一望，刚巧瞧见江雅歌那眼巴巴的眼神透过棕色后排座车窗玻璃看着自己。

　　我的妈呀！

　　这名问询赶来的资深狗仔队先是给吓得往后一蹦，条件反射着就开始举单反大炮筒，这职业素养真是高得发指。

　　这边陈光也给吓得脸发青，还换个毛的孕妇装啊，跑吧！

　　车神特技发动，狠狠轰下油门，转速表直彪五千转，小破瑞纳烧着胎就窜了出去，只留下一阵滚滚呛鼻浓烟。

　　狗仔队职业素养高，陈光的飙车意识也不差。

　　鸭舌帽狗仔大炮筒才举到一半，就只给熏得眯缝着眼看个车屁股了。

　　追！

　　也是幸好，几人这边的停车场是人工收费，进出门也都没栏杆，陈光直接就冲将了出去，不然恐怕也只能撞杆了。

　　“今天这一天到底是怎么了！特么比打仗还刺激啊！将来谁真要成了你们俩的男人，除非他自己就是个知名人物，不然谁特么受得了啊！”陈光一边感叹着，一边稍微舒了口气，他实在有些崩溃了。

　　这话倒是说得实在，却让靳江二女神色齐刷刷一黯。

　　这些年二女正处花季，却始终不曾考虑男女之事，一来是没遇上喜欢的对象，二来却真也有这方面的原因。

　　就在这当儿，陈光刚松口气，眼角余光一飞，却正从后视镜瞧见那白色高尔夫也从停车场里冲出来了！

　　身为一名顶级狗仔队，哦不，花边娱记，距离头版头条是如此的近，怎能放过一飞冲天的机会！

　　不拍到点有干货的照片，誓不罢休！

　　那位仁兄也是发了哼，居然追出来了！

　　陈光鼻子里哼了一声，想追我？

　　江雅歌开着法拉利488都追我不上，就凭你这小破高尔夫？

　　别闹了好吗？

　　你前面的是开班一天十万现大洋入账的无敌车神好吗？

　　十五分钟后，陈光的车神生涯再度宣告雪崩。

　　妈蛋，你作弊啊，为毛你这高尔夫是2.0带T的涡轮增压小钢炮！而不是1.6L的直列四缸！

　　这孙子百公里提速只要六点九秒，在这个综合路况上跑起来，又不违章的情况下，并不比法拉利差多少啊！

　　我死不瞑目啊！

　　没法子了，想甩掉他，只能故技重施了。

　　陈光脸一沉，“二位，等会儿记得把安全带都系上，我们又要去凤泉山了。”


第0196章 车神再现

　　打定了主意，陈光直奔凤泉山，那地方基本算是自己的地盘，那孙子的小钢炮虽然厉害，但就连钟柏这些半专业的车手开着超跑都得吃灰，他就更不用说了。

　　一路上，高尔夫几次三番利用提速性能冲到陈光旁边，不过靳江二女早有准备的把身子蜷缩在后排座下面，什么都拍不到，陈光自己同样用围巾裹得严严实实。

　　行到半路，那丫终于是按捺不住，趁着一个红灯的当儿下车就想直接冲到窗户边拍。

　　陈光也是干脆，同样下车，挥着拳头直接就上了。

　　双方交手不到五秒，区区狗仔，又怎么会是光老爷的对手，立马扑街。

　　陈光正打算给他来点狠辣的，让这孙子彻底失去行动力，不远处的交警却已经往这边赶来了。

　　车上还有两枚大型定时炸弹呢，陈光无奈之下，哪能给警察叫去问询，索性将这孙子一扔，自己又是回了车里，红灯刚好变绿灯，果断走。

　　鸭舌帽狗仔给揍了一顿，浑身青疼，但他这行当，被打也不是一次两次了，也不是很见得光，他自己还急着去追人呢，也是赶紧上车，只给刚赶来的交警甩出去一句，“没事没事！朋友间开的玩笑而已，谢谢警察同志了啊！”

　　自此，这位仁兄再不敢下车，在运动中依然各种侧边贴，但红绿灯时都缩得远远的。

　　陈光也是无奈，真要飙起来，哪怕双方车辆性能差距甚大，想甩掉他也不是难事，奈何自己真心的不想违章，平白闹得满城风雨。

　　一路撕磨纠缠，终于是给他开到了凤泉山赛道。

　　一直跟在后面的狗仔见到了这么偏僻的路段，稍稍犹豫，他有点怕了。

　　刚才短暂的交锋，让他知道前面那车里开车的人真的很能打，别说今天只有自己一个了，恐怕把同杂志社的另外几个同事都拉扯上，也未必够看。

　　对方往这里跑，会不会是想找个没人的地方狠狠拾掇自己一顿，再把自己的相机手机、行车记录仪之类的东西砸个稀巴烂呢？

　　但他并未犹豫多久，大概也就几秒钟而已，能拍到左右手的实质性的猛料，将能获得的好处恐怕得以百万计。

　　利益已经高到足以让人疯狂了，他就敢拼命，除此之外，他已经在自己身上别上了数个特制的隐秘针孔摄像头，哪怕真被爆揍了，只要自己藏着的这些家伙中的任何一个保留住了，今天都不算白白拼一场。

　　“要开始加速了吗？”江雅歌问道。

　　她到是有些期待，上次跟在陈光的背后，觉得他车技了得，如今有机会和他同车，能亲眼见识他的神技，虽然自己并不飙车，但这不妨碍自己膜拜神人啊。

　　一旁的靳诗月略感紧张，她紧紧捏着江雅歌的手，小声说道：“陈光哥你也小心点，别出事了，我刚才已经和周姐打过电话了。她正带着人往这边赶，等周姐来了，能处理掉那个狗仔队的事情的。”

　　陈光呵呵一笑，“诗月你别担心，不是我和你吹牛，别说我现在开着瑞纳了，哪怕是个奥拓他也追不上！”

　　话音一落，轰然提速，瑞纳车发动机发出疯狂咆哮，如弹弓一般加速飚射出去，前方就是个U型大弯，车身拖着浓烟，狠狠的甩出个完美圆弧，教科书般的漂亮飘移！

　　一直跟在后面的狗仔哥一下子懵逼了，这尼玛什么人！

　　又能打，飙起车来又这么不要命，我特么遇到的是零零七里面的特工么！

　　我不服啊！

　　我的一百万！

　　这位狗仔兄红着眼，也是狠狠加速跟了上去，只可惜他不会飘移，也没胆子在凤泉山这种险象环生的赛道上整个不要命一样的飙车。

　　他好容易急减速转过弯，前方陈光的瑞纳车却已经切入了另一个S形急弯，刚才双方还只差着不到百米，就这短短一个U形弯，差距便给拉大到超过四百米了！

　　眼瞅着那瑞纳车像一条泥鳅一样，唰唰连续两飘，从S形弯道中冲了出去。

　　这可怜的小兄弟狠狠一拍方向盘，痛骂了一声，“妈的！疯子啊！”

　　他依然不死心，虽然差距又被拉大了。

　　陈光飙出了性子，哪管后面那小伙多么绝望，只要上了凤泉山，他就不会好好开车了。

　　一路猛冲，倒是在半路给他遇到个熟悉的车子。

　　车牌号是记不得的，但这车型陈光很有印象，正是上次自己开车神培训班时亲手跑过一趟的白色魔改GTR。

　　那个叫王清的小伙子当时学得挺有感觉的，他赛车的天分比钟柏还高些，也不像别的富二代飙车单纯是为了爽，为了把妹，他是真的很喜欢赛车，享受那种疯狂冲刺的极限速度感。

　　陈光倒是没想到在这个时间段能看见他停在路边上。

　　不过自己屁股后面还吊着个大尾巴，也没心思停下来和他叙叙旧了，陈光没减速，嗖的就从白色GTR旁边掠过。

　　王清正闭着眼睛靠在驾驶座上，沉思着刚才一路飙过来的感觉，却听背后传来发动机轰鸣声，就是有些别扭，不像一般跑车的那种状态，反倒是普通车型的发动机超负荷运转时的味道。

　　他睁眼，正瞧见一辆银色现代瑞纳疯了般沿着山道杀将出来。

　　王清眉头微皱，和钟柏一样，他也将这条赛道视为自家禁脔。

　　他正打算将这不知死活的家伙拦下来，却猛的想起个事，钟柏曾与他说过，车神哥的座驾不就是银色现代么？

　　难不成是车神哥？

　　正纳闷着，陈光已经唰的一下从他车旁冲了过去，在前方又是个标准飘移，流畅自然，不带丝毫凝滞感，车轮子最靠边时甚至快小半个都甩出了赛道，但却又恰到好处的拉了回来！

　　王清猛坐直身子，“草！真是车神哥！他来做什么？追！”

　　这些天自己一直在这里苦练车技，进步也是神速斐然，但车神的车技又怎么可能是轻易学会的，他脑子里依然有许多滞涩之处，正闷头想呢，现在瞧见了正主，哪能淡定得下来！


第0197章 陈光很缺钱

　　当王清转过一道弯时，陈光又已经跑更远的地方了。

　　不愧是车神哥！

　　王清顿时战意高昂，跟着就是提速追了上去。

　　只可惜，当日陈光第一次跑这山道时就让钟柏几人吃了灰，如今在前后跑过一整天之后，陈光对这路况更是烂熟于心，闭着眼睛都能跑。

　　哪怕他开的是小破瑞纳，但平均时速依然保持在一百一十五以上。

　　即便王清如今车技提升了不少，但也只是勉强突破一百大关，距离陈光跑出来的一百一十五，差距不可以道理计。

　　也是后来陈光吃定了狗仔队肯定给甩得不见影儿了，小破瑞纳渐渐的又要撑不住了，减了速改跑八十码，才终于给王清追上。

　　凤泉山赛道乃是一条独道，陈光只让白色GTR跟在自己后面，并未将车停在路边，直到开出赛道，一头转进旁边的土路再转个弯藏到树林后面之后，笃定高尔夫不可能找上来，陈光才停了车。

　　他知道，背后那小伙子一直跟着，肯定有想法想和自己聊聊。

　　动作麻溜的把孕妇装脱了，换回橙汁味的夏威夷套装，把孕妇装往回一扔，陈光准备下车了。

　　“你们两人就坐在车上别下来啊，我下去和朋友打个招呼就走。”陈光如此对靳江二人说道。

　　两女之前是见过他将富二代甩得没边儿的，倒是没想到他和那些人最终成了朋友。

　　“你真要收着这衣服啊？”躺在后座上的靳诗月翻着白眼对江雅歌说道。

　　江雅歌一边将衣服叠好往包里塞，嘿嘿笑个不停，“是的呀，真早晚都用得上的嘛。”

　　陈光下车见了王清一问，果然这小子最近天天跑赛道上苦练。

　　王清兴致盎然的问了好些问题，陈光却一个都答不上来，只得一味的装高深，各种只可意会不可言传的姿态。

　　简单闲聊一阵，陈光就打算走了，毕竟车里还坐着靳江二人。

　　“不是我说你，飙车这事儿吧，偶尔为止也就罢了，但你这样当成个事业来搞，我不是很赞同。”

　　临走前，陈光想了想，如此说道。

　　王清嘿嘿一笑，“车神哥你可就别说我啦。你才是咱们五京市，不对，咱们全华夏最能飙的人呢！”

　　见他不当一回事，陈光拿他没办法，摆摆手，“你就别这么说了，我个人其实一点儿都不喜欢飙车。你看我都没去研究过你那些理论，我飙得好，是天分高，无师自通，这不代表我喜欢。总之你自己多注意些吧，没必要这样天天练。”

　　王清又是说道：“这不练不行啊。我最近进步真的很快，赶你是没得比了，但咱们五京市里快没人是我对手了。估摸着，等我把最后几个难关给攻克了，差不多就能到香江那边去参加地下飙车比赛。那边的半山赛道，才是咱们全亚洲喜欢赛车的人的圣地，全球各地的高手都往哪儿扎堆，只有在哪里闯出了名堂，才敢真说自己会飙车。我们这边，都是小打小闹而已。”

　　“行了行了，你多注意安全吧，别把命给玩脱了。我有些技术不是普通人的体能可以应付得来的，你可别非要去拼命。对了，半山赛道的比赛有奖金吗？”这个才是陈光关心的问题。

　　王清无所谓的耸耸肩，“听说奖金不少，没仔细问，好像最多两三百万的都有，不过我在意的也不是奖金啦，我也不差那个钱，嘿嘿。”

　　“行了，不说你了，我先走了。”

　　陈光觉得自己和他无非勉强认识，或许连朋友都算不上，人家是真心实意的喜欢赛车，拿这个当半条命来对待，是不可能听得进自己劝告的。

　　交浅言深，毫无意义。

　　回了自己车上，发动车子走了，想了想，陈光说道：“不如我还是送你们俩回酒店吧。虽然我和诗月都没被拍到，不过雅歌你先前肯定还是给人拍下来了的，都不知道现在网上闹成什么样了呢。”

　　江雅歌无所谓的摆着手，“嗨，无所谓，让他们随便说去。咱们又没干什么偷鸡摸狗的事情，只要陈光哥你自己没被拍着脸就行了。”

　　靳诗月也这态度，“陈光哥你不用替我们担心，这些事情都有周姐帮我们处理的。”

　　“你们俩人跟着一个神秘男子逛游乐场也没所谓？”陈光奇道。

　　“没所谓没所谓，你当时又表现得那么能打，都不用找什么公关，正常人都会把你往保镖的方向猜啦，哈哈哈！”江雅歌一语道破天机。

　　陈光心塞，也对，自己真是想太多，人家左右手是什么人，今天自己真是又当保镖又当司机了。

　　嘿嘿，当一个能捏胸的保镖，其实也挺不错的呢！

　　不过他今天真给弄得有点神经衰弱了，虽然江雅歌还想继续玩，但陈光最终还是拗着把这两人送回了酒店。

　　等靳江二人下了车，陈光便转到后备箱，从里面抱出那一束白色钟形花来，红着脸往两人面前一递，“我也没什么好东西能送给你们的，思来想去，也就这一束花了。你们不要嫌弃啊，我知道你们肯定每天至少收到一吨花的，但我这礼轻情意重嘛。”

　　由不得他不红脸啊，飙车的时候甩得爽，却忘了花束在后备箱里滚来滚去，跌跌撞撞，到拿出来的时候，都快惨得不成人形了。

　　也是他脸皮够厚，这都还能拿得出来送人。

　　江雅歌乐坏了，笑眯眯的从陈光手里接过花来，完全不介意这残花凋零的凄惨相，嘻嘻着说道：“那不一样，你送的花，和别人意义不一样，我可宝贝着呢。”

　　得，这女人又来这一套了，幸好哥早已看穿你的本性。

　　“那我走了啊！”说完，陈光又上了车，这里是酒店门口，两女虽然依旧墨镜口罩的，但却还是显眼了点。

　　等陈光的车渐渐远离，江雅歌得意洋洋的转过头来，“诗月姐，他送我们花哎！是我的感情攻势生效了吗？”

　　靳诗月笑着点了下她脑袋，“你想多了吧，知道白色钟形花的花语是什么不？”

　　“什么啊？纯洁的爱情吗？”

　　靳诗月眉毛一挑，“感恩，感激，单纯的感谢的意思。”

　　“他好好的感谢我们做什么啊？”江雅歌不解。

　　靳诗月只笑而不语。

　　两人并肩往酒店里走了好些步，江雅歌突然醒悟过来，突然说了句，“诗月姐，你有没有觉得陈光哥其实很缺钱？”

　　靳诗月点头，“当初他救了我们之后，我就看出来了，不然你以为我为什么会专门花心思去准备这块表？他送我们白色钟形花，其实是在感谢我们送他这块表。”


第0198章 明星也能请陪玩

　　“这块表会被他拿去卖掉吧？”江雅歌再度说道。

　　靳诗月想了想，虽然有点丧气，但她还是点头，“十有八九吧。”

　　“不如我们直接给他钱得了！”

　　靳诗月摇头，“你别看他那样嘻嘻哈哈的，其实他大男子主义很重的。明明都那么缺钱了，也知道我们两人不差钱，却硬是始终死鸭子嘴硬着不肯开口。要真敢提出给他送钱，虽然他多半会咬着牙收下来，但肯定给他引以为耻，以后朋友都没得做了。”

　　江雅歌一叹，“倒也是，那怎么办呢？”

　　靳诗月一搂江雅歌的肩膀，“看你小丫头真是春心动荡，太可怜了。我帮你出主意吧！他虽然大男子主义重，但又很讲究公平交换的道理啊。”

　　江雅歌茫然，“诗月姐你这说法我听不懂。”

　　靳诗月解释道：“你看，当初他救了我们，老马主任给他钱表示感谢时，他眼皮都没眨一下就收下去了。还有，那天周姐打算给他开支票的时候，其实他眼睛里也在放光呢。因为他觉得，这个钱，是我们的报恩，该他拿的，他就没有任何心理障碍了。咱们往后常常找他带我们玩，直接以伴游费的说法给他报酬不就行了吗？”

　　江雅歌顿时大喜，“有道理！凭什么就那些刚出道的小女明星能给别人大老板当伴游，陪吃顿饭都几十万的。咱们也能让陈光哥当伴游嘛，他又会开车，又能打，这伴游费，当然也不能低了！”

　　这两女如何猜测揣摩，陈光不知道，此时他正满脸蛋疼的站在一家装潢豪华的典当行里，看着面前坐在办公桌后面的胖老板，恨不得揍丫一顿。

　　“我说老板，你糊弄我不懂行呢？这种款式的正宗百达翡丽，在京西网上标着的都是六十八万。我这又不是那些大路货，可是勃朗特科密大师的顶尖之作！我才全新刚到手的呢，你给我说四十万就收了？你当我傻啊！”

　　由不得陈光不生气，实在是这典当行太过分。

　　按照他的推测，这表的实际价值少说也要奔着百万去了，如果典当行肯开到七十万，他说不定就同意了，可对方这一刀宰得太狠啊！

　　胖老板挪了挪身子，再是拿出放大镜仔仔细细盘查了一下这表，的确发现了勃朗特科密的微型签名，心头暗喜。

　　但他却是不动身色，只是满脸淡定的将表又放回礼品盒子里，笑着说道：“小兄弟，不是我和你吹牛，这五京市，比我这家规模更大的典当行，你找不到。再说了，表这个东西吧，他是礼品，看人开价格，你说它值钱不？当然值钱！但要说他的功能，手机上不也能看时间吗。礼品表毕竟不像车子那么有实用价值，也没那么好转手，我肯直接给你开价四十万，已经很厚道了。”

　　陈光将盒子一把抓回手里，“送你俩字，呵呵。太特么黑了！老子不卖你了！”

　　说完他转身就走，背后传来胖老板的声音，“小兄弟，你可记好我这儿的门牌号啊，我赌十万块，整个五京市，不会有人出价比我更高了。再说了，你这表上面虽然有勃朗特科密的签名，但谁知道是不是他的真迹，也有可能是别人用激光刻印弄上去的嘛，你连证书都没有，让我怎么信你嘛！就算是真的吧，礼品这东西本来就转手折一半，您呐，慢走了啊，迟早会回来的！如果您明天还愿意来，我个人再给你补两万，四十二万！不会再多了！”

　　胖老板笑嘻嘻的跟在陈光后面，一直念叨到了他走出典当行大门。

　　陈光也是蛋碎，的确没证书。

　　旁人带东西给靳诗月，当然不担心真假，证书这玩意儿显得太俗套，靳诗月也不会在意那点东西。

　　靳诗月和江雅歌将手表送给陈光，也不会考虑到这问题。

　　但真正要转手卖掉的时候，却反倒成了给人狠宰一刀的理由，没地方说理去。

　　陈光又是跑了好几家，最开始那胖老板真没说错，开价最高的也只有同样的一家四十万的，别的最坑爹的甚至连二十万都吼出来了。

　　眼看着都快晚上八点过了，陈光一叹，得了，今天先不卖了，回学校去吧。

　　思来想去，明天还真得回胖老板那里去吃这一刀。

　　罢了，这样凑起来，倒也勉强够肾移植的费用，就这样了吧。

　　这明知道吃亏，却不得不打落牙齿和血吞的感觉，真是不爽。

　　回了寝室，陈光将盒子往书桌上一扔，狠狠喝了口水，自己生着闷气。

　　人家这一刀，就是六十万飞了，尼玛，我的心滴血啊！

　　正气愤着，林经纬三人一起从外面闹闹嚷嚷的走了回来。

　　“我给你们说，我对高雅是认真的！别特么在我屁股后面给我使反作用力！尤其是你白娘子！今天高雅都真生气了！”林经纬的声音听起来很是愤慨。

　　白娘子小心翼翼的道着歉，“对不起嘛，我也不是故意的呀，谁知道她脸皮那么薄啊，我是想帮你嘛。”

　　熊二在一旁说道：“白娘子你这种事情要有光哥一半的眼力见就好了，我大一那次也是给你搞黄了的。”

　　林经纬又是一跺脚，“熊二你也别说白娘子！你丫把我的梦话当众说出来是什么个意思！我恨不得掐死你！”

　　陈光听得一笑，心情顿时好了许多，能听见别人倒霉的事情，自己果然就能马上开心起来呢！

　　“哟！光哥回来了？今儿个一天跑哪去了呢？我啫喱水还好用吧？啥时候给咱买一箱回来呢？”白娘子和熊二滚去洗刷了，林经纬先走进门，一看见陈光，倒是乐呵起来了，可见他刚才并不是真生气。

　　陈光没好气翻个白眼，“事到如今，让你们知道也不怕，我今天陪左右手两位大美女在外面忙乎一整天，给我累得不行。”

　　“我去！你真和人变朋友了？也对，毕竟救命之恩，靳小姐和江小姐为人还是很不错的。”林经纬凑了上来，神神秘秘再道，“你们有没有发生什么超友谊的关系啊？”

　　陈光心头一跳，捏了胸算不算超友谊？

　　这特么当然不能让这几个孙子知道！

　　他猛甩头，“没有！纯洁得就和白纸一样！你们也给我口风实一点！”

　　这时候，林经纬目光一转，看到桌上的礼品盒了，拿起来打开一看，“哟，百达翡丽啊！她们二位送的？”

　　陈光点头，“是。”

　　“天呐！勃朗特科密的作品？”林经纬又是惊叫出声。

　　陈光反而更吃惊了，那个胖老板都得拿放大镜仔细看，才能确定这是正品，至于勃朗特科密的手笔，直到最后他都没承认。

　　林经纬倒好，拿起来到现在看了不到五秒钟，居然给一口叫破了？

　　这丫的眼睛是显微镜还是怎么的？你怎么这么懂行啊！


第0199章 超时加量不加价

　　“你丫怎么知道的？”陈光纳闷的问道。

　　林经纬这就得意起来了，“嘿嘿！一般人都不知道，百达翡丽有很多工人，但能被称之为大师的，不过寥寥数人而已。勃朗特科密享誉全球，他做的表，其实有个不为人知的特点，光哥你仔细看，其他的分针刻度都是圆形小点，唯独七分钟这个刻度，是一个三角形！”

　　陈光拿起来一看，还真是这么回事。

　　“你还真是深藏不露啊，懂这么多？”陈光笑道，“快别把玩了，万一给我掉地上，我不捏死你，明天我还等着去卖钱呢！”

　　林经纬一边将东西装进盒子里，一边用看沙比的眼神看着陈光，“卧槽！你不是吧！左右手亲自送出来的勃朗特科密的顶级作品，你知道这东西的附加值有多高吗？你自己还没仔细看过吧！这背面除了勃朗特科密的亲笔签名以外，还有两个微型签名！是靳诗月和江雅歌的艺术签名！”

　　陈光一惊，拿起来映照着灯光一看，还真是有两个小小的鬼画符一样的东西。

　　所谓艺术签名，大抵就是鬼画符的意思了。

　　陈光没和胖老板说这表与左右手的关系，胖老板倒是没认出来，只识别到勃朗特科密的名字。

　　林经纬心中有底，又见过两女的艺术签名，倒是一下子就猜出来了。

　　陈光心里更痛了，“那你说吧，这表到底值多少。五京市里的典当行，最高的也就给我开到四十二万。算了，你别说了，免得说出来我心痛。我又不能直接告诉别人这表是谁送的，惹麻烦。”

　　林经纬阴险一笑，“我偏要说！如果拿到拍卖行去，把证书补上，再有左右手二位的亲口承认，卖到两百万也不是不可能。但你显然不能暴露这表和左右手的直接关系，单纯以勃朗特科密的作品名义去拍卖，我个人估值是能到一百五十万左右，但这一时半会儿的恐怕不那么好拍出去，你恐怕等不及。所以直接卖的话，我估计大约一百二十万！毕竟原版的款式就是六十八万的那款，不拍卖的话这个价能翻个倍就不错了。”

　　陈光觉得自己都快窒息了，“你麻痹啊！窝的心都特么要碎了！”

　　“我帮你卖了吧，就一百二十万这个价！”就在此时，林经纬冷不丁扔出来这么一句。

　　陈光大惊，“你丫不是认真的吧？你能找得到买家？他信得过你说的？对了，你可不能让别人知道这表和左右手的关系，是要把左右手的附加值去掉。”

　　林经纬很认真的点头，“放心吧，我真能找到人买，不考虑左右手的关系，这表也真值这么多。”

　　陈光捂着心口，“妈个鸡的，有钱人的世界太可怕了。”

　　“你快别伤心了，我明天就找人，一百二十万给你收了！我知道你最近家里缺钱，大家兄弟一场，这忙我能帮肯定帮的。就是可惜那么多附加值，唉，心痛。”

　　陈光重重点头，“附加值算个蛋，我知道拍卖行那一套，等卖出去拿钱回来，我妈那边黄花菜都凉了。就一百二十万！人要懂得知足，撑过这一阵子我就无欲则刚了。谢了！”

　　林经纬嘿嘿一笑，“兄弟些，说这种话做什么？帮你卖个东西而已，别人又不亏钱，还白赚了那么多附加值，哪怕是藏着的隐形的，但却真实存在啊。”

　　躺在床上，陈光好不容易按捺住狂喜的心情，摸出手机来，他大约已经很久没有在睡前玩过手机了。

　　前段时间一直在追的那本书应该上架了吧？

　　点开一看，果然如此。

　　看他感言里写的，可怜的小扑街，才几百个订阅，这作者一家老小都快吃不起饭了吧。

　　一口气看完更新的全部章节，陈光默默点头，虽然这孙子一如既往的是个大水比，但水得还算有意思。

　　哥刚发了笔大财，看你可怜，万赏一百大洋走你。

　　然后陈光就扔了手机打算睡觉，不等那个小扑街来跪舔了，深藏功与名，默默装逼最自豪。

　　就在这时候，短信铃声响起。

　　谁会在这大半夜里给我发短信？

　　陈光眉头微皱，目测又是我永远的好友10086，欠费了？

　　哥是高贵的后付费用户好吧！

　　肿么可能欠费！再过两天才交话费呢。

　　就在他磨磨唧唧着不想去摸手机时，第二次短信铃声又响了。

　　“以我多年的经验，肯定是江雅歌或者靳诗月给你发短信了，你最好赶紧看看。”远远趴在对面铺上玩天天酷跑的林经纬如此说道。

　　陈光呸了一声，“扯淡吧，你当人家明星和你一样闲呢？”

　　他不信，拿起手机来一看，林经纬这孙子真没猜错！

　　的确是靳诗月的短信！

　　还不只她一个！

　　第二条，是江雅歌的！

　　“是真的不？”林经纬的八卦之心熊熊燃烧。

　　陈光只哼了句，“滚一边去，你个颓废堕落的手游党。”

　　一边骂着，陈光一边看起两人的短信来。

　　“陈光哥你睡了吗？打搅你睡觉真不好意思，今天给你添麻烦了，但是我真的玩得很开心哈，以后你还能陪我们玩吗？这是我的微信号，你加一下哈。”

　　这是靳诗月的短信。

　　陈光淡然一笑，靳诗月说话真是客气。

　　第二条江雅歌的，不知道她会说什么呢？总有一种不详的预感啊，不然还是不要看了吧？

　　他终究还是没忍住手贱了，毕竟人家堂堂江雅歌，这大半夜的不辞辛劳给你发个短信，你都不看一眼，未免太拿腔拿调了。

　　点开短信大约五秒钟之后，陈光后悔了。

　　我看到了什么？

　　这女人简直了！

　　这是封彩信，里面是江雅歌的照片，看起来应该是她对着镜子自拍的，照片里的她似乎刚做完健身，穿着紧身的黑色背心，浅蓝色休闲运动裤。

　　她正绽放着一张灿烂的笑容，脸上还有些剧烈运动后红扑扑的感觉，对着镜子比出个标准的V字手。

　　照片看起来稀松平常，就和别的明星时常会发在网上的自拍照别无二致，并没有什么多余的福利。

　　好吧，这都不重要。

　　重要的是照片旁边，这女人用她拙劣的PS技术，P上的如下几个大字。

　　“火辣明星身材好，身娇体柔易推倒。包夜只要八八八，超时加量不加价。客官如果有需要，请加微信XXXX。”

　　“在照片下面，还有一行正文，这真的是我的微信号哟。”

　　陈光差点没给自己手机捏碎，我哟你一脸啊！

　　你这路子好野，套路极深，思路太广了！

　　他动作飞快的在手机上输入三个大字，神经病，想了想还是忍着没发出去。


第0200章 轰然拍下一百二十万

　　罢了，毕竟刚拿人家一块那么值钱的百达翡丽，转头还得卖掉别人好心好意的礼物，还是有那么一点羞愧的。

　　打开微信，给这两人一人发了个好友申请过去，然后陈光果断把微信关了。

　　哥都快准备睡觉了，万一给扯着聊，鬼知道会给聊到什么时候去。

　　唉，既然都又摸到了手机，刷个微博吧。

　　点开微博，他又鬼使神差的临时决定关注一下靳诗月和江雅歌两人的微博号，然后惨遭重创。

　　不愧是左右手，靳诗月的微博粉丝数量五千七百多万，江雅歌更高达六千四百多万！

　　似乎江雅歌对打理微博这种事情更上心，上面经常更新些有趣的内容，刚才她发给陈光的那张加料照片的原版正挂在上面，大约是半个小时前更新的，当然没有那堆坑爹的“包夜只要八八八”的鬼话。

　　她自己另外配了一句话，“今天偷偷带着保镖去五京迪士尼玩被人发现啦，好险没人受伤，谢天谢地，大家以后要更冷静一点呀，要注意保护自己哦！刚到游乐园就被人发现了呢，都没能好好玩玩，遗憾。辛苦练舞一整天，累得大汗淋漓，感觉又瘦了好多呢，大家看我是不是瘦了呀，嘻嘻嘻。”

　　陈光猛翻白眼，你就可着劲儿欺骗那些不明真相的可怜粉丝吧。

　　不行，我要拆穿她！

　　果断在下面回一条评论。

　　“刚到，没错，刚刚到了迪斯尼快三个小时就被人发现了，真是好险好险呢！骗子！懒虫！祝你越吃越肥！”

　　回了评论，陈光果断退出，他实在看不下去下面一堆回复。

　　女神么么哒。

　　女神满塞，最高！

　　女神最漂亮！

　　我家雅歌好美，同意的赞我！

　　太肉麻，太酸，太盲目了！

　　以老夫拙见，江雅歌真的是个女神，经病！

　　退回自己的主页，一股秋风扫落叶般的寂寥感油然而生。

　　恩，粉丝数量九人，其中五个不认识，另外三个寝室三孙子，还有一个孙小逊。

　　本周浏览数，5，现在是周五，很有可能全是孙小逊一个人刷出来的。

　　本周回帖数，1。

　　正是孙小逊回的，“四级必过！期末不挂科！”

　　她回在陈光最近一条，也是三个月前发的微博下面，内容如下，“网的人生漫漫征途，哥的意志坚韧不拔！陈光绝对不会倒下！”

　　无尽的凄凉笼罩心头，这人与人之间的差距，咋就那么大呢？

　　那两人动不动几千万粉丝，没有办法做朋友了。

　　对了，这两人的微博随便转发一条什么广告，收的广告费少说也得好几十万吧！

　　妈蛋，这人比人，气死人！

　　要不然，我让她们俩随便转发一条我的微博？

　　然后我分分钟变大V？

　　从此以后走上微博红人发家路？

　　道理还是这么个道理，就是这会不会太不要脸了？

　　算了，先忍一忍，这是终极必杀技，轻易不得动用。

　　另外也说不准给人因此猜测上我和她俩的关系呢，万一给狗仔队盯上了，捅出天辣么大的篓子来，没法子补。

　　当然了，回头我是不是能做点什么原创的好玩的内容出来？

　　能让人看得全程傻笑那种，然后让那两人转发，补一条说明，“这个真的太好玩了哈哈哈！大家快去看啊哈哈哈！”

　　另一个再补一条，“我也看了真的好玩哈哈哈！”

　　妥妥的，没错，肯定不会被怀疑！

　　我已经有咸鱼翻身的终极绝技了。

　　我的人生稳得一笔，扔手机，睡觉！

　　陈光并不知道，在五京市区一家五星酒店里，原本都习惯挤在一张床上的靳诗月和江雅歌两人，却罕见的分房睡了。

　　她们各自躺在同一间套房的两个房间里，独自蜷缩在被子里，手中捏着手机。

　　黑洞洞的房间，只有两双灼灼美目，分别死死盯着自己的手机，眼睛一眨不眨。

　　江雅歌给陈光回了个笑脸，然后进入甜美梦想。

　　靳诗月犹豫很久，轻轻叹了口气，回了一条消息，“晚安。”

　　她们其实比陈光更忙无数倍，怎么可能扯着他大半夜的侃大山。

　　第二天，陈光与林经纬两人一同起了个大早，径直开车到市区一家咖啡厅，果然来了个一身白西装的青年，和林经纬很是熟络的样子。

　　这哥们特别干脆，甚至都没仔细检查这东西的真伪，简单聊了几句，把表往衣兜里一揣，当场便给陈光的付款宝帐号轰的一下转来一百二十万。

　　直到这哥们走人的时候，陈光脑子里都是蒙圈的，他把手机藏在桌子下面，晃眼瞧一下上面的数字，仔仔细细的数了这是几个零，确定没错之后，然后开始傻笑，猛回过神来，赶紧神经兮兮的把手机藏起来。

　　再过一阵子，他又是掏出来看一眼，继续傻笑，然后又像防贼一样把手机藏起来。

　　林经纬给他这样子磕碜得不行，“你如果实在不踏实，就赶紧找一张银行卡把账给转了吧，我怕你这样下去都快神经衰弱了。”

　　陈光连连点头，“是这个理！”

　　他赶紧又把钱转自己银行卡里，没直接转给老爹，是怕他老人家突然给砸下来这么一笔巨款吓出心脏病了，回头找个机会，委婉而又细致的和他娓娓道来吧！

　　“不过吧，以你老妈的情况，这钱你看着多，我说句不好听的话，还是不够花。”林经纬突然这么来了一句。

　　陈光犹如给一盆冷水浇过脑门，掐指稍稍算了算，倒也没错。

　　整个手术前后的费用不低，姑且考虑个六十万吧，现在老妈住的更是一般人进不去的特殊病房，一个月基础开支少说又得几大万，反正到现在，老爹那卡里的三十万已经去了五万了。

　　除此之外，手术完成之后，又得有很长一段时间的恢复期，这又是一笔巨额费用。

　　等恢复期过了，又得继续服用免疫力抑制的药剂，开支就像那黄河水，滚滚东去停不下来。

　　或许，这一百二十万等到明年今天，就基本上只剩下个毛毛雨了。

　　“兄弟，你受累了。”

　　林经纬重重拍了拍他肩膀。

　　陈光端起面前的杯子，看着自己这通天圣杯，倒是立马洒脱一笑，“怕个蛋，哥挣钱就和吃饭喝水一样容易。”

　　他又开始打起车神培训班的主意了，盘算着，赶明儿什么时候联系钟柏开第二期呢？

　　让林经纬独自回了学校，陈光自己开车直奔医院，他要以最快的速度把这好消息告诉老爹。

　　您儿子呐，发大财了啊！


第0201章 明星真可怕

　　陈光赶到老妈病房的时候，唐影正从里面走出来。

　　“小唐谢谢你啊，为我们这么费心。”陈国利一边将唐影往外面送，一边笑眯眯的。

　　最近这些天，陈国利越来越是觉得这小唐医生医术了得，虽然陆教授是知名专家，水平也是不差，但陆教授人家很忙，即便挂着冯蓉主任医师的名头，但每天也就定时过来走动两趟，自己去寻他时，倒大半不在。

　　反倒是唐影，虽然她另外还有不少病人，但却对冯蓉分外上心，非但尽了一个医生的本职工作，有时候甚至下班之前都要过来陪着冯蓉唠唠嗑，动不动就唠个小半个小时。

　　加之唐影医术也是不差，分析起病情来也是条理清晰，陈国利时常见她与别的她负责的病人家属交流，那人家都是听得服服气气，于是对这小唐医生就更是喜欢了。

　　唐影一边往外走，一边回头和陈国利笑着说道，“陈叔你太客气了，我和陈光是朋友，我更是冯阿姨的医生，应该的，应该的。”

　　陈国利一听，“陈光那小子，居然还敢质疑你的医术，回头我好好收拾他，有他那么对待朋友的吗！小唐医生我一定帮你伸冤！”

　　“哦呵呵呵，陈叔你真客气，不要打太狠啊，毕竟他最近还期末考试呢。”唐影一张脸笑开了花，得意洋洋的走了出来。

　　“也对，那等他小子考完试再揍他。”

　　一直站门边听着里面两人说话的陈光一头黑线，这唐影不是个省油的灯啊，多久过去了，每次都揶揄自己就罢了，居然把挑拨离间的工作都做到老爹这里来了！

　　什么叫不要打太狠！

　　话说回来，我和她的关系什么时候好到这个程度的？

　　我自己怎么都没察觉呢？

　　唐影刚转过角，立马瞧见了黑着一张脸站旁边的陈光，非但没有心虚，反而眉毛一挑，露出个挑衅的表情，然后迈着轻快的小步子扭着臀扬长而去。

　　陈光捂脸，总觉得自己有什么了不得的把柄给这女人捏死了。

　　迈步走进特护病房，尚未转角，倒听到陈国利和冯蓉的聊天。

　　“老陈，你说小唐医生是不是对咱们家小光有意思？她真太热情了，我都有点不好意思了。”冯蓉说道。

　　陈国利咳嗽一声，“我的亲亲老婆你就别胡乱猜啦。好像小唐医生真早就和小光认识了，是真朋友。得，如果她真有那么层意思也不错，虽然小唐医生比小光大了几岁，但医生好像都挺会保养的，等小光二十四岁时，小唐医生也才三十岁，至少还能生两胎。还真别说，小唐医生医术又高，又勤奋，学历也高，性格也好，真是个好媳妇的料呢！就是医生这行当累了点，不过他们年轻人的事情，由着他们自己去闹了。”

　　听着陈国利这一番话，陈光先是给老爹那一句亲亲老婆麻到头皮起鸡皮疙瘩，又是给他后半截磕碜得浑身炸毛。

　　他猛冲出去，“你们胡说八道些什么啊！”

　　二老给突然冲出来的陈光吓了一跳，陈国利连连摆手，“没有没有，什么也没说。”

　　显然老爹的厚脸皮完胜陈光，睁眼说瞎话的功夫是一等一的，陈光知道他一旦耍起赖来，打死也不可能承认他刚出口的话，也拿他没办法。

　　陈光又是坐着陪爹妈聊了聊天，尤其仔细看了最近这几天新出来的检查报告，看到上面显示着的加减号都少了好些个，各项指标都在好转，心头大松。

　　寻了个机会，将陈国利又是叫到楼上，陈光打算给他转钱了。

　　“有什么话你赶紧说，刚出门时你妈又点开琅琊榜了，这多磨蹭一阵子，我又得看漏好长时间！”陈国利一脸很急的样子。

　　陈光给他打败了，深吸一口气，“爸，我和你说个事，很重要的事。”

　　见他认真起来，知道他有大事，陈国利也不催了，点头，“嗯，你说，我听着。”

　　“你答应我听了之后千万不要情绪过于激动，你先稳一稳心情。事情大概和上次我与你讲过的，江雅歌要送我的表有关系，表我已经拿到了，也卖掉了，钱到手了。”陈光吞吞口水，小心翼翼的一句句说道。

　　陈国利无所谓一摆手，“嗨，看你这一本正经严阵以待的样子，我还以为什么事呢，就这小事儿啊？你不都说过一次了么，钱到手了就好，我回头就让你舅舅把和别人签的意向合同给取消了。”

　　“我去！感情你还是打算卖房子啊！”陈光呸了一声。

　　陈国利不好意思的嘿嘿着，“我这不是图个双保险嘛，移植手术那么重要，我这是怕出状况嘛。说吧，到底卖了多少钱，你老爹我也是做了大半辈子生意的人，见多识广，多少钱没见过？你不都给我打过底的了嘛，说吧！”

　　陈光心想也是，毕竟当初火锅店一个月多多少少也能赚个好些万的利润，旺季甚至能到十几万，老爹是见过世面的，“一百二十万。”

　　“爸！爸！你醒醒啊爸！”

　　陈光话音一落，不到五秒，陈国利翻着白眼仰天就倒，毫不拖泥带水。

　　陈光一边叫着，一边扑过去搂着老爹狠狠掐了几下人中，这位刚刚自诩自己大心脏的生意人才幽幽醒转。

　　他迷迷糊糊睁眼，看着陈光，“你说什么？你刚才说的多少？”

　　陈光下意识又答道：“一百二十万。”

　　脑袋一歪，陈国利又晕了。

　　半个小时后，陈光一脸鄙视的看着老爹，“哼哼，生意人，这就是传说中的做了大半辈子生意的生意人。您还真是见多识广啊！”

　　陈国利红着脸，太尴尬了，“这不能怪我啊，你最开始说的不是四五十万嘛！这突然翻了这么多倍，咱们现在穷日子又过这么久了，一时半会儿适应不来嘛，这也太突然了！”

　　陈光呸他一声，“行了行了，我给你转账。”

　　等陈光转完账，一旁的陈国利幽幽说了句，“大明星就是大明星，包养个小白脸真舍得下血本，一出手就是这么值钱的东西，简直拿钱不当钱了。”

　　陈光反驳道，“我呸你个小白脸！有你这么说儿子的吗！再说了，这是她们感谢我对她们的救命之恩的，这不是包养费！”

　　陈国利一脸我懂的表情，“解释等于掩饰，别狡辩了，过夜费，我明白。不过话说回来，你这撞钟的收入这么高，工作量不低吧？”

　　“我又想和你断绝父子关系了！”

　　“别！别介！我不是和你开玩笑的，别看你现在年轻，但男人和女人在这方面不一样，年纪轻轻就操劳过度，将来老了很容易发虚的，我也是为你好，真的。都说一分钱一分货，要不是小子你格外卖力，人家能给你开到这价位？”

　　真的败给他了！

　　陈光掩面而退，病房也没敢回。

　　他真有些后悔，不知道给老爹撒谎自己被江雅歌包养了是不是个巨大的错误？

　　是在下输了，输在没看清你的下限。

　　奈何话已出口，木已成舟，爹再坑儿，也只能咬牙认栽。

　　陈光走后，陈国利陪着冯蓉在病房里看电视剧，却始终觉得心神不宁，满腹心思。

　　冯蓉给他这样子烦得不行，瞪他一眼，“还能不能好好看电视了？”

　　陈国利叹口气，像是下定了什么决心，猛的起身，“你先自己看吧，我去找小唐医生问点事情。”

　　走出病房门，陈国利再是叹口气，自言自语道，“这小子年轻人不懂事，年少不知精可贵，真当我和他说来玩的呢。不行，我这当老爹的要为儿子的未来幸福着想！他这开支太大太大了，一百二十万的过夜费啊！那得多费力啊！现在的明星真可怕！他的身子骨要补一补，真得补！不然将来真要出大问题！”

　　那么问题来了，怎么补呢？

　　这事，他决定去问唐影。

　　实在不是他不要脸皮，而是问陆教授这种德高望重的老先生他更开不了口。

　　思来想去，唐影和陈光既然是朋友，自己又是小半个长辈，她又更是一名出色的医生，问她倒也没什么不合适的。

　　病人最是不能讳疾忌医，这种事情说来尴尬，但不与医生说，还自己闷着头病死不成？

　　自己人就在医院，小唐医生人又不错，不去问她，总不能还舍近求远吧？

　　当然了，先随便找个老家的亲戚背黑锅吧，没必要让她知道这是陈光要吃的。


第0202章 可怜的小男生

　　第二天，陈光接到老爹电话，说是让他去一趟医院，说什么也得去，好像是很重要的天那么大的事情。

　　问老爹呢，他只说老妈突然情绪不稳定了，想让他过来陪着聊天。

　　陈光赶紧麻溜的从自习室冲将出来，开车直奔市医院，天大地大妈最大。

　　等到了地方呢，结果老妈一切如常，反倒质问起他怎么又跑医院来了。

　　陈光气呼呼的把陈国利拉出病房来，“爸，你搞什么呢？我正复习准备考试呢！”

　　陈国利拍拍他的肩膀，“刚才她是有些情绪不稳，不过现在又好了，她又想你，又非得拗着不让我给你打电话。现在你都来了，她又不承认，算了算了。”

　　“那我回去了？”

　　陈国利连忙一把拉住他，从后面掏出个便当盒来，“等等，你最近也是够忙累的，在学校伙食不好，我昨儿晚些闲着没事，给你煲了个大汤，拿回去下饭吃了。”

　　陈光总觉得老爹的表现有哪里不对劲，从小到大这么多年了，他什么时候亲自动手给自己煲过汤？

　　“你这么看着我做什么？难不成我这当老子还能给你下毒？”陈国利心中有鬼，但脸上却是凶神恶煞，狠狠一瞪眼。

　　陈光赶紧把便当盒接下来，“行了行了，你快回去吧，我拿回去吃了还不成？”

　　陈国利一乐，转身往回走了两步又是回头道，“这可是你老子的一片心血，千万别分给其他人吃啊，你一个人吃完。”

　　说完，陈国利就关上了病房门，一捏拳，成了！

　　“鬼鬼祟祟！”陈光做个鬼脸，就打算回学校去了，“这不浪费我时间么？”

　　路过唐影办公室，正见她穿着便服背着大包从里面走出来，已经有经验的陈光咧嘴笑着和她打招呼，“哟，下班回家呢？”

　　唐影抬头看见是他，倒是乐了，“怎么？你要送我啊？”

　　陈光一咧嘴，“唐医生如有需要，小的当仁不让！”

　　相互间已经足够熟络，唐影倒也不与他客气，老规矩，将背上大包一抛。

　　陈光单手接上，右手将便当盒往唐影手上一递，“帮我拿一下，你这包也是有够沉的。”

　　看着陈光手里的便当盒，唐影先是愣了愣，然后接了过来。

　　陈光将包背到了背上，“把便当盒给我吧。”

　　唐影已经往前走去，“你都帮我背这么沉的包，我怎么好还让你自己拿盒子。怎么，里面是什么好吃的呢？你爸让你拿回学校去吃？”

　　陈光无所谓的撇撇嘴，“我爸说他昨天给我煲的汤呗，还能是什么？”

　　“哦。”唐影哦了一声，就不再说话了。

　　昨天陈国利扭扭捏捏找到她，只与她说，他有个亲戚那方面出了状况，那亲戚听他吹嘘自己这个归国博士医术多么了得，就怎么都求着他，无论如何看能不能找自己要个方子，不管是中药方子还是食疗的法子，只要是滋阳补肾的都好。

　　唐影当时又是觉得好笑，又觉得自己不是学中医的，原本是要拒绝的，但又看人家陈国利一长辈不好意思得涨红了脸，就将前些时间自己老妈在网上抄来的一个据说挺有用的食疗方子转述给了陈国利，大约是叫什么复元汤的说法，勉强把他对付过去了。

　　这复元汤，说是中药方子也行，说是食疗也没错。

　　有用到肉苁蓉这种名贵的中药材，还有菟丝子这类便宜的药用植物，也有淮山药此类高营养食物，别的就是核桃仁、粳米以及等等调味的东西，主要材料倒是瘦羊肉以及羊脊骨。

　　这类方子吧，说它一定有用，也未必尽然，但说完全没用，也不见得准确。

　　世人体质不尽相同，有人试过这类食疗的方子之后，效果好得不得了，但也有人一点效用都没有，因人而异而已。

　　这事唐影与陈国利说过了，也就抛诸脑后，毕竟她身为十几号病人的主治医师，成天也是忙得连轴转，脑子里哪有位置记那么多东西。

　　直到现在下班了，又在下班路上遇到陈光，心里难得的放松下来，再亲手提着这便当盒，她的思绪就活络起来了。

　　走到半路，她终究是没忍住，不动声色的将便当盒稍稍举高些，鼻子往盖子的方向一凑，用力一嗅，顿时了然。

　　再然后，她看前面陈光背影的眼神就有些不对味了。

　　可怜天下父母心，陈国利昨天那极度难以启齿的模样，再度浮现脑海，原来他那所谓无法拒绝的亲戚，就是陈光啊！

　　也对，恐怕真只有为了自己的儿子，才能让陈国利这种老男人不惜颜面找自己问那种问题吧。

　　但更可怜的是陈光，他年纪轻轻的，按理说正该是血气方刚的年纪，怎么会这方面就出问题了呢？

　　再是想起当初自己被陈光第一次送回家时他的一言一行，结合今天这充斥着羊腥味的便当盒，唐影对一切都明了了。

　　难怪他面对酣醉如泥的自己能如同坐怀不乱的柳下惠，诚然，他的个人品格是很高尚，但必定也有这方面的原因吧！

　　他还只是个少不更事的学生呢！

　　我都醉得完全失去知觉了，他非但一点儿豆腐都不吃，等我醒了对我的态度还那么恶劣！

　　我还以为是自己回国之后变丑了呢，感情他是先出问题了啊！

　　可怜，可悲，可叹！

　　陈光走在前面，突然觉着背后刺挠得厉害，转过身正见唐影用莫名其妙的眼神看着自己，目光涣散，神游天外，“你怎么了呢？下班了就稍微休息一下脑子吧，先别想工作上的事情了。”

　　唐影猛回过神，略显勉强的笑笑，再看着陈光那灿烂阳光的笑容，心头一痛。

　　唉，可怜的男孩子，真是命苦，你也是坚强，母亲病重，自己身体也出了问题，却笑对人生，一力扛起了这家庭重担。

　　再苦再累，也不曾见你露出过丁点悲戚之色，却总想着关心别人，只把自己的苦楚默默藏在心底。

　　你是我的朋友，当初你将我从两个流氓的手里救了下来，对我有大恩！

　　我虽然给你母亲治病，但那是我的分内事。

　　我既是医生，又是你的朋友，既然知道了你有这个毛病，我决不能视而不见！

　　不能让你这样继续下去了，我要帮你！

　　不然我良心难安！


第0203章 我要吃掉你的复元汤！

　　唐影暗想，如果是中老年人那方面虚了，食疗或者中药说不定能有效，但像陈光这样，不过二十来岁的小年轻却不行了，必定是生理机能或者某个器官上出了严重问题。

　　的确是只能用我所学的西医来解决，等会到了光华街先让他到我家里去吧，先和他敞开谈谈，实在不行的话，就安排他做检查，该住院也得住院，该手术就做手术。

　　唐影心中打定了主意，倒是宽了心，身为莫伦斯医学院近二十年最年轻的天才博士，她自己在肾内科方面本就是顶级专家。

　　既然陈光其他方面看起来没有任何问题，唐影是有信心将他完全治愈的。

　　她加快脚步走到陈光身边，笑着看了他一眼，看得陈光毛骨悚然，说道：“你现在相信我的医术了得了没有？”

　　陈光一捂脸，“信了信了，完全信了，大姐啊，之前质疑你的确是我不对，我给你道歉了。对不起了，你就放过我吧！你这都说了多少遍了啊！”

　　唐影一挑眉，“信了就好。心里有事情别藏着掖着，咱俩是朋友吧？”

　　陈光点头，他的确觉得唐影为人不错，是个好医生，也很热情负责，“当然是了！”

　　唐影咧嘴，又是一拍陈光肩膀，“你也这么想那就好。我不会眼睁睁看着朋友难过痛苦而无动于衷的，我帮你！以莫伦斯医学院最强博士的名义！我在肾内科方面的学术成就不敢说全球前几，但绝对不差。前年我一篇与肾内科有关的论文甚至得了全美医学金奖！这在世界范围内都是影响极大的奖项！像你这种情况，我有很高的治愈把握！”

　　陈光以为她说的是母亲的病，虽然不理解她为何要专程与自己强调此事，心想她或许是为了让自己宽心吧，倒也开心振奋激动起来，没控制住情绪，双手猛的从两边抬起，捏住唐影肩膀，重重说道：“谢谢你！能认识你真是太好了！”

　　唐影给陈光的突然袭击吓了一跳，不过旋即释然，果然，没有哪个年轻人能在有那种问题之后还能保持真正淡定的，他如此开心，那说明他肯配合治疗，那就好办了，怕的就是他讳疾忌医。

　　等陈光将唐影再度送到光华大街三段，正打算靠边停车等她下车时，唐影却说道：“别停在外面了，往我小区里去吧。到我家里坐坐，我和你好好聊聊。”

　　陈光倒是开心，他巴不得唐影与自己多聊聊老妈的病情，别的病人家属谁能和主任级医师这样相处，这样聊病人病情啊。

　　人家医生也是人，也要上下班，每天的时间精力也只有那么多，负责的病人更不只你一个，脑子里同时转着那么多人的病情，每一步都不能出错，怎么可能像唐影对待自己这样嘛。

　　“你一个人住这么大的房子？”陈光一边将背上的大书包扔到沙发上，一边对着唐影吐槽道。

　　唐影的房子位于光华大街三段的一个高档小区里面，面积的确很大，进门便是纵深十米的宽敞大客厅，纵目望去，地平面积至少一百五，大客厅旁边高接近七米的巨大落地玻璃，更分明告诉陈光，这套房子是复式跃层。

　　房间里收拾得非常整齐，明亮的阳光从巨大落地窗挥洒进来，整个房屋的采光好得无以复加。

　　对这一套坐北朝南的大复式跃层，陈光在心里大约盘算了一下，我的个乖乖，就冲着这地段，旁边还有地铁站，接近三百平总面积的房子少说也特么得五六百万了！

　　真富婆！

　　金大腿！

　　我能抱一下吗！

　　唐影满脸无所谓的倒了杯水给陈光，“是啊，我也觉着这房子太大了，幸好我是学医的，不怕鬼，不然天天一个人睡这么空荡荡的大屋子，换个胆小的早给吓死了。你小子怎么知道我一个人住的？”

　　陈光嘿嘿一笑，“鞋架上面只有一个风格的鞋子。”

　　“你倒是观察力敏锐。”

　　唐影白他一眼，在他身边坐了下来。

　　陈光摸出自己的杯子，把唐影倒给他的水转进自己杯子里。

　　旁边的唐影倒是看得稀奇，“没看出来你小子这么讲究，走哪里都还自己带着杯子呢，这是个讲卫生的好习惯。”

　　陈光哈哈一笑，“不是我讲究，主要是我喝水有怪癖，就喜欢这口碧螺春的味道。”

　　唐影听着就起身从博物架上翻下来个方盒子，往陈光面前一扔，“看不出你这么小年纪还喜欢喝茶，我这里有盒病人家属送的铁观音，好像挺不错的样子。但我不爱喝茶，要放一辈子了，你拿去喝了吧。”

　　铁观音……

　　陈光脑子里猛的想起，上次削铅笔之界时，自己一头拍那钢板一样的硕大茶叶上，脸一阵阵的疼，本想拒绝，但默默的看了眼牌子，哦，这牌子我知道，一盒接近一万。

　　“谢啦！”

　　光老爷就是这么干脆。

　　两人又是坐下来闲聊了好一阵子，陈光却开始茫然起来，怎么她一直东拉西扯不说正题呢？

　　她叫我来她家难道不是要说老妈的病情？

　　那是什么目的？

　　炫富？这个可以有，就冲着这盒铁观音，我给你这炫富三十二个赞！

　　唐影这时候也很头疼，虽然她是医生，但此时毕竟已经脱下一身白大褂，又是在自己家里，味道终究有些不对，不像在办公室里工作态度那么职业化，稍稍觉得拘谨，面对那种事情脸皮终究薄了点，不好主动开口。

　　可陈光却也在东拉西扯。

　　唐影暗想，我刚才都暗示得那么明显了，他好像也是懂了的样子，可为什么到现在又老不主动提出来呢？

　　终究还是小孩子，面皮薄，还是有点讳疾忌医了。

　　我该怎么办呢？

　　总不能都这时候了，还给他蒙混过关吧？

　　唐影目光一转，看见摆在茶几上的便当盒，灵机一动，假装不知道内情的样子说道：“看现在也快六点了，不然你吃过晚饭再走吧。你这便当盒里的汤闻起来蛮香的，介不介意和我分享啊？”

　　哼哼，本姑娘要吃你的复元汤咯，我就不信你不急。

　　她居然邀请我吃晚饭！难道是因为哥太帅，她沦陷了？这个可以有！

　　毕竟，她真的很有钱！

　　“好啊！”陈光欣然答应，至于老爹的嘱咐，早忘了。

　　唐影傻眼了，他这反应不对劲啊！


第0204章 不是你想的那样

　　唐影终于憋不住了，“复元汤你也能分给我吃的啊？”

　　陈光倒是纳闷了，“复元汤？什么东东？这不就是我爹煲的汤吗？东西既然是拿来吃的，一个人吃两个人吃有什么分别？”

　　唐影奇怪道，“你真不知道复元汤是用来做什么的？”

　　她一边说着，一边动作轻柔的打开了便当盒，生怕洒落一滴汤汁，打开一看，果然是那些东西，羊脊骨、瘦羊肉、淮山药、核桃仁之类，说道：“你爹昨天专程跑来找我，我给了他复元汤的配方。”

　　陈光隐隐有种不详的预感，“你能告诉我，这复元汤到底是做嘛用的吗？”

　　唐影给他到现在都还死鸭子嘴硬的样子气到了，我都掀桌子了，你还不承认，这算什么嘛！

　　她狠狠一拍茶几，大声说道：“壮阳补肾的！你就别装了！我都知道了！这事情对年轻人来说是难以启齿，但你不能因为这个就拒绝就医啊！你得为自己的未来负责啊！”

　　嘶嘶嘶！

　　陈光拼命的倒吸着凉气，我爹啊！儿子这次真的给你坑坏了啊！

　　天呐！看她这表情，她到底想到哪里去了？

　　陈国利为什么会去要这方子，陈光大约能猜到，他真觉得自己每天都在辛辛苦苦的撞钟，所以才能得那一百二十万的表！

　　然后就有了这一盒子的汤，可你倒是提前告诉啊，你是怕我知道真相后不吃吗？

　　好吧我真的不会吃。

　　但这是你找唐影要的方子，现在我又端着盒子坐在她的家里，看她这表情，我去！

　　她该不会真以为我那方面有问题吧？

　　跳进黄河都洗不清了！

　　“承认了吧？虽然这种现象在年轻人里的确罕见，但不是完全没有先例，我以前虽然不曾遇到过这种病人，但我真的很有信心。及早治疗，及早康复，及早恢复男人雄风，你为什么还讳疾忌医呢？你就真希望自己一辈子这样无能下去？”

　　唐影一边说着话，一边将脸往前一步步压来，越来越近，她就是要用这种强势至极的态度攻破陈光这个“病人”那脆弱的心防。

　　陈光一点点往后退，“我……我……”

　　我特么真不知道怎么解释啊！

　　难道我能告诉她，我给老爹说我被江雅歌包养了，老爹怕我“操劳过度”才要的方子？

　　我特么能说得出口吗？

　　那还能怎么说？

　　心塞，以我的人生阅历，真的不知道在此情此景，该如何解释一个父亲给自己年仅二十岁多点的儿子准备了一盒什么坑爹的复元汤！

　　救我！随机应变之神！

　　陈光的祈祷并无卵用，唐影见将他镇住了，倒是不再逼迫他，而是往后退去，“行了行了，别结巴了，既然是病人，就好好说自己的病情。”

　　陈光抱头，“你这想到哪里去了啊！真不是这样啊！”

　　唐影狠狠的白他一眼，猛站起身来，立在他的面前，“抬起你的脑袋！瞪大你的眼睛！看着我！”

　　陈光按照她的吩咐，抬头眼巴巴的看着她。

　　“我是一个医生！不是自吹自擂，我绝对是你认识的最天才的医生！从现在开始，你别把我当成唐影，别把我当成你的朋友！我是你的唐医生！听见没有！”唐影叉着腰，相当霸道。

　　这状态，是要吃人啊！

　　不然，我先蒙混过关了算了，由得她怎么去想了，不然今天这收不到场了。

　　他艰难点头，“好吧，唐……唐医生。”

　　唐影笑了，一边说话，一边将眼神飘向陈光裤裆位置，“这就对了嘛。说吧，你大概是在多少岁的时候不能……硬起来的？”

　　噗……

　　啊~~

　　这里是七楼，如果我从这里信仰一跃的话，稳稳的可以升天吧？

　　想死，别问我为什么。

　　不行了不行了，我真的呆不下去了。

　　陈光猛的起身，都顾不得拿铁观音和便当盒了，只抓着通天圣杯，站起身来拔腿就想跑。

　　哼！想走？

　　唐影怒目圆瞪，张开双臂径直拦在他面前，“站住！本医生今天都把话说开了！你休想开溜！把你的病情说清楚！明天自己过来挂号，我给你安排检查！”

　　“大姐啊！你放过我吧！我真解释不清楚！但真的不是你想的那样！我……我可以的啊！”陈光哭丧着脸，解释不清了，真的解释不清了。

　　唐影猛的推了他一把，将他推得又是一屁股坐回沙发上，猛扑了上来，“还嘴硬呢！我今天就得让你原形毕露！我是医生！你是病人！你怎么敢在我面前藏你的病！”

　　话音未落，唐影也是发了狠，为了让陈光“原形毕露”，她终于施展出了最后绝招，飞龙探云手！

　　隔着裤子捏住了！

　　陈光彻底傻眼，为何……这是为何……为毛你如此彪悍！

　　他哪能明白，唐影身为一名医生，又是真心的将他当做朋友，又觉得欠着他大人情，替他担心，又本着医生不能顾忌病人的心情，又心焦急躁，才终于出此下策。

　　唐影见他终于不再动弹挣扎，虽然自己也羞臊得不行，但狠狠一咬牙，将自己身子往前狠狠压去，陈光在下，她俯身在上，五根手指上又加了一把力。

　　这家伙的坏东西，虽然有那方面的毛病，但好像比以前上学时见过的解剖尸体的大好多？

　　在这一刻，唐影脑子里竟冒出这想法来。

　　完全懵逼的陈光，不知道用怎样的词汇来形容自己此时的状态，只知道自己被唐影压住了。

　　虽然她并未彻底将身子压下来，但她这难堪的姿势，让她完全匍匐在自己身前，勉强抬头一看，可耻的目光却正从前方她的领口里狠狠的钻了进去。

　　两人距离是如此的近，她匍匐着的姿势又让她的领口完全敞开，目光长驱直入，黑色的蕾丝！

　　再感受着她近在咫尺的粗重呼吸，更随着唐影用力一捏，光老爷的意志力彻底土崩瓦解。

　　Duang！

　　唐影正打算揭穿陈光的最后一层伪装，说我都这样了你都没反应什么的，却猛觉得手上传来一股大力。

　　自己的手居然好像被人推开了！

　　好强的力量！

　　她猛扭过头，傻傻看着下方，自己的手还抓着，不过之前或许是捏住了一条蛇，但现在，却像是抓着一根旗杆？

　　耸得辣么高！

　　这下，不只陈光一个人蒙圈了，唐影自己也好不到哪里去。

　　到底是哪里出了问题？

　　“姐！你！”

　　就在这时候，从客厅的进门方向猛然传来一声惊叫。

　　陈光与唐影齐刷刷转头看向那方向，正见着一个长相与唐影有五六分相似的英俊年轻小哥站在哪里，满脸惊恐的看着这方向，一脸看到世界末日了的可怕表情！

　　“小开！事情……不是你想的那样……”

　　这一次，轮到唐影说这句话了，可悲的是，脑子彻底脱线的她到现在依然都忘了松开自己的手，让她的“狡辩”显得是如此的没有说服力。


第0205章 唐影的弟弟

　　五分钟后，唐小开才勉勉强强将受惊过度的心情控制下来。

　　这太可怕了！

　　老姐居然有男人了！

　　满脑子只知道解剖活人，手撕小白鼠的老姐，居然有男人了！

　　还那么干柴烈火，光天化日之下就在客厅里面行这苟且之事！

　　唐影与他整整解释了五分钟，但唐小开却打死也无法相信她的狡辩。

　　呵呵，你的病人？

　　呵呵，你想给他治病？

　　他不承认，所以你就出此下策？

　　打算逼他原形毕露？

　　你当你老弟我才三岁啊！

　　你弟弟我已经二十四了好吧！

　　你弟弟我早就不是什么都不懂的初哥了好吧？

　　虽然这种事情我肯定不敢让你知道，但你也别还把我当小孩子来蒙啊！

　　“陈光！你还不过来帮我解释一下！”唐影见实在说不通，也是头大如斗。

　　这种事情，如果是她看到别人的，她自己都不信，到现在为止，陈光那坑爹的破帐篷才刚刚退下去不久。

　　她无论说什么都毫无说服力。

　　陈光红着一张脸，站在唐影和唐小开面前，心想，我也很受伤的好吧，就连发生了什么事都不知道，就被你给这样强行非礼了。

　　“你要我怎么解释？”一向自诩见过大风大浪的光老爷略显心虚的问道。

　　唐影鼻子一哼，“这是我亲弟弟！你告诉他，他刚才看到的，是我在给你检查，我要证明你是一个病人。”

　　呵呵，这女人想让我承认自己无能，友尽。

　　你信吗？

　　哥的龙抬头那么威武霸气，你当人家是瞎子咩？

　　走！

　　这次陈光倒是记得拿起铁观音了，抓起东西就想走。

　　不曾想，这次变成两个人拦住他了。

　　唐影涨红着脸，她也觉得事情太坑爹，太诡异了，脑子里现在还是晕的，或许是我判断错误了？

　　他虽然那方面有问题，但崛起还是可以的，只是时间可能会很短吧。

　　没错！一定是这样的！我搞错方向了！

　　算了，今天弟弟在，这事情谈不下去了，下次再私底下问他吧。

　　唐小开则上上下下打量着这个老姐的“男人”，暗自揣摩着他的身份，一身看起来挺廉价的便装，家里条件不是很好的样子。

　　算了，反正咱家也不差钱，如果非要找比自己家还有钱的同龄人娶老姐，以她一贯眼高过顶，又特别不喜欢那些别的那些富少的性子，指不定她得单身一辈子。

　　不过话说回来，这位叫陈光的小哥未免太年轻了吧？看起来比我年纪还小一点呢？

　　虽然和本少差不多帅，也差不多高，但你怎么可以比我年纪还小啊！

　　当然，本少最不爽的是，我老姐居然给你闷声不响的就泡上手了！

　　我这个当弟弟的，不服！我现在不承认你！我要给老姐把把关！

　　“哥们儿，我进来这么久了也忘了和你自我介绍，你好，我叫唐小开，是唐影的亲弟弟，比老姐小两岁。你叫陈光吧？不自我介绍一下么？”唐小开心里打定主意，咧嘴一笑，主动伸出手来要和陈光握手。

　　一旁的唐影倒是奇怪了，自己这不省心的老弟似乎不纠缠那破事了？

　　另一边，陈光也终于松了口气，他天不怕地不怕，唯独怕唐小开纠缠刚才那事，毕竟人家是唐影的亲弟弟，是唐影的家人，这种事情怎么好解释嘛。

　　稍稍松口气，他伸出手和唐小开握上了，“你好，我叫陈光，是唐影的病人家属，呃，也是朋友。”

　　唐小开咂摸着味道，“朋友……不错的朋友。”

　　啪！一边的唐影狠狠一巴掌拍唐小开头上，“小子，我警告你，再对老姐的事情砸吧嘴，哪怕你把这事捅老爹那里去，我也抽死你！当老总了涨胆子了是吧？以为我不敢揍你了是吧？我和你鱼死网破！”

　　唐小开被唐影打得生疼，抱着脑袋缩到一边去了，见终于把唐影惹火了，也是怕得不行，立马老实了。

　　“姐！我错了姐！我不说了不说了！”

　　唐影这一巴掌，让唐小开终于回忆起了从小到大的无数惨痛经历，后背冷汗噌噌直冒，暗想，老姐你就凶我吧，我惹不起你，还惹不起陈光小哥吗？

　　哼！你打我！我拾掇你男人！

　　三人又是好一番折腾，在唐小开的倡议下，决定一道出门吃饭，下楼路上继续东拉西扯，陈光渐渐知道了唐小开这小子的来历。

　　这哥们今年二十四岁，他和唐影一样，大部分时间都在海对岸的美国生活，不过唐影选择了回国从医，他自己则留在美国一边读哈佛商学院一边子承父业经商。

　　唐影在医学上无愧天才之名，这小子却也不比他姐差到哪里去，年纪轻轻便已经是数家大型公司的负责人，更控股着不少大型企业。

　　这种人就是含着金钥匙出生，再加上自身天赋不差，在人生起跑线上就甩了陈光大约十条华尔街。

　　他这次也是回国休假，想着给唐影个惊喜，所以没提前打招呼就过来了，也有这屋子的钥匙，直接就开门了，倒是没想到撞见两人那场面。

　　聊着聊着，也不知道唐小开是不是故意的，渐渐在中文里面各种夹带英文单词，到后来索性全英文了。

　　唐影在国外英语说溜口了，都没留意到变化，习惯性的与唐小开互相说起英文来。

　　陈光倒是听到了点意料之外的东西，有用户反应，唐小开他控股的普思公司之前研究出的针对肾衰竭病症的特效药，对亚洲人体质的效果会随着用药量不断累积而减弱，希望唐影回头帮他参考参考，将特效药针对亚洲人做适当的改良。

　　我去，原来这孙子就是普思公司的大股东！

　　唐影也参与了那特效药的研发？

　　妈蛋啊！老夫一家人少说给你们贡献了二十万的药费啊！

　　万恶的资本家，特么居然就在我身边，好想掐死这俩人。

　　走到停车场，唐小开终于又说回中文：“不如坐我车吧？刚和哥们借了辆车。”

　　他指着停车场中间的一辆玛莎拉蒂总裁说道。

　　陈光却摇摇头，他打算吃过晚饭之后就开车回学校，懒得折腾了，“你们坐那车吧，我开自己的车。”

　　“陈光哥你什么车呢？”

　　唐小开眼睛一亮，这便宜姐夫看见玛莎拉蒂总裁都这么淡定说要开他自己的车，难道说他其实是在衣着打扮上比较节俭的某家大少？

　　这倒也不错，这样的人适合和老姐过日子。

　　陈光一指另一侧自己那小破瑞纳，“我的，瑞纳。”

　　唐小开：“……”

　　然后让唐小开更崩溃的事情发生了，唐影却说道：“你自己开你的玛莎拉蒂吧，我坐陈光的车。”

　　艾玛！老姐！你这是要和姐夫哥一起过穷日子啊！


第0206章 高贵的后付费用户

　　唐小开伸手就要去拉唐影，“姐！这破车也是能坐的？”

　　当时陈光就怒了，你这打脸未免来得太猛烈了点吧？

　　一言不合就开打啊！

　　唐影也用很奇怪的眼神看着唐小开，自己这弟弟的性子，她是了解的，并不像那些富少一样眼高过顶，相反却很会做人处事，不然也不会年纪轻轻就给推到那么多公司的负责人的位置上。

　　今天他是怎么了？

　　难不成他真以为陈光是我男朋友？

　　好吧，以当时那种局面，基本也是黄泥巴掉裤裆里，不是那啥也是那啥了。

　　但就算你真这么想吧，这态度未免也过于恶劣了点吧。

　　也是幸好陈光和自己没什么，要真是那层关系，还不得给你气死？

　　今天你是吃错了药还是怎么的？

　　“我就喜欢坐破车怎么了？开你的玛莎拉蒂去，这么多话！小心我把你嘴给撕了！”唐影狠狠拨开唐小开的手，转头拉着陈光就往瑞纳的方向走。

　　唐小开给唐影看似过激的反应吓了一跳，半晌没回过神来，呆了一阵子，才往自己车里钻，心里念叨着，还说不是姐夫呢！

　　你就差没为了他直接和我翻脸了！

　　好吧其实你已经翻脸了。

　　唐小开心里觉得很委屈，我可是你的亲弟弟，从小到大你虽然经常对我凶巴巴的，但那都是开玩笑的意思居多，这次我也只是想帮你把把关啊，你犯得着这样么？

　　气呼呼的一头钻进车里，唐小开深呼吸几口气，已经有了主意，再是摸出手机来，给唐影说了要去吃饭的地方，然后便径直开车出发了。

　　坐在陈光车里，唐影犹豫了一下，又是对陈光说道：“你别和我弟弟置气啊，他以前不是这性子，都不知道他最近是怎么了，回个国就敢给我使眼色了，回头我让他抽抽血，查查是不是肝火过盛！”

　　陈光只呵呵一笑，讲真，唐小开说我这是破车，我并不是很受伤，真正让我心塞的反而是你那句，“我就喜欢坐破车怎么了！”

　　明明你才是神级补刀啊！

　　唐小开带路，没要得多久，三人两车又是回了市区。

　　等到了地方，这两车的组合到的确够新鲜，前面带路的是一辆玛莎拉蒂，后面跟着的却是现代瑞纳，这一前一后进了停车场，的确让看门大妈觉得新鲜又稀奇。

　　三人下车，唐小开却没急着去餐厅，而是左顾右盼一阵，灵机再动，突然说道：“那边有家营业厅还没关门，我这才回国，都忘了给手机充话费，陪我去充个话费吧。”

　　唐影和陈光不疑有他，陈光也向自己虽然是后付费用户，但也差不多是时候交话费了，既然刚好合适，索性就一起去交了吧。

　　三人来到营业厅，这边的人却正打算关门下班。

　　“麻烦请等一下，我交个话费。”唐小开大声说道。

　　正想锁门的营业厅小妹儿抬头看了唐小开一眼，虽然觉得这小哥挺帅的，但下班的魅力还是更强，只歉意的摆摆手，“不好意思我们下班啦，麻烦您用手机自己充值吧。”

　　唐小开一笑，轻轻一撩发尖，指缝里蹦出张黑色的银行卡来，“我想充两万话费，也不可以吗？差不多可以买一辆二手的国产车了呢。”

　　唐影瞬间就明白了唐小开要做什么，只在心里骂了句幼稚，转头看向旁边的陈光，怕他生气。

　　唐影心想，陈光终究是大度的人，不会这么小气吧？

　　转过头，咦，陈光人呢？

　　就这一晃眼你就走十几米开外去了啊！

　　陈光恨得牙痒痒，妈蛋，先前你吐槽哥的座驾就算了，看在你是唐影弟弟的份上，哥忍了。

　　妈个鸡的你还没玩没了了是吧？充个话费两万块了不得了是吧？

　　你有钱，你厉害，哥不伺候了，再见！

　　我跟你讲，要不是唐影，管你是唐小开还是唐大开，揍得你丫满脸桃花开！

　　“陈光你等等！”

　　唐影赶紧追上来一把拉住他，将他往回扯，“你别走！是小开做得不对，我收拾他！你别走！给我个面子。”

　　陈光稍稍试着挣了挣，她抓得真是紧，挣不脱，用力呢，又怕把她给弄疼了。

　　好吧好吧，老夫大人有大量，不和小孩子一般计较。

　　陈光倒是忘了，其实唐小开的年纪比他都大三四岁。

　　“小开！我最后警告你一次！你如果再这副态度，那你就别到我这儿来了，回爸妈那边去！我已经和你说过，我和陈光是好朋友，不是男女朋友！你这样子会让我很难办！你信也罢，不信也罢，我话就放这儿了。”唐影拉扯着陈光站到唐小开面前。

　　唐小开正打算在POS机上输密码，听唐影的话，似乎是动了真怒，赶紧抬头赔笑看着她，“姐我错了，我真错了！真不是？”

　　唐影重重点头，“真不是！”

　　唐小开立马神色一整，再是转头看着陈光，竟是干脆利落的朝着他一鞠躬，“陈光兄弟，是我的错。我之前真以为你是我姐夫。我从来没见过我姐和人谈恋爱，担心你是不是真的喜欢她，所以我的反应有些过分了，其实是故意想试探试探一下未来的姐夫，给老姐把把关。我只想着，哪怕因此闹了矛盾，但如果老姐真的喜欢你，那咱们迟早就真能成一家人，我刚才那态度并不是真对你，而是针对的未来家人，因此给你带来的困扰，在此深表歉意。”

　　唐小开一说完，再是一鞠躬，“请你理解一个从小就跟在老姐屁股后面的弟弟那种复杂又自私的心情。”

　　陈光倒是愣住了，这哥们有点拿得起放得下啊。

　　他的道歉的确很诚恳，理由也非常充分，的确让人再生不起气来。

　　罢了，就冲着唐影这些天帮自己爹妈跑上跑下的份上，给他一个台阶下吧。

　　“呐，好吧，我接受你的道歉了。不过呢，我毕竟也是唐影姐的朋友嘛，刚才是真给你气得不轻，现在呢，想让我真正原谅你，帮我也充个话费呗，我是后付费用户，就充掉我前两个月的话费就好。我这个人，很小气的哟。”

　　陈光觉得自己给的这台阶不错，对他这种有钱人来说，区区几百块话费无足挂齿，自己也并非贪图这点钱，只不过用这事就能让自己欠下他一点小小的人情。

　　主动欠别人人情，其实才是人与人之间拉近距离的最好手段。

　　什么是江湖？

　　江湖，就是人情世故呐！

　　唐影和唐小开也笑了，尤其是唐小开，更觉得这哥们其实人挺不错，抛开是不是有钱人这点来看，他真是个妙人儿，就这么一个小玩笑，让大家相互间的关系一下子就近了许多。

　　唐小开潇洒一挥手，“没问题！小妹儿，帮忙查一下陈光哥的手机号，我再重新刷卡，把他的一起给付了，都没看出来你是高贵的后付费用户呢，失敬失敬啊，哦呵呵呵。”


第0207章 陈总很忙滴

　　营业厅小妹儿笑眯眯的看了唐小开一眼，那眼神里真是春心萌动，在调出陈光的账单时，她更是笑颜如花了。

　　她手指啪啪啪在键盘上飞快的敲打着，整个人兴奋得就像是打了鸡血。

　　唐小开很得意，很开心，又验证了陈光不是未来姐夫，这小妹妹看自己的眼神又辣么暧昧，唉，真是苦恼，看来这次回国之后又帅了一点，这样下去可怎么得了。

　　等输入完数据，营业厅小妹将POS机往唐小开手里一递，心里真的要乐开花了，今天自己这是撞了多大的好运啊，就是下班时才把这集电视剧看到一半，没舍得走人，强行多留了半个小时，居然就给撞到这么大一笔业绩！

　　天呐！一个充值两万，一个后付费的六万！

　　加起来八万！我下下个月的业绩指标都不愁了！

　　有钱人的世界，真可怕！

　　旁边这哥们两月打掉六万的电话费，他到底怎么做到的啊！

　　正在营业厅小妹用满是崇拜的眼神看着陈光的时候，唐小开那边已经笑眯眯的输完了密码，将卡揣回兜里了。

　　黑金卡，装逼专用，越用越好用。

　　至于POS机上的金额是多少？

　　别玩笑了，真的壕，从不低头看数字。

　　“走吧，听说楼上Beckham'sBistro新来了个厨子，是以前贝帅的家庭厨师，水平挺高，我请您二位去尝尝鲜。”唐小开大大咧咧一挥手，你好我好大家好的带头往营业厅外面走出去。

　　陈光和唐影也是相互对视一眼，会心一笑，正常状态下的唐小开其实挺好相处。

　　“谢谢先生！先生请慢走！真是太感谢了！”三人刚转过身，背后那小妹儿却在后面猛的大声说道。

　　唐小开再是一甩头，帅，就是这么霸道，营业厅的小妹儿何时会对客人这么热情啊，他得意的一挥手，头也不回地说道，“我还真是很少遇到服务态度这么热情的营业厅员工呢。”

　　“不热情不行啊！先生您一下子帮我解决了好几个月的业绩指标呢，八万啊！”小妹儿笑开了花。

　　咚！

　　正打算推开玻璃门的唐小开一头撞在了玻璃门上，捂着脑袋猛回过头，“瓦特！阿油克顶米？”

　　他都吓得说英文了，翻译成汉语就是，什么，你特么在逗我？

　　陈光和唐影也惊了个呆，不知道到底是什么状况，虽然咱不差钱，但咱钱也不是这样花的啊！

　　“我不是只充了两万吗？怎么会有八万的？你是不是弄错了？”唐小开转身快步往回走去，努力的控制着自己的表情，他有点生气了，这小女生是要把自己当那种只懂装逼的冤大头富少来对待来吧，悄悄给冲的七万多？

　　你以为你给我强行凑个吉利数字八万出来，我特么就能开心了？

　　给唐小开这样子吓了一条，营业厅小妹赶紧颤颤巍巍的抓起打印机刚打出来的单子，递到唐小开面前，“没……没有错啊……您的手机充值两万，那位陈先生后付费的话费五万多，这里一共是七万八千四百六十六，我心想对您这样的人来说，我说七万八和八万没什么区别，所以顺口就说的是八万。不信您看你自己的手机，上面应该有银行发的扣款提示的。”

　　唐小开背朝着陈光与唐影，心里炸了，陈光哥你这借坡下驴给的，你这驴有点贵啊！

　　你丫到底是多能煲电话粥！

　　两个月煲六万出来呢！

　　陈光也很茫然，是人民币的计量单位出了问题吗？

　　过去自己开网的电话费消耗是不少，但最近这俩月跑车还没以前跑得多，电话打得更没以前的一半多，为毛会给我整出六万话费来！

　　那边唐小开却已经调整过心情来，只挤出副满不在意的表情，冲着这位小妹儿摆摆手，“哦，既然说清楚了就行了。没事，麻烦你了。”

　　自己既然接了陈光这一招，说了要给他充这话费，逼已经装了出去，看着账单上也清清楚楚白纸黑字的写着，那自己唐小开就没必要老纠缠这事了，还丢不起这人。

　　就是回头得吃一堑长一智，还真以为陈光宰相肚里能撑船那么大度呢，我之前的态度是有点过分，但他这回头一刀也是挺恨，哥们你套路真深，我防不胜防！

　　“没事没事了，既然是这样，那就这么着了吧，咱们直接去餐厅吧。陈光哥你可真能打电话，我稍微有点吃惊，不过不打紧。”唐小开回过头，笑呵呵地说道。

　　陈光暗中给他点了个赞，给宰这么狠一刀，居然面不改色心不跳，你倒是打算认了，可这事我不能不问清楚啊！

　　“呵呵，平常生意是有点忙，电话稍微多了点，不过我也没想到这么多。”陈光一边说着，就一边往回走。

　　一旁的唐影狂翻白眼，心想你这么说也真是没错啦，谁能有跑网的司机电话多，但你就算每天打二十四小时的电话，也没理由弄出这话费吧。

　　唐影当然知道陈光想问什么，她动作飞快的拉着唐小开往外走，说的是到外面去等他。

　　唐医生的胳膊肘是往外拐的，唐小开既然充了大头，唐影更愿意让陈光心安理得的把这便宜占了，反正以小弟的身家，真不差这点钱。

　　陈光自己则是不问清楚不踏实，这次的钱是唐小开充大头强行认了，那下一次呢？

　　一个月几万话费，呵呵哒，比普思公司的医药费还贵呢！

　　“不好意思这位营业员，我稍微有点疑惑。”既然唐小开已经装了富少，陈光也不能落了层次，一脸洒脱笑意，十分有风度的冲着营业员一笑，他想稍微看看自己的账单。

　　他当然很洒脱，毕竟钱不是自己掏的！并且看起来唐小开并没有想耍赖要账的意思！

　　自己当然要心安理得的把这便宜给占了！

　　少一点就算了，特么六万，要换通讯公司让自己来掏这钱，非给丫把营业厅砸了不可！

　　他也很纳闷，虽然自己是后付费，但话费这样爆炸性的消耗，通讯公司早该通知自己了，怎么一点动静都没有。

　　结果等他一查，才知道，这个月10086少说给自己发了一百条提醒话费的短信，甚至人工客服至少前前后后打了三次电话，但每一次都是陈光的秘书接的，那秘书用比10086人工服务更甜的声音说，“我们陈总已经知道啦，请不要再打电话来打搅陈总啦。陈总很忙滴，几万块钱的电话费而已，毛毛雨啦，陈总分分钟几十万上下的，不在意的啦。”

　　从监听耳机里听着这位移动小妹儿加班给自己调出来的通话录音，陈光给这嗓音酥得浑身鸡皮疙瘩，想必当时10086的人工客服也是一副在下完败的感觉。

　　尼玛，这调调听着好熟悉！

　　琉璃！


第0208章 王大锤的世界

　　不知道这女人用了什么手段，把10086发来的短信全屏蔽了，电话也直接伪装成秘书代接了，装得真特么像，我差点就以为自己真有个秘书了！

　　我说你为什么这么久了一丁点动静都没有，也不寂寞了，不急着和我聊天了。

　　我真以为你在累死累活的准备命之界的惩罚之界，结果你这一个月给我烧掉两百个G的流量！

　　你到底是有多能造啊！

　　陈总心好疼，陈总开始慌了。

　　死死捏着手里的杯子，再看看另一只手里隐隐发热的手机，陈光心头完全了然了，人家这还真没乱收费，以现在4G网络的网速，如果有人一直看视频之类的，一个月真完全可能爆出这么多的流量。

　　在试图办无限流量卡无果之后，陈光第一时间默默的关了手机，才走出营业厅。

　　唐影关心道：“问清楚没有，他们有没乱收费？如果有问题，这钱还是不能认。”

　　唐小开倒是在一旁倍儿霸气一挥手，“老姐你别乱想了，刚才那账单我看过，没问题。你也别磨蹭这事了，多大点事儿啊，我一个月几万话费不也是常事儿吗，国际长途是老贵的。”

　　唐影翻个白眼，心想你那是国际长途，陈光这能和你那比？

　　陈光挺不好意思的看了唐小开一眼，“话费的确没问题，我自己之前也没想到会有这么多，真是不好意思啊。不然……我把钱还给你吧……”

　　说着，他就假装要去掏钱包，唐小开果然上道，立马就给把手拦住了，“别！陈光哥你这钱要是还了我，咱们朋友没得做了！哪怕你是我姐的朋友，我也不认你，这不扫我面子么！”

　　“哎呀呀，这可怎么好意思呀。不过千金易得，朋友难寻，我就认你这朋友了！”陈光果断收了神通。

　　一旁知道他底细的唐影看他这花式表演，只翻白眼，以前怎么没发现这家伙这么无耻呢？

　　这名为Beckham'sBistro的西餐厅，倒的确颇有来头，翻译成中文，便是贝克汉姆的小酒馆，的确是退役球星贝帅旗下的餐饮行业，新近些日子才在五京开的分店。

　　唐小开也是消息灵通，刚回国就先打听到这些吃的喝的名堂。

　　唐小开与唐影姐弟两久未见面，倒是有不少话聊，陈光自己则坐在一旁心不在焉的，他满脑子依然在愁着流量的事情。

　　显然自己是无法阻止琉璃利用手机上网的，以那女人的秉性，不要试图和她讲道理，没得讲。

　　至于关机，呵呵，也就上楼这么点功夫，手机已经自动开机了。

　　刚才陈光也尝试着关闭流量，没用，那女人简直就是顽固不化的病毒。

　　这滋味，就等若明知道有一只蚊子在吸自己的血，却压根拿这蚊子没办法一样，又痒又心疼。

　　“我和小开都点了自己的，你想吃什么？我帮你点？”就在这时，坐他身旁的唐影用手撞了撞他的肩膀。

　　坐对面的唐小开用颇为玩味的眼神看着陈光，想知道他会怎么反应。

　　照理说，他刚从国外回来，本该去吃中餐厅的，决定来这里，其实是他看到陈光的瑞纳车，觉得这哥们有点吊丝，所以故意决定跑来吃西餐，让这哥们稍微出个糗，丢个洋相。

　　虽然后来大家把话说开了，关系缓和了，但此时唐小开还是稍稍有点恶趣味的期待感。

　　不曾想陈光摇摇头，随手接过菜单，劈里啪啦一通中古绅士腔，点了自己在皇家安妮号上时常吃的西餐口味，就将菜单交给了服务生。

　　唐影早知道陈光的英语很溜，所以并不奇怪，反倒是唐小开给震了震，用略显诧异的眼神看了看陈光，心想这哥们是有点深藏不露啊。

　　等到餐点陆陆续续上来了之后，陈光再是漏了一手熟溜至极的刀叉手法，将他盘子里的牛排切得就像艺术品一样。

　　这下别说唐小开了，就连唐影都没忍住诧异的问他，“没看出来你还听适应西餐的嘛？常吃？”

　　陈光一愣，知道自己不小心露馅了，心想我怎么可能告诉你们我在自己的杯子里吃了二十年西餐嘛，只呵呵笑笑，“不常吃，不过我早想到可能会有今天这一幕。所以专门对着电影里学了这么一手，就等这机会拿出来秀一秀的呢。”

　　唐影和唐小开给他逗乐了。

　　“陈光哥你真是个趣人。”唐小开眨巴着眼，“我改变主意了，如果老姐真喜欢你，我不介意我将来的姐夫哥比我年纪小了。”

　　“闭嘴吧你。”唐影在桌子地下踩了唐小开一脚。

　　陈光也只笑笑，端起自己的杯子喝了口水，心里又是开始嚎起来了，“琉璃！出来一下！咱们打个商量好吗？”

　　终于千呼万唤始出来，琉璃终于搭理他了！

　　那仙女般的身形浮现在他脑海，不过全身都裹在浓浓的白雾里面，显然她的莹裳羽衣还没复原，这女人也是够拼，为了上网和应付命之界，真是一点儿神力都没给自己留，全白瞎了。

　　“干嘛？我很忙的，有话快说，有屁快放！”琉璃不耐烦地说道。

　　可算是把人叫出来了，陈光赶紧说道：“我刚去交话费了！你这一个月给我烧了六万多话费！平时我在外面的时候你能不能稍微省着点啊，等我回了寝室有WIFI的时候再看视频成不？”

　　琉璃一撇嘴，“不成！然后呢？不服气？本皇是谁，掌管琉璃神国，万万亿神灵的生死尽在本皇一念间，连上个网看个万万没想到都得要你这小屁孩批准？朋友，要让马儿跑得快，你得给马吃草。不能让你白捡通天圣杯的便宜吧？本皇这么辛辛苦苦的帮你，上个网这种小小的要求，不过分吧？几万块很多吗？你挣不到吗？”

　　卧槽！这女人说得好有道理！我特么无言以对！

　　琉璃又张口了，“没事别来烦我。我这一边得准备命之界，一边还得上网，很忙的。我上网也不管是为自己，我只有更加深度的了解你这世界，才能更有效的帮你嘛。再见！”

　　说完，她就没动静了。

　　陈光咬碎了牙，协商完全失败，明知道她是在假公济私，却毫无办法。

　　你是通过万万没想到来了解这世界的么？

　　你了解的是王大锤的世界吧！


第0209章 原来都是熟人

　　在陈光与琉璃神皇在心中谈判撕磨的当儿，外面倒是出了变故。

　　一个唐小开的熟人正巧来了这家餐厅，就直奔三人坐着的地方来了。

　　“小开哥，怎么你也来这里吃饭啊？这么巧？我借你的车开着顺手不？不然给你换一辆更商务点的？”

　　唐小开冲着来人一笑，“这地方不是你和我说的么？钟柏我给你介绍一下，我姐唐影你认识的，这位是我姐的朋友陈光哥。”

　　本来陈光是比唐小开年纪小一点的，但由于唐影的关系，唐小开在介绍陈光时，下意识的带了个哥字。

　　这来的人啊，正是唐小开的发小，也就是将玛莎拉蒂借给他的人，钟柏！

　　刚才钟柏过来的时候，陈光背朝着他，再加上陈光自己也在心里和琉璃谈判协商，没留意到外面的情况，不然他一听钟柏的声音就该知道是谁了。

　　钟柏顺着唐小开的指头转身一看，倒是先惊叫出声来，“车……呃，陈光哥！你怎么也在啊！”

　　“嗯？卧槽！”

　　陈光刚回过神，抬眼就看见钟柏那张大脸凑自己面前，近在咫尺，一副要亲自己的感觉，吓坏了。

　　他下意识就往后面仰，嘴里又是喊着，“钟柏你丫靠这么近做什么！扮鬼吓人啊！”

　　钟柏委屈极了，“我这不在这儿看见你高兴吗？哥你这样我好伤心啊！”

　　唐小开惊奇了，“你们俩认识？朋友？”

　　钟柏呵呵一声，转头朝着另外几人打个招呼，让那几个朋友自己吃，他自己则就在唐小开身边坐下来打算点餐了，“小开哥我给你说，我和陈光哥岂止是朋友。他还……”

　　咳咳咳！

　　陈光猛咳嗽起来，他当然知道钟柏想说什么，不过他可不想让唐影知道自己教人飙车的事情，万一从唐影的嘴传到老爹耳朵里，自己就等着给按在地上摩擦吧。

　　钟柏心领神会，虽然不知道为什么他不愿意说出来，但车神哥的意思却不能违背，只打了个哈哈，“他还是我的救命恩人，帮了我大忙，关系铁着呢。”

　　对于钟柏和唐小开认识，陈光倒不是很惊奇，不同的人有不同的圈子。

　　唐小开年纪轻轻就在国外坐拥数家公司，再结合唐影那套复式跃层，这对姐弟俩的家境当然不简单，与钟柏家里至少也是同样的层次。

　　这五京市的有钱人圈子就那么大，相互认识再平常不过。

　　四人边吃边聊，陈光倒是知晓了更多的事情，原来钟柏与唐小开压根是从几岁就凑在一起玩闹的发小，小时候成天厮混在一起的。

　　不过后来唐小开十一岁时就去了国外，到如今唐小开已经在国外成了盛誉之下的商业天才了，钟柏却依然带着一帮子哥们拉扯着他的飙车行当。

　　饭吃到一半，唐小开倒是劝起钟柏来，“我听说你们还在飙车吧，你们什么时候把那破习惯给扔了，我总担心会出事。大家年纪也是不小了，你们迟早也该准备接班，不早点做做准备？”

　　钟柏略心虚的看了陈光一眼，才说道：“小开哥你不懂，那种速度快到了极致之后热血沸腾的感觉，我和你说，就和有些人吸毒一样，我们对飙车是有瘾的。当然了，也玩不了两年啦，再过不得一阵子吧，我爸准备让我去五京大学试着学个MBA，等学完了，我就和你干一样的事了，到时候你得多教教我，这方面你在行。”

　　陈光听得那是个蛋碎，这唐小开是要坏自己的生意啊！

　　钟柏都不飙车改学MBA了，那自己的培训班还开个篮子。

　　唐小开正打算再说点什么，电话却猛响了起来，他笑笑，“都闲快一个小时了，也没来过工作电话，我都不习惯了。”

　　他也没避讳几人，当面就把电话接通，聊过一阵子，眉头又是拧又是松的。

　　陈光在旁边倒是听得上了心，唐小开在国外的生意做很大，也很杂，除了普思公司这家医药公司以外，别的涉及方面也是不少，他刚聊着的，便是一家环保方面的公司，听起来像是在什么新工艺的研发上面遇到了困难，下面的人与他汇报情况。

　　超高浓度又是高酸碱度的带毒萃取废水处理工艺？

　　听起来就好犀利的样子，目测学院的那些专家老师都搞不定吧？

　　陈光自己学的也是环境科学，不过他其实只是个混日子的大三学生，人家却是一家上市环保公司的老总，名下能人无数，轮不到自己在这种专业性质的东西上贸然装逼，他也就闷不做声。

　　等众人吃过饭，陈光便打算回学校去了，唐影与唐小开要回光华大街，钟柏则是跟着陈光就来了。

　　“陈光哥，又有好些人问我，大家都等着你开第二期培训班呢，你什么时候有空呀？”钟柏一边说着，一边兴奋的直搓手。

　　别人学过一期，想学第二期是很难了，也就他自己能学了一次又一次，他当然开心。

　　陈光想了想，盘算着百达翡丽刚出手，不是很缺钱，最近又得考试，没什么精力弄培训班，反正钱和人都摆在那里，随时都能赚，就摆摆手说道：“最近期末考试，家里事情也多，等我放暑假再说吧。”

　　“这样啊？”钟柏有些失望，但他马上又兴奋起来，“陈光哥，前两天王清和我说他在凤泉山碰到你的事了。还真别说，王清这小子真有些能耐，比我天分高。昨天吧，他飙到平均时速一百零五了！他想好了，等他能用那GTR跑到一百一之后，就立马去香江半山秀一秀。我真挺羡慕他天分的，刚才我和小开哥说的是真的，咱们飙不了几年啦，我们这群人里如果能出个人在半山赛道闯出点名气，也不枉飙的这么些年了。”

　　钟柏一提到王清，陈光眉头一皱，他觉得那小子飙得太疯了，不耐烦的摆摆手，“他没和你说过我劝他的事？”

　　钟柏摇头，“他说了。但你也知道，咱们这些人，哪能劝得住。再说了，在认识你之前，我们真以为自己水平这辈子就这样了，看过你飙车，我们才知道什么叫真飙车。你总不能亲手给我们打开一扇新世界的门，还指望着给我们拉回来吧？”


第0210章 突如其来

　　陈光沉默了，“总之，你告诉他，一定要注意安全，练车也得注意状态，我知道他想不断突破自己，但飙车这事也讲究状态，不能人到了极限之后还非得去挑战极限。”

　　钟柏没当一回事，只应付着：“行啦行啦，我知道啦！那没事我先走啦。”

　　他说完就跑了，他被陈光说教得有点怕了。

　　看着钟柏兴冲冲的背影，陈光微微叹了口气。

　　在这一瞬间，他稍微有点后悔了。

　　陈光回到寝室的时候已经是晚上十点正了，扔了手机上床，正打算给这倒霉催的一天画上个勉强圆满的句号，唐影的短信来了。

　　陈光看了一眼，给雷得外焦里嫩，连回短信的勇气都提不起来。

　　这位伟大的医生居然还在纠结那事！

　　她在短信里写道，“你还年轻，不要放弃治疗，时间短并不是大问题，我会帮你的。你的唐医生。”

　　真冤魂不散，没完没了了！

　　陈光这时候特想说脏话，最后只憋出来一句，草里打野啊！

　　没敢回过去，毕竟人家是老妈的医生，不理她，随她怎么想去！

　　捏着手机，他倒是又想起另一回事来，琉璃要上网这事眼瞅着是拦不住了。

　　岂不是往后自己真每个月都得硬抗几万大洋的话费？

　　一想起这事，就有股莫名的忧伤呢。

　　10086资费不合理啊，凭什么4G就不给包月不限流量的上网卡，哪怕一个月一万我也办啊。

　　照现在这样，特么一个月得硬吃几万话费，这有点丧心病狂了。

　　不行，回头还是得想个办法，看无论如何能不能找点关系，弄一张内部卡出来，不然这真太夸张了。

　　那么问题来了，要办这种卡，少说也得是通讯公司里面的铁关系，职位还得有实权。

　　自己并没有认识这种人，算球，车到山前必有路，扔手机睡觉。

　　陈光并没有想到，他一直都在担心的事情会出得这样快，来得那么猛烈。

　　就如一块巨石从天而降，狠狠砸在了他的脑袋上，将他砸得头破血流，痛苦不堪。

　　他是第二天中午时知道的，没有任何人通知他，而是班上几人吹牛调侃般的说着一件与他们并不相干的新闻。

　　这些人把这事当成了个谈资趣闻，却让陈光猛的从椅子上蹦了起来，参考书和习题集也没来得及收，失魂落魄着就冲出了自习室。

　　这个新闻的标题，叫做“百万豪车冲下山崖，顶级超跑付诸一炬”。

　　当时白娘子将手机放到陈光面前，嘿嘿着说道：“光哥你看这些人，富二代就富二代吧，有钱就有钱吧。没事玩什么飙车啊，这不，遭报应了吧？”

　　陈光转头一看，照片里烧得几乎只剩个空架子的，正是一辆GTR！

　　虽然完全无法识别车牌号，但陈光心头却有个可怕的声音不断回响，在告诉他，这就是王清的那辆GTR！

　　果然，下面的新闻正文第一段里写着，“昨日夜间九点左右，凤泉山发生了一起惨烈车祸，一辆白色日产GTR失控冲下凤泉山，在发生剧烈爆炸后付诸一炬。据交通部门调查表示，事发时该车上仅驾驶员一人，无酒后驾车嫌疑，但明显超速。截止记者离开五京市医院时，驾驶员依然在抢救中，尚未脱离生命危险。”

　　王清，出事了。

　　陈光无法形容自己是以怎样的心情赶到五京市医院的，在他出现在抢救室外面时，王清依然没从里面出来，外面围着一大群人，有认识的，是钟柏等人。

　　更多的是不认识的，大约是王清的家人吧。

　　事情是昨夜里出的，到现在为止，这些人依旧或站或坐的候在这边，疲惫不必多言。

　　虽不见撕心裂肺的哭泣，但那弥漫在空气中的阴霾气息却更加浓郁。

　　时不时某人轻轻啜泣，耸动鼻头的哽咽声，是那么的刺耳。

　　抢救室的指示灯依旧亮得刺眼，医院里的人来人往，在陈光眼里却仿佛不存在一般，映入他眼睛的，只有那如同黑洞一样紧紧关着的抢救室大门。

　　照理说，陈光与王清完全算不上熟络，彼此间甚至只见过两次。

　　他们想学飙车，自己收了他们的钱，便教他们飙车，相互间顶多只有一点雇佣关系的师徒之谊。

　　但这算得上什么？

　　有哪位驾校师傅会因为自己无数学员中某位彼此并不熟络的学员车祸身亡而感到心痛吗？

　　你从我这里毕业，便再无关系，我没有理由和义务再关注你的死活，更没有理由因为你的事故承担任何法律责任。

　　陈光早已试图用这种话来说服自己，但他发现，做不到，没有用。

　　那一阵阵自责的痛楚，王清那充斥着狂热的明亮眼神，始终回响在自己脑海中。

　　自己并不是驾校师傅，教出去的也不是普通的开车技术，而是飙车的手段。

　　如果不是自己将常人根本就不可能做到的飙车神技展现在王清面前，他又怎么可能不要命一样的去挑战他原本根本触不到摸不着的极限？他又怎么会车辆失控冲下山崖？

　　陈光从不标榜自己是个圣人，但此时此刻，他又忍不住将事情的责任往自己心窝子里送。

　　如一把匕首，每多往里面送一点，心脏里的血，就多流出来三分。

　　陈光往前走去，正坐在椅子上用双手撑住脑袋休息的钟柏刚好抬头，看见陈光，面色微变，然后快速起身，往陈光这边来了。

　　陈光看着钟柏，他顶着两个硕大的黑眼圈，显然从昨晚到现在就没有睡过。

　　陈光张嘴，正打算问钟柏情况到底怎么了。

　　钟柏却猛的一搂他的肩膀，将他往后面拨，声音低沉地说道：“你怎么来了？”

　　陈光被钟柏带得往后转去，但却将他的手挣开了，“我为什么不能来？你为什么不通知我？发生了这种事情，你觉得我能当做没事人一样吗？”

　　两人的动静将抢救室附近的人稍稍吸引了过来，钟柏头也不敢回，只咬着牙说道：“陈光哥你先别急，我们到那边去说，这里我不能和你说！真的，相信我！如果让王清的家里人知道你就是车神，他们会生生撕碎了你！我要帮你，只能让我钟家和他王家彻底翻脸！”


第0211章 天意

　　陈光神色一黯，钟柏说的情况他的确不曾想到。

　　他顿时便没了力气，只如行尸走肉般被钟柏推到了远处角落里。

　　“陈光哥，我知道你心里难受。我不通知你，就是怕你难受自责。事情已经发生了，再去追究对错真的没有意义，这真的不怪你，是他自己非要玩命！昨晚他最快的时候都跑到一百零九了，大家看他都很累了，都劝他别跑了，可他非不听，说自己的手感完全热了，非要再跑最后一趟，一鼓作气破了一百一！鲁菲他们谁都劝不动，那时候他都已经连续飙了六个小时了啊！”

　　钟柏一边说着，一边摇晃着陈光的肩膀，试图将他唤回神来。

　　见陈光没有动静，钟柏再是说道：“不要说是你了，其实我也有错。昨天你与我说了那样的话，我也完全不曾在意，他们在凤泉山上练车，我自己都没去。如果当时我听了你的，去拦住王清，他或许就不会跑那最后一趟。要怪，这不得也怪我吗？”

　　陈光渐渐恢复了精神，抬头看着钟柏，问道：“你真觉得我没有一丁点过错？”

　　钟柏沉默了，他知道陈光已经进了死胡同，劝是劝不动了。

　　钟柏一咬牙，决定把自己真正担心的事情说出来，“我话只能这样与你说。难道我能让你过去把责任往你头上揽吗？你知道王清他父亲是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“王国雄！我不知道你有没有听过这个名字，我只能告诉你，你在五京市里看到但凡是规模以上的足疗城，男士SPA之类的，几乎没有王家不占着干股的！现在他们全家人又悲痛又愤怒，如果让他们知道你就是教了王清车技的车神，哪怕我硬着头皮的想护住你，也未必护得住！他们根本想不通其中道理，只会将所有过错都发泄到你一个人头上！”

　　钟柏一边说着，一边使劲捏着陈光的肩膀，他真的很怕出现这局面。

　　陈光缓缓醒转，苦笑摇头，“也对，也对，谢谢你。”

　　“好了好了，我先回去了，我过来太久了，如果他们回头问我，我只和他们解释你是过来帮我送东西的朋友，你不要再搀和进这事了。王清现在只是尚未从抢救室里出来，但不代表完全就没有希望，陈光哥你先回去吧。”

　　钟柏再是说完，便不敢再拖延，赶紧转头往抢救室那边走去。

　　陈光站在角落里，看着钟柏的背影，沉默许久却并未离去，而是转了个大圈，坐在医院大楼长长的回廊的另一边，至少隔着五六十米的距离，远远的看着这方向。

　　他蜷缩着自己的身子，将自己深深藏进人群，只用一双复杂的眸子，看着那抢救室紧闭着的大门。

　　也不知道过了多久，那边的人群再度喧闹起来，抢救室的大门终于被打开了。

　　陈光并未起身，依旧只是静静的看着。

　　一群精疲力竭的白大褂从里面鱼贯而出，但却不见着病床。

　　王清的家人和钟柏等人围着了其中一名白大褂，问了很多聊了很多，那名医生非常耐心的与众人解释着。

　　众人的表情并未露出任何狂喜之色，但却也没变得更加黯淡，只是依旧用忧心忡忡的目光看着抢救室里的方向。

　　那名被众人围到最后的医生，终于对众人做了个歉意的拱手表情，然后便往陈光这个方向来了。

　　她走了两步，身子似乎有些不稳，稍稍踉跄，但却马上扶着通道旁的扶手站直了身子，撩了撩头上裹得严严实实的帽子，露出一头长发，稍稍甩一甩。

　　她一边走又是一边将口罩扯了下来，站在原地狠狠的大口喘了许久的气，才终于再度往前走来。

　　陈光远远看着这人，倒是眼睛微亮，竟是唐影。

　　“陈光！你在这儿做什么？”

　　唐影走得进了，倒是先陈光开口，问道。

　　陈光站起身来，再是看了眼急救室的方向，却没回她的话，“你刚从那个急救室里出来吧？”

　　唐影点头，“嗯。有什么一边走一边说吧，从早上四点钟被叫过来，我就没睡过，六点钟进的手术室，到现在我连续做了八个多小时的手术，都快累虚脱了，先陪我去吃饭。”

　　陈光知道自己去不了那边，继续留在这里也毫无意义，便主动出手扶住了唐影的手臂，“我稍微扶着你一下吧，刚才看你都快瘫倒了。”

　　唐影倒是不觉得他这动作有什么唐突的，任凭他扶着自己，走了两步，便有些感慨地说道：“我累一点有什么关系啊。王清那小伙子我也见过，小学时和小开一个班的，真是造化弄人。”

　　“他伤势到底怎么样？”

　　“车是好车，他也绑了安全带，老天垂怜，倒是没有明显的经断骨折，但头部和腹部似乎都受到剧烈冲击，导致颅内出血和腹腔大出血，也是他意志力够强，居然能自己爬出车子来，才没给当场烧死。从昨晚开始抢救，到我接手之前，是院长和另外几位专家负责的颅内手术和腹部手术的前期工作，我负责的腹部手术。怎么说呢，手术基本成功，到目前来看，算是捡回一条命。”

　　陈光大喜，“这太好了！”

　　唐影略显奇怪的看了他一眼，不理解为什么陈光这么开心，但却又说道：“但也只是刚捡回一条命而已，现在他依然还在观察期，并未完全脱险。除此之外，他的脑神经和脑组织结构受到血液太长时间的压迫，似乎有些损伤，我也不知道他能不能醒的过来，或许是几天，或许是几年，也可能是永远，唉，这个真的要看天意了。人脑太复杂，即便是以现在的医疗科技，也没有太多办法。”

　　陈光的心又低落了下去，“如果他醒不来呢？”

　　唐影叹口气，“如果醒了，就有很大机会完全康复，醒不来，那恐怕就基本等若植物人了。听说他是和什么车神学飙车才玩命出了事。真不知道那个车神是谁，太糟糕了，怎么能教人飙车呢。”

　　嘭！

　　陈光猛松开扶着唐影的手，转身狠狠一拳砸在了医院楼梯间的惨白墙壁上，发出一声巨响，俯着身子，脑袋垂着，肩膀微微松动。


第0212章 奇迹

　　唐影被他的举动吓了一大跳，从旁边扶住他后背，大声问道：“你怎么了？”

　　陈光转头看了唐影一眼，“那个车神，是我。”

　　然后他便不再管唐影做何反应，抱着脑袋缓缓蹲了下去。

　　他觉得浑身发冷，颤抖着声音说道，“我真的不想这样的，怪我，都怪我。如果不是我贪图那一天就能挣得的十万块钱，我就不会想着用蒙混过关的方式去教他们飙车。我知道他们学不会，但我真的没想到王清会这样拼命。”

　　唐影先是愣了很久，低头看着抱着脑袋蹲在地上的陈光，她的内心却又觉得前所未有的复杂。

　　她终于知道为什么陈光今天会在这里，平时那么乐呵的他看起来却如此反常。

　　如果他就是那个车神的话，那事情便不难解释了。

　　诚然，唐影刚才的确在怪罪那个车神，但倘若这人是陈光，她似乎又不是不能理解。

　　身为陈光母亲的主治医生，唐影很清楚他和他的父亲面临着多么巨大的经济压力。

　　教人飙车，可以一天挣得十万块。

　　这对于出生自普通家庭，却又面临巨大压力的陈光而言，真的是无法抵挡的诱惑。

　　不需要陈光再多解释什么，唐影完全理解他的苦衷。

　　经常坐陈光车的唐影更知道，其实他自己是完全不喜欢飙车的，相反，他本人开车极其遵守交规，甚至连抢黄灯这种事情也不做。

　　顾不得时不时路过的旁人怪异的目光，唐影也在陈光身边蹲了下来，伸出右手，从旁边紧紧搂住他肩膀，在他耳畔说道：“刚才我是不知道，抱歉，我不是真的要怪你。你或许真的有错，但我知道你也有不得已的苦衷，你并没有坏心，现在变成这样，也是机缘巧合。人生就是这样，总会有许许多多事情不受控制。王清现在也不是全无希望，吉人自有天相，王家会想尽一切办法将他救回来的。事情既然已经发生，你这样难过没有意义。去我寝室休息一下吧。”

　　见陈光情绪不稳，唐影最终没有去外面吃饭，而是将陈光带到了自己的寝室，让他在这边好好休息一下，整理一下思绪，至于唐影自己，则在寝室里坐着休息了一阵子，让副手帮她到外面买了一份便当，吃了之后在另一张床上沉沉睡去。

　　陈光躺在唐影在医院的寝室上铺上面，脑子起初的确是一团乱麻，迷迷糊糊间，他竟先慢慢睡了过去，等再度睁眼，却已经到了下午五点。

　　转头，却见唐影躺在对面那张床的上铺上面，身上还裹着白大褂，连续八小时的高强度手术，她的精神消耗也很大。

　　陈光再是扭头，默默看着外面已经斜到大半的太阳，灼目刺眼的阳光照进眼眶，他却舍不得眨一下。

　　陈光也知道，自己的确没有太多的时间和资格难过，再等九天就是自己母亲的肾移植手术了。

　　如今的自己也是泥菩萨过河，自身难保，有什么资格去为别人的事情而失落消沉呢？

　　前前后后还有很大开支，虽然利用百达翡丽换到一百二十万，暂且看起来是不愁了，但不想些办法，这钱迟早也会坐吃山空。

　　留给自己痛苦的时间，只能是今天一天而已。

　　这样想，或许会显得太无情，太冷血。

　　但关于王清的事情，陈光更知道自己的确无能为力，甚至连凑过去表示起码的关心都做不到，因为他必须顾忌王清的家人。

　　起身下床，从挎包里拿出通天圣杯来，抿了口里面已经冰冷到发苦的浓茶。

　　他心头微微一叹，如果这世上真有天命这么一说，不对，一定是有天命的，命运之钟就在我的杯子里。

　　那么，如果老天有灵，我陈光，通天圣杯之主，琉璃神皇的救赎者！

　　我在此祈祷，老天爷，你便给我这一个面子，让王清醒来可好？

　　就当做是我陈光欠下你这人情，可好？

　　想完这些，他又摇摇头，只觉得自己分外可笑，这是着了魔吧？

　　猛然，唐影寝室的房门被人撞开了，冲进来一个年轻的女护士，大声说道：“唐医生！唐医生！病人王清醒过来了！”

　　陈光捏着通天圣杯的手猛然一顿，目瞪口呆。

　　唐影则如弹簧般从床铺上猛然直起身子，飞身一蹦就要下床，身子飞到半空却给围栏一绊，一头要从上铺栽倒下来。

　　陈光眼疾手快，扔了杯子起身张开双臂刚好接住了唐影。

　　两人抱了个满怀，但此时两人脑子里都牵挂着王清的事情，倒没那么多旖旎。

　　唐影站稳了身子，只飞快隐去脸上那抹酡红，跟着护士就往外面走，“去看看！真是奇迹！”

　　从昨晚发生事故到现在，王清一只脚几度踏进鬼门关，但竟在重度昏迷二十个小时之后苏醒了！

　　陈光跟在唐影的背后，同样心潮澎湃，他时不时将手放进挎包里，摩挲着自己的通天圣杯，脑子里茫茫然的想着，莫不是我的祈祷发挥作用了？

　　通天圣杯这么神奇？

　　正在这个时候，他脑子里却突然响起琉璃的声音，“你就自恋吧。是，这种事情通天圣杯是可以帮你，但你这连第一次命运之力的债都没还上呢，这就想第二次了？再说了，我都说过了！第二次的代价，根本不是你可以承受的！这事情和我与通天圣杯没关系，就你那个小学徒命好，该他醒而已！”

　　陈光咧嘴笑笑，虽然被琉璃骂了，但心里却依然高兴，这转瞬之间大起大落，柳暗花明又一村的滋味，真的很好。

　　不管是不是自己的功劳，这其实一点儿都不重要。

　　重要的是人没事就好。

　　陈光到了重症监护室外面，这边的人群已经是一片喜意，不过大家都强行按捺着心中狂喜，生怕发出声音吵到了病房里面的王清。

　　唐影已经快马加鞭的冲进了重症监护室，虽然她只是被临时调过来的主刀医生，但病人苏醒后的第一时间她能到场，便能给后续治疗提出最为宝贵的建议和要求。

　　陈光稍稍一顿，看了看王清的家人，稍稍犹豫，同样加快脚步走了过去。

　　他有一个决定，有些话，不对王清的家人说出来，他良心难安。


第0213章 迟来的遗书

　　“王叔叔，我就说吧，王清吉人自有天相，没事的，一定没事的。刚才医生已经说过了，他没有失忆，那按照这情况看来，他一定就能完全康复！”

　　钟柏强行压抑着兴奋激动的心情，与面前一个同样笑咧了嘴的中年人说道。

　　这中年人正是王清的父亲王国雄，他拍拍钟柏的肩膀，先是想骂他，但又叹口气，“你们啊，如果不是昨天你不在现场。我肯定要先暴揍你小子一顿，唉，真是老天保佑。”

　　陈光径直站到两人身边，先是一拍钟柏，问道：“这位，是王清的父亲吗？”

　　钟柏转头，见陈光突然过来站自己身边，吓了一大跳，“陈光哥！你！你怎么来的？这……这位的确是王叔叔。”

　　王清纵横五京市乃至于大川省黑白两道多少年，到如今依然被道上中人视为一代枭雄，目光何等敏锐，只一眼，就觉得陈光和钟柏两人之间不对劲。

　　陈光也不再与钟柏说话，而是猛的转头看着王清，再是狠狠一俯身，低头，“对不起王叔叔！我叫陈光！我，就是教王清赛车的车神！再一次，对不起！”

　　随着陈光这极其大声的一句话，原本在周遭兴奋得喋喋不休的王清家人，还有其他众人一时间尽皆哑然，注意力全被吸引到了这边来。

　　王国雄刚刚还满是喜意的笑脸，一下子阴沉下来，冷冷看着陈光。

　　钟柏心乱如麻，私底下拼命戳着陈光的腰，又是抬头赶紧与王国雄说，“王叔叔，陈光哥他……他不是那样……”

　　王国雄一摆手，“钟柏，你不要替这位叫陈光的小伙子解释了。中午时他就来过一次，当时你将他叫走了，我也没心情多问，但如今他既然再次来了这里，又站在了我的面前，心中想必是做了决断的吧？”

　　“你就是那个坏种！教王清飙车的坏种！我要不打死你！我就没资格当王清的舅娘！”

　　就在此时，一个中年女人从旁边猛的作势要扑上来厮打陈光。

　　“阿姨你冷静一点！阿姨！”钟柏见事情要闹大了，也相当慌乱，赶紧给后面另外几个哥们使眼色，让他们想办法拦人。

　　“小琳，你不要冲动，让我和这位陈光小哥好好说说话。”王国雄再次说话了，声音虽然不大，但却带着股不可抗拒的威严，后方一众情绪几乎失控的王清家人竟是一下子全安分了下来。

　　陈光慢慢抬起脑袋，直视着王国雄的目光，“再一次向你们道歉，因为我的缘故，而给你们带来这种伤痛，我深表歉意。其实之前我便想道歉，但我又实在提不起勇气，到现在王清终于醒了，才敢来见诸位，不奢望能得到各位原谅，只求一个自己心安而已。”

　　王国雄并未急着再度表态，而是静静看着陈光。

　　场面一时间变得安静下来，落针可闻，空气都仿佛凝滞了。

　　陈光感受得到王国雄试图给自己施加的精神压力，但如今王清已经醒转，自己却已经当面道歉了，放下心头大石，却再没什么见不得人的地方。

　　如果王国雄真的要因此报复自己，大不了兵来将挡水来土掩好了。

　　当然，有钟柏居中调和，王清又醒了，救活王清的唐影也是自己的朋友，事情并不会发展到最难以收场的那一步，陈光对此有着万全的把握。

　　果然，王国雄见施压无效，面色倒是渐渐缓和了下来，再度深深看了陈光一眼，“小子，如果不是受伤的是我儿子，我要说一声我很欣赏你。恐怕钟柏已经将我王国雄的事情大体说给了你，你却还敢过来，胆气过人，敢作敢当。”

　　“谢谢王叔叔夸奖，实在惭愧。”

　　王国雄猛然出手，却是狠狠一拳正面轰向陈光。

　　陈光下意识一抬手，两人拳掌相碰，陈光往后退出两步，手掌微微发麻，王国雄身为枭雄，拳掌上竟是有真功夫的。

　　“我打了你一拳头，这事就算了结了。我王国雄不是不讲道义的人，事情也不能全赖你头上，我儿子这性子，我是了解的。其实他都与我说过，你曾劝过他，是他自己不听，这是我不想追究你的第一大原因，其二，便是你肯亲自到这里来道歉。我对你又更高看三分，你是个人物。当然了，如果你躲着藏着不来，我想找到你并不难。钟柏，你觉得，在大川省有什么人是我想找却又找不到的吗？”

　　王国雄最后一句话却是说给钟柏听的了。

　　钟柏闻言，不好意思的挠头，“是侄儿蠢笨了。”

　　王国雄不耐烦的摆摆手，“我也看得出来，你小子和陈光的关系也很好，我那儿子字里行间也在维护他，说来也是丢人，这小子居然一直都让鲁家那女儿帮他存了封遗书。昨晚鲁家女儿没过来，刚刚却是她把王清这混蛋小子留的遗书短信发给了我，你看。我都不知道他给你们使了什么迷魂汤，把你们几个都迷得神魂颠倒。我这儿子也是，让鲁家女儿保存他的什么遗书，无非也就是再想借鲁家的势护一护你们这车神陈光了。平时怎么没见他这么长进，写遗书时倒吧你们和他老子我都给算计上了。”

　　王国雄说着就摸出自己手机，里面正是鲁菲刚发给他的短息。

　　鲁菲虽然不在这里，显然也暗中悄然关注着，见时机成熟了就赶紧把短信发过来，其实也是帮王国雄消气，怕他追究陈光的责任。

　　鲁菲也是刻意为之，选在这个时候，就是怕王国雄急不可耐的派人去找陈光麻烦。

　　有些话，她不曾说开，但这个表态却很明确，如果你王国雄非要追究陈光，你要考虑的不仅仅是钟柏，还有我鲁菲！

　　钟柏看了看，更是脸红了，毕竟王清这些年都是和他几个在一起飙车。

　　王国雄的大度，的确不仅仅有陈光主动站出来道歉的缘故，也有钟柏与鲁菲明里暗里的表态有关。

　　就在这时候，病房里走出来个年轻的漂亮女人，她脸上还带着泪花，但更多的是喜意，她有些怯生生的看了王国雄一眼，说道：“王叔叔，王清叫你进去一下。”

　　王国雄转头，一边往里走一边说道：“何佳你不要叫我王叔叔了，过些天你们两人就订婚吧，你直接叫我爸爸就好。你往后给我多管住他，再不允许他飙车了！”

　　何佳大喜，经过这次的事情，她与王清的事情终于得到这个复杂的家庭认可了。

　　等从兴奋中猛回过神来，何佳赶紧在后面再度大声说道：“对了，刚才王清他说了，他再也不飙车了。”


第0214章 当头一棒

　　当陈光与钟柏一道离开医院的时候，都有些没回过神来。

　　他没想到王国雄居然会拉住自己，说自己对他王家有大恩。

　　事情说来也不复杂，因为这次的事故，王清终于幡然醒悟，又怕家里人迁怒陈光，所以刚才才非得让刚出来没多久的父亲又回去。

　　王清一再与王国雄强调，不要追究陈光，也不要怪他，更说如果不是这一次的事情，任凭他继续这样飙下去，将来他才真是必定死在飙车上面。

　　哪怕没有车神，王清认为自己一样会拼命去尝试突破极限。

　　这次他也是因祸得福，其实做完手术之后，他的意识就清醒了，想了很多道理，虽然依旧舍不得那种速度带来的刺激与兴奋，但却发誓从此再不飙车。

　　在汽车冲下悬崖之时，他也是用从车神陈光手中勉强学来的技术，险之又险的避开了横着撞来的一棵大树，最终才堪堪活了下来。

　　所以车神非但没害他，反而帮了他，救了他的性命。

　　到后来王清听说陈光也在外面，本来精神状态不是很好，都快昏昏欲睡了，却又强行提振精神，将陈光也叫了进去。

　　他又是好一番道歉，陈光却也同样惭愧，将自己从此以后再不教人飙车的决定当众说了。

　　至于临走时，王清说的什么，唯有遗憾不能到香江半山赛道去和世界顶尖的车手一争雌雄这种狗屁话，陈光是浑然不在乎的。

　　其实，陈光暗下的决心，并不仅仅是不再教人飙车，甚至他自己也不想再飙了。

　　他知道自己的技艺有多么吸引人，但凡是钟情于赛车之人，几乎没有多少可以抵挡得住他这神技的诱惑。

　　就像毒品一样，明知道飞蛾扑火，却依然能让人迷醉其中。

　　陈光终究是没长着一颗飙车族的心。

　　钟柏将他直接送回了学校，临走时钟柏想了想说道：“陈光哥，先前王叔叔和你说的话，你要放在心上。”

　　陈光关门转到驾驶座旁，问道：“什么话？”

　　钟柏满脸无语的看着他，“你这就给忘了啊！王叔叔说了，他欠着你的一次大恩，往后你在五京市里遇到什么解决不了的困难，可以去找他，他帮你出手一次。他们这种老一辈的可不像我们这些小屁孩，都是一言九鼎，说话做事的份量也完全不一样。”

　　陈光一乐，“是吗？这一句话还和个免死金牌一样厉害了？”

　　钟柏翻个白眼，“算不上免死金牌，但也差不离八九十了。有些事情我们是帮不上忙的，但对王叔叔他们这一辈的人来说，却可能只是一句话的功夫。我就提醒你一下，这种大人情，你自己看准了机会用。唉，这次的事对我们冲击都和很大，或许我是该向小开哥好好学学，做点事情了。”

　　陈光一咧嘴，“要发财记得带上兄弟我。”

　　“当然！”钟柏一笑。

　　“那你快走吧，我也回学校去了，忙着复习准备考试呢。”

　　“可怜的大学僧。”钟柏再是开了句玩笑，直接走了。

　　陈光回寝室时又是晚上十点过，和以往不同，这次寝室里没有传来几人打游戏的吆喝声，全是此起彼伏的唰唰翻书声和在纸上写字沙沙沙的声音。

　　大学生活就是这样，别的学校陈光不太清楚，起码他看到的五京大学里面，尤其是自己这个专业里的男生，那妥妥的是大半个学期都在疯玩，临到要期末了，众人才各自收心，死命咬牙的临时抱佛脚。

　　还真别说，当初能在高考里杀出重围进到五京大学的人，大多在学习上都有一套自己的思路，虽然平时不认真，但临阵磨枪的水平个顶个的高。

　　大家这么抱佛脚几年下来，期末考试居然应付得基本稳妥。

　　陈光自己也一样，到了关键时刻脑子完全够用，看书时也沉得下心去，除了英语。

　　其他人也只是稍微抬头问了下他今天做什么去了，陈光随口解释到医院帮忙处理了些事情，便不再多说，而是同样翻出书来，今天这一整天又白过了，要抓紧时间呐。

　　再有三四天就是传说中压力山大的物理化学了啊，这门课的恐怖，但凡是学过的人都心中明白。

　　至于那些没学过的，稍稍打听打听那恐怖的百分之四十必挂率，就立马了然了。

　　常言道，那颗名为高数的树上尸横遍野，其实这些人都是没见识，和物理化学比起来，高数简直就是可爱的小宝宝，物理化学则是堪比哥斯拉的洪水猛兽。

　　等到十二点整熄灯的时候，以陈光的精神头也给看得满脑子昏昏沉沉，这还是只看了两个小时而已。

　　四人躺在床上，也不再讨论游戏，而是全抓着物理化学开这卧谈会了，好一番热烈似火的讨论，恍若又是回到了当初华夏新立，举国研究核弹时的学术气氛。

　　好容易等到凌晨两点，这群莘莘学子才陆陆续续睡去。

　　此时的陈光，躺在床上脑子里又是翻过了自己白天时立下的誓言，是啊，再不能飙车了啊。

　　可生活就是如此可笑，命运就是如此造化弄人，头天才立下的誓言，转瞬间却在残酷的现实面前，被狠狠的当头一棒，瞬间敲击得支离破碎。

　　陈光的誓言在发下宏愿的时候看起来那么庄重，可在命运之下却又那么脆弱。

　　彻底改变他念头的，只是一件事而已。

　　第二天上午，他突然接到唐影电话，让他立刻赶去医院，有很重要的事情要与他说，与肾移植手术有关，但在电话里讲不太清楚，必须当面谈。

　　当时陈光心中隐隐有种不妙的感觉，等他到了医院，听唐影小心翼翼的将事情原委说给他听了之后。

　　他先是愤怒，他暴跳如雷，恨不得将医院都给拆了，而后他却又觉得万分无奈，只颓然坐了下来，痛苦的摆着手，满脸漠然。

　　肾源要被人截胡了。

　　原本今天就该动身的那位捐赠者，却突然改了主意，将事情无限期往后压。

　　唐影当时慌了神，托了很多关系才终于打听出来其中蹊跷。

　　一个家中有不少闲钱的病人突然横空杀出，直接与捐赠者及其家属谈妥了三百万的感谢酬金，希望这位捐赠者能先将肾源捐给他。

　　的确，他的病情没有冯蓉重，肾源的匹配度也没有冯蓉高，但人家有钱。

　　唐影和陈国利之前一直是按照惯例与对方承诺的五十万，对方也没有提出任何异议，只是一直拖着不肯签署协议，终于是在突然当头砸下的三百万之前变了卦。

　　众人这才恍然大悟，难怪人家一直吊着不肯动身，竟是有这般缘故！


第0215章 不言中

　　可陈光依然难以克制自己的愤怒。

　　他的愤怒很简单，明明说好的事情，都只差最后一步了，你却突然变了卦！

　　你凭什么！

　　这不是什么简简单单的小承诺，这是自己老妈的命！

　　但他却同样无奈，捐赠者的变卦虽然可耻可恶，但人家明知道自己必死无疑，愿意用他的性命为他的家人换取将来更好的生活，在三百万与五十万之间做选择题，实在太没有悬念和难度了。

　　虽然截胡的人病情不重，匹配度也没那么好，但对捐赠者来说，这根本就不应该是她需要在乎的。

　　她反正也活不了了，只需要考虑用近乎奉献生命的善举，为自己家人谋最后一笔财富而已。

　　“陈光，你……你不要难过……还有机会的。”唐影看着面若死灰的陈光，不知道如何安慰他。

　　陈光脑子里一团乱麻，良久，他猛的起身，问道：“三百万，是不是那人大约能拿出来的全部家产？”

　　唐影点头，“我找熟人问过了，那家人的确很拼，什么都变卖了，能借的也都借了。毕竟有那个病，谁都知道最后的手段只能是换肾，他们也是全力一搏。”

　　陈光狠狠一拍桌子，“这不胡闹吗？以他们那个匹配度，就算移植成功了，也有很大几率出现不适配的情况，最后导致移植过去的肾脏根本不能发挥功能，这纯粹是浪费！”

　　唐影再是叹口气，“你是站在你自己的角度思考问题，但对于别人来说，哪怕只有百分之五十的可能，他也愿意拼这一次啊。”

　　陈光沉默了，这种事情，他真没有什么立场去怪罪别人。

　　怪不了捐赠者的无耻变卦，三百万和五十万之间没得选。

　　也怪不得人家的横插一杠，谁都不想死。

　　要怪，恐怕只能怪造化弄人，要不是这一年里，自己这个家庭发生了太多太多的事情，三百万他和老爹也是能拿得出来的。

　　“这件事我爸已经知道了吗？”陈光问了句。

　　唐影摇摇头，“暂时还没告诉他，我今天上午才刚刚弄清楚情况，就赶紧与你说了。”

　　陈光站起身来，“恩，这样也好，暂时不要与我爸说，我会想办法。三百万，难不倒我。”

　　走出唐影的办公室，陈光一个人坐在医院下方花台边的椅子上，脑子里纷纷乱乱。

　　脑海中陆陆续续涌出很多想法，其中翻来覆去得最多的，便是两个字，借钱。

　　现如今老爹那张卡里大约还有一百四十多万，距离三百万也不是遥不可及，大约再找人借到一百六十万就行。

　　但是，找谁借呢？

　　这么多的钱，老伙计朱志发是指望不上了。

　　文雯？

　　钟柏？

　　鲁菲？

　　唐影？

　　再不然，找靳诗月和江雅歌？

　　目前看来，以这些人的身家，让他们拿出这么多钱来，或许都不是太大的困难。

　　但自己凭什么开口找别人借这个钱？

　　仅凭我们是朋友这一句话吗？

　　如今自己家里已经破产，更是一点产业都没有，别看最近这一段时间来钱多么轻松，但说白了，自己目前表现在外面的，却依然只是个跑网的大学生。

　　凭什么找人张嘴就是一百六十万？

　　用我这张脸？

　　用我手里的杯子？

　　搞笑呢。

　　哪怕别人真愿意把钱借出来，陈光却根本无法说服自己主动去开这个口。

　　还有一个办法！

　　去杀了那个万恶的，可耻的，企图横插一杠的混蛋！

　　你不是想活吗？

　　我现在就让你死！

　　你都死了，别说你拿三百万出来，哪怕你拿一个亿出来，你也只能是一具尸体！

　　这可怕的念头刚刚蹦出来，便马上被陈光狠狠从脑袋里甩了出去。

　　别开玩笑了，这不是须臾海，这是现实世界。

　　哪怕自己真有无数种办法可以将对方悄然置于死地，但却根本无法应对得了事后可能存在的弊端。

　　归根结底，自己也不过是个普通人罢了，贸然杀人，哪怕留下一丝一毫的痕迹，也有可能让自己陷入万劫不复的境地。

　　陈光扪心自问，现在的自己虽然情绪有些失控才冒出这可怕的念头来，但如果真到了那时候，他也未必能狠得下心去。

　　这一个又一个纷纷乱乱的念头，一直在他脑海深处不断回荡，相互交缠。

　　不知不觉间，竟是日落西山，整整一个下午都过去了。

　　肚子里饿的咕咕直叫，强烈的饥饿感不断刺激他的神经，才终于让他回过神来。

　　要么，杀人。

　　要么，借钱。

　　这似乎也不是什么太难的选择题，借钱肯定要比杀人更靠谱些。

　　陈光颓然一叹，站起身来，他手中捏着自己的手机，上面显示着的，正是文雯的号码。

　　虽然从未问过文雯的家世，两人这三年的友谊，也一向单纯。

　　但陈光心中却隐隐能察觉到，文雯的确可以借给他一百六十万，绝不会有任何拒绝的可能。

　　虽然脑子里这念头毫无来由，但陈光的确毫无任何理由的坚信文雯不会拒绝自己这看似完全不合理的要求。

　　在这走投无路的最后时刻，陈光并没有太多犹豫，他最想和最愿意去依赖的，的确是文雯。

　　他知道，在自己拨出去这个电话之后，两人原本单纯的友谊必定会发生一些改变，或好，或坏。

　　这实在不是可以让人坦然面对的小数字，这是一百六十万！

　　对很多生活在五京市的中产家庭而言，这是足以改变这个家庭命运轨迹的一笔巨款！

　　陈光并不知道，远在数十里开外的五京大学里，文雯正站在天台之上，文二叔则在她的背后看着她。

　　“你为什么不主动给他打电话过去？你知道他现在有多么需要钱的。”

　　文二叔问道。

　　文雯的手中，同样拿着她自己的手机，她抬头看着红如血的落日，脸上说不出什么表情，只微微摇头，“我不想。”

　　“你不愿意帮他？”

　　文二叔问道。

　　文雯再度摇头，“我比所有人都更想帮他。我甚至想亲自动手帮他除去那个不知死活的搅局者。但我不能给你们机会，是吧？我舍不得他。”

　　文二叔笑了，“你也别这么说。其实你最怕的不是我们，是他自己。”

　　文雯的表情显得很痛苦，也很挣扎，“的确，哪怕我直接送给他这笔钱，我的心情也不会有任何改变。改变的只是你们和陈光而已。这不是用言语就能化解得开的心结，我与你说不清楚，也无法用言语和他述说，哪怕表面看起来什么也没有改变，可一旦做了这件事情，我与他的关系，便再回不到过去了。”

　　“你就不怕他找别人？”文二叔再度问道，“他最近和那两个明星走挺近的。”

　　“不怕。如果他真决定主动找人借钱，一定会找我。我在意的也不是他和别的谁的关系，我只在意我和他的关系而已。我和他是朋友，他是我唯一的朋友。”

　　“你倒是想得开。”

　　文二叔不再多言，说完这句之后，身影却是慢慢隐入了黑暗之中，消失不见。

　　他知道现在文雯的心情很糟糕，虽然陈光与文雯之间的关系发生这种变化让他喜闻乐见，但他却不敢在文雯面前过分展露自己的得意。

　　天穹之上，浓云散开，一抹清亮月光从天洒下，映在文雯身上。

　　冷风吹过，文雯衣袂飘动，她握着手机的手，越来越紧。

　　她知道，陈光的电话应该就快要来了。

　　那个男人，犹豫什么事情从来都不会超过一天的。

　　他自己也知道这个电话会改变些什么吧，但他没得选择了。

　　的确，站在五京市医院里的陈光，手指头已经放在了拨通电话的按钮上面。

　　就在此时，一个人从住院部猛的探出脑袋来，是唐影，她大声喊道：“陈光你过来一下！王清找你有事！很重要很重要的事！他让你马上去！”


第0216章 我借你三百万

　　陈光即将拨通电话的手指头一顿，扭头看着窗台上的唐影，“他找我做什么？”

　　唐影摇摇头，“我也不知道，你知道他病房在哪里的，你去和他聊聊吧，刚才他打电话给我，但也不说是什么事。”

　　当陈光到王清病房的时候，他正刚吃过饭，他的家人已经陆陆续续回家去休息了，就他那个漂亮的女朋友何佳还在这边。

　　陈光勉强挤出一丝笑容，“看你这样子，恢复得真挺不错。”

　　王清不好意思的笑笑，“也是老天保佑了，脑子出血肚子出血，反倒其他地方没什么伤势。”

　　“你找我来有什么事呢？”陈光有点急，刚才好不容易鼓足勇气准备给文雯打电话，因为王清这一耽搁，又没拨出去，他想尽快把王清给应付过去，今晚一定要把给文雯的电话打出去。

　　不曾想，王清却是猛的转头，用灼灼的眼神看着他，“车神哥，你家里的事情，我已经知道了。”

　　陈光微微一怔，“所以你是要看不起我为了钱才教你们飙车吗？”

　　王清猛摇头，但因为动作过大似乎有稍稍牵动伤势，脸上浮现一抹痛苦，一旁何佳又赶紧上来安顿他。

　　好一阵子折腾之后，王清才再度说道：“我没有那个意思，没有要看不起你的意思。我说的你家里的事情，不仅仅包括你母亲的病情，甚至连今天的事情我也知道。我麻烦唐医生请你过来，正是为了这个事。”

　　“这样啊！”陈光恍然，倒是自己过于敏感了。

　　“陈光哥，我借钱给你！我借你三百万！”另一边，王清却不再给他任何胡思乱想的时间，猛的抛出自己真正的意图。

　　陈光愣住了，他完全没想到王清会这么干脆。

　　他甚至根本不明白，以自己与王清的交情，完全没到这个地步，他没理由这样慷慨。

　　诚然，他家里也是不差钱的主，但他根本没有要这样帮自己的理由啊。

　　就因为你崇拜我的车技？

　　别闹了，你自己才刚刚从惨烈车祸里侥幸活下来好吗？

　　他昨天甚至已经当场发誓再不飙车了，我车技再好，也与他没什么关系了吧？

　　见陈光沉默不语，王清大约猜到了他的想法，继续说道：“陈光哥，虽然我和你相识不长，但我大约能理解一点你的心情。你虽然出生平凡，看起来也很好说话的样子，但其实你很傲的吧？”

　　陈光摆手，“哪里哪里，我一点儿都不傲。”

　　“如果真不傲，我都主动说要借钱给你了，那你该一秒钟都不犹豫直接应下来了，是吧？”

　　王清咧嘴笑笑，倒是很小心控制着自己的动作，生怕再牵扯到伤势。

　　陈光先是一愣，旋即笑了，“你还有什么条件，说吧，我等的就是你这句话。”

　　“其实几个月前我就已经联系了香江那边的朋友，我让他帮我准备了一辆车，前几天才刚刚改装完成，比赛也联系好了，就在明天晚上。”

　　王清只用一句话，陈光就大约猜到了他想说什么。

　　果然，他又接着道：“前天我之所以那么着急，就是因为原计划今天就要去香江了。怕到了那边换了个赛道，抓不住那转瞬即逝的灵感，白白错过一朝顿悟的机会。只可惜，我天分有限，最终还是倒了大霉。如今我大难不死，也再不想去飙车了。但是，除了这个以外，在我冲出凤泉山赛道的那一刻，我才终于明白了一件事情！”

　　陈光纳闷道：“什么事？”

　　王清说着渐渐情绪又变得亢奋起来，“我终于知道，哪怕我再勤奋，再拼命也不可能追赶得上陈光哥你的水平！这并非我不够努力，而是天生就不如你！同样的S型弯道，哪怕我用尽了全力，却依然无法做到像你那样飘过去。你对车辆性能的掌控，对车体惯性的揣摩，你对车轮子与地面摩擦的把握，这些东西简直妙至毫巅！我和你的差距，根本不是苦练可以弥补的！你才是真正的天才，你的车技本就不是我这样的人可以学习和模仿的！”

　　陈光一叹，“的确如此，所以当初我试图教你们就是一个错误吧。”

　　王清微微摇头，“这事你就不要再说了，更何况学车也是我们自己非要来的，当初我为了抢一个名额，还把一个钟柏的小兄弟给得罪了呢。诚然，我的确不会再飙车了，也不想去挣扎了，我也听唐医生说了你也发誓不再飙车。但是，对此恕我不能赞同，你是天生的车手，你明明拥有谁也无法企及的技艺，没有必要因为我这个事情而让自己的才华明珠蒙尘！”

　　陈光摇头，“你是要我代替你去香江参加比赛吗？但我真的不想再飙车了。”

　　王清努力想要起身，但却给何佳按住了，“不！你一定要去！我借给你三百万！解决你面前的难题！但我的条件是，你必须参加香江半山赛道的比赛，以你的实力，至少能得到千万级的奖金！你就轻易能还得上我这个钱！”

　　千万级的奖金！

　　陈光浑身一震，他之前有想过那什么半山赛道的比赛奖金会很高，但真得到这个具体的数字时，却忍不住心神一震，这的确是可以解了自己的燃眉之急。

　　“你之前不是说三四百万吗？怎么现在又变成千万级了？”陈光隐约还记得当日在凤泉山自己与王清聊天时他说的话。

　　王清一咧嘴，“我去的话撑死了三四百万，但你去了，不就是千万级了吗？”

　　他顿了顿，再度说道：“我知道我这要求或许有点强人所难，甚至有些过分。如果换一个人，我这种要求或许是要将人送上九死一生的险境也不为过，但我知道你不一样！你真的不一样！你是我人生中可以想象得出来的最强车手！半山赛道的竞争再激烈，你也不可能输！更不会有任何危险！”

　　王清的情绪渐渐越来越激动了，他虽然自己放弃了赛车，但很显然，这小子心中的热血不是那么容易彻底熄灭的。

　　“陈光哥！只要你肯放开手脚去参加比赛，这世上谁也不是你的对手！我朋友帮我准备的那辆改装车，凝聚了我这数年来最多的心血，我开车的水平或许远不如你，但我改车的技术绝对是整个五京市里最拔尖的！我报名的是一年一度的赌车赛！如果因为受伤而直接选择退赛，这辆我投入千万的车就有可能会白白送人！”

　　陈光纳闷道：“赌车赛？还有这种东西？你就不能随便找人去帮你参赛吗？那就不算退赛了吧？”


第0217章 赌车大赛

　　王清摇头道：“我先与你解释一下赌车大赛的规则吧，听完你就明白了。”

　　整个赌车大赛，一共分为两大阶段，第一阶段是正常的淘汰赛，第二阶段通常被称之为保车战。

　　淘汰赛共分为四轮。

　　第一轮，分为八组，每组八辆车，一共六十四辆车参赛，每一组的前四位进入下一轮。

　　每一组的冠军可以在被淘汰的四辆车中预选一辆，被选中的车将会被锁进车库，直到赌车大赛全部结束。

　　第二轮，四组，每组八辆车，一共三十二辆。

　　如果第一轮淘汰赛中的分组冠军，依然拿下本轮分组冠军，则可以在第二轮参赛车辆中被淘汰的四辆车里面，再次预选一辆，将其锁进车库。

　　但如果他没能再次夺冠，哪怕进了前四，虽然可以进入下一轮淘汰赛，但却会失去带走第一轮中赢下来的车的机会，往后也不会再享有挑选车辆的机会。

　　除此之外，在这一轮里夺冠的人，如果在第一轮中不曾夺冠，同样不会拥有挑选车辆的权利。

　　总之，就是一次也不能输。

　　过去几次赌车赛，到第二轮结束时便已经虚有其名了，正是这个原因。

　　第三轮，只剩下两组，每组八辆车，一共十六辆。

　　赌车规则与上轮一致，如果有人可以连续三轮夺冠，那么，他将拥有带走三辆车的权利！

　　第四轮，八辆车进行最后的角逐，按照排名瓜分奖金，最高可以达到八百万，最少也有两百万。

　　除此之外，赌车规则依然不变，如果有人可以连续四轮夺冠，他首先就将获得八百万的累积奖金，更将拥有带走四辆车的机会！

　　当然，这说来简单，做起来却极难。

　　赛车一事，大家水平接近的情况下，更讲发挥，想夺得一轮的冠军就极难了，更何况连续四轮。

　　哪怕真发挥极好，可只要在四轮淘汰赛中有一轮丢了冠军，只拿到第二第三，同样不可能拿走任何车辆。

　　所以通常意义上的赌车大赛，只不过是个噱头，但如果真有人正可以连续四轮全部夺冠，那便说明他拥有统治赛道的能力与潜力。

　　随后就将迎来赌车大赛真正的高潮，进入可怕的保车战阶段！

　　连续四轮优胜，已经证明了自身实力的强者出现，就会引来真正的顶级高手。

　　那些被锁的车辆车主，也会想尽办法请出高手，力图保住自己的车。

　　淘汰赛的四轮冠军想真正带走之前选中的车，便必须参加接下来的三轮保车战！

　　在这三轮保车战里，这名四连冠就必须要独自面对另外新加入的七辆车的围攻，拼尽全力杀出重围。

　　与淘汰赛阶段不同，敢直接参加保车战的，都是百里挑一的顶级高手，每一个都不是好想与的。

　　因为在保车战中抢走冠军的车手，除了能获得保车战的单场奖金以外，更能得到另外几位车主凑出来的巨额回报。

　　前四轮优胜的车手，哪怕他实力再强，随时都有可能丢掉到嘴的肥肉。

　　但风险与利益总是并存的，风险更大，利益同样更大。

　　如果从淘汰赛中脱颖而出的这名高手能继续连赢三轮，便能每轮再挑选一次同场竞技的后四名中的车辆，继续锁进车库。

　　总共一口气连赢七轮，他将获得七辆车，同时还有滚雪球般变得越来越庞大的累积奖金！

　　具体会是多少，王清也说不上来，毕竟后面几轮每一轮可能获得的排名都不一样，但可以预见，这必定是一个无比恐怖的千万级数字。

　　即便他丢了冠军，赌车宣告结束，只要他还能保住前四，比赛就还能继续进行，但是只有奖金可以继续累积。

　　所以，即便最终无法夺魁，丢了车子，但只要撑过了第五轮的前四名，也同样有千万级的奖金入账。

　　对于很多车手来说，这是个一步登天的圣地，但美妙的事物背后，往往都藏着充斥了血腥味的阴面。

　　这许多年里，只有极少数人可以在这越来越残酷的赌车战里功成名就，却有更多的人妄送了性命。

　　听完王清说的，陈光一咧嘴，他倒不担心自己会出事故之类的，却依然认识到其中难度，“所以其实并没有什么人可以真正带走车子嘛。这要求也太夸张太苛刻了点。用脚趾头想想就知道，哪怕真撑到了保车战，那妥妥的举世皆敌啊，谁能保证自己还能继续赢下去，还得连赢三轮，这不天方夜谭吗？你并不用太担心你的车嘛，丢不了。”

　　王清点头，“的确如此，事实上，已经有三年没人能真正从赌车赛里拿走车了。毕竟越是到了后面，什么样的高手都有可能出现。有可能被拿走车的人就越多，这些人会想尽办法的请高手来搅局，保住他们的车！但我最在乎的并不是自己这车值多少钱，而是不想让我这许多年的心血，都不曾在赛道上去跑一趟就落了灰！”

　　“另外，我的确已经发誓再也不去飙车了，这也是我最后的梦想了。陈光哥，无论是帮我也罢，还是帮你自己也好，你一定得去参赛！参加赌车赛，对一般人来说或许只是一个尝试和挑战，那赌车也只是个增加刺激感的噱头。但这对你来说却不一样！你是有一直赢到最后的实力的！我坚信着这一点！你赢下来的车！都归你！我不要，一辆也不要！你能得到的，不仅仅只是那千万级的奖金！还有七辆价值不菲的豪车！”

　　陈光的呼吸都渐渐变得粗重起来。

　　当初在学校外面亲眼见到鲁菲和钟柏几人开着超跑组团过来，虽然他嘴里不屑，但他心中却明白，当时那种发动机交相轰鸣带给自己的，的确是无以复加的震撼感。

　　如果我也能拥有七辆这种车的话？

　　只是这样简单一想，他的心跳便越来越快。

　　他努力的控制着自己的心情，又是反过来给自己泼冷水，“我知道我的车技是很了不得，但你对我的信心未免也太足了吧？如果想一直赢到最后，竞争会越来越激烈的吧？”

　　王清想了想，再度说道：“的确很难，但也有人做到了的。四年前，托米尼克·迪塞尔就是在半山赛道上横空出世，最后他一次带走了七辆车！与他有同样竞争力的人，世界上起码还有九个！这十个人，被我们这些喜欢飙车的人称之为十大车王，他们都赢过一次赌车大赛！称霸赌车赛，是一名普通车手登上王座的唯一途径。当然了，自从三十年前在洛杉矶举办第一届赌车赛，直到十年前音速沙克才第一次夺魁，随后这几年里倒是高手辈出，算上最近一次夺冠的迪塞尔，真正在赌车赛上夺魁，被公认为车王的，也只有这十个人而已，死在赌车赛里的，却已经不下五十人了。”

　　“我可不会死在比赛里。”陈光咧嘴笑笑，心想我都在车神杯中界里死过九十五次了，那还是开的魔改小破奥拓，现实世界里开超跑都挂点的话，未免也太对不起自己在车神杯中界里死去活来的那九十五次经历了。

　　虽然不曾真正比过，但陈光心中明白，经过杯中界训练的自己，绝对不会是水货。

　　他的战意渐渐上涌，没有王清这种人那么崇高的所谓梦想，陈光只是快给那恐怖到超出他价值观的潜在收益冲晕了，七辆豪车，千万级奖金。

　　呵呵，老夫只是个正常月入几千大洋的网的司机好吗？

　　我根本淡定不下来啊！

　　“如果我真能赢到最后，十大车王会来吧？我是挺好奇他们有多厉害。”

　　王清点头，“不排除包括托米尼克·迪塞尔在内的十大车王来七个的可能。水平到了他们那个层次，钱财是一方面，能出现可以让他们也跑得热血沸腾的新对手，更会让他们兴奋得发狂。无论是为了钱还是为了名，他们都会蜂拥而至。如果真出现那种状况，就将是全球地下飙车界最大的盛况！”

　　陈光笑了，“我不是很理解你们这些飙车党的心态，但我大概能想得通其中的道理，所谓的高处不胜寒么？”

　　王清一咧嘴，“地下飙车党与那些公开拉力赛的车手不太一样，我们这种人，骨子里都是有着一种疯狂的因子的，宁肯将脑袋系在裤腰带上，也会迷恋在那种肾上腺激素疯狂分泌的冲刺里，更何况是技艺达到巅峰的十大车王了。放眼全球，也已经有三年没人能从任何一个赌车大赛上真正登上王座了，甚至连坚持到保车战最后一轮的人都没有。我想，那些人必定也是相当的寂寞吧。”


第0218章 你简直不是人

　　陈光眼睛里的光芒越来越亮了，“你知道那些车王的水平到底如何吗？你亲眼见过他们比赛？”

　　王清转头，直直看着陈光，半晌，“你终于动心了。”

　　陈光一笑，“财帛动人心，我是个俗人，人无横财不富，马无夜草不肥。更何况是能让我一口吃成个大胖子的夜草，能不动心？”

　　夜草？

　　王清真是没想到陈光居然用这种词来形容他的梦想，险些给口水呛到了喉咙里，他狠狠的调整过一番呼吸，才重重说道：“四年前迪塞尔参赛时，我还只是个小屁孩，但我看完了全程，但我那时候已经很懂车了，我认为你比他更强！强得多！”

　　“你对我真是信心十足。”陈光再是说了句，却陷入了沉思中。

　　“不是我对你信心十足，你真的不理解，你那天带我们在凤泉山用我那车跑进八分钟是个什么概念！一百五十码的平均时速跑完凤泉山！天啊！这条路就是我们自己修的，我们知道它是什么难度！我们根本就不相信世上有人能做到！”

　　陈光漠然，心想，如果让你知道，其实哥那天只是随便跑跑，压根就没出全力的话，你该不会又彻底晕死过去吧？

　　在陈光胡思乱想的当儿，那边的王清却猛反应过来，转头看着他，“陈光哥，你不会真以为我和钟柏是人傻钱多的憨货富二代吧？我去！看你这表情，不要掩饰了！”

　　陈光嘿嘿着，“难道不是吗？我不就车开得好一点咩，真心觉得你们对我尊敬得过分了，你们也太好忽悠了，给我的感觉，就是很傻很天真。”

　　“你！”

　　王清一口老血闷在心头，真是觉得那可怕的神技落在陈光这样性格的人手里，完全暴殄天物。

　　王清颓然靠在病床靠背上，心都要碎了。

　　好半晌，他才幽幽着说道，“陈光哥，我们叫你车神，真不是和你客套。我们也不是尊敬你，是崇拜！你知道吗！我们崇拜你！我们觉得你简直是真神！”

　　真神！妈蛋！你这么说，我该不会给当成某某邪恶教派组织的头领抓去吃了枪子儿吧！

　　陈光狂翻白眼，“有这么夸张？”

　　王清一副恨天高的难受表情，“就有这么夸张！现在交通又方便，我们又不差钱。不说钟柏了，就说我，这些年为了学车，什么大型比赛没去看过，除了多米尼克·迪塞尔，另外几个车王的现场比赛，我至少也看过五六次，不然我凭什么勉勉强强号称五京最能飙。能说我坐井观天，鼠目寸光吗？这不纯粹扯淡吗！”

　　“我是见过世面的人！我王清，王国雄的儿子，五京市黑白两道多少人要卖我的面子，为什么只坐了一次你的车，就肯对你佩服得五体投地，言听计从，你丫就没想想这到底是为什么？”

　　王清真的是心痛啊，我把你当神来崇拜，你却只把当成个逗比！

　　我一腔热血洒进了狗窝里！

　　“你如果真对我言听计从就不会躺这里了。”陈光一句话就让王清的逼装到一半就打了水漂。

　　“好吧不要在意那些细节。我见过很多人飙车，也见过有人偶尔可以像你那样，将飘移甩到那么玩命的程度。但却从来没有任何人，可以在一整条赛道的所有弯道里面，像你这样把速度彻底拉到极限，操控精确的像是精密的仪器！不对，你甚至超越了机器！别人想像你那么玩，有十条命都不够死的！”

　　陈光呵呵一笑，我大概已经死了九十五条命才练出来的这技术，十条命是不够。

　　“平均时速一百五十码跑完凤泉山，呵呵哒，让迪塞尔来凤泉山练一年他也别想做到！他连一百三十五也别想过！我险些把命都搭进去，都没能突破一百一！我就只为了超越最后那一码的差距而已！都说越是到了后面，越难提升。妈个鸡啊，我就只是想提升一码啊！可我特么差着你的是四十码啊！你简直开挂啊！你简直不是人！我特么话都说到了这份上，车神哥，上吧！”

　　王清的情绪又失控了，开始手舞足蹈，旁边的何佳果断按下个按钮，先前准备在他身上的绑带立马发挥作用，迅速收拢，把这小伙子又绑成了个粽子。

　　陈光不再理他，而是站起身，开始在病房里来回走动起来，脑子里苦苦思索着。

　　在今天之前，他大约知道自己在通天圣杯里练出来的车技有多么了得，但却没有一个明确的概念，只知道自己肯定很厉害，很强，参照DOTA地狱训练场练出来的水准，自己飙车的确就该是世界最强的水平。

　　但之前他还真没想过要去参加什么比赛。

　　他对赛车的了解，在认识钟柏等人之前，仅仅停留在看央视五套上的拉力赛这种层次。

　　所谓的地下飙车，在他眼里，无非就是一群不懂事却又钱多傻的富二代无聊之下的消遣罢了，压根就没想过这里面会有什么更深层次的东西。

　　至于那些正规的拉力赛冠军选手一年能挣多少钱，他心里大概也有数，撑死不过几百万上千万顶天了。

　　以他自己的实力，不是不可以去夺取拉力赛的冠军。

　　但自己现在却是个一穷二白的大学生，莫名其妙跑人家车队去，给人家说，我比你们厉害十倍，让我参赛，我带你们装逼带你们飞？

　　别人不给他乱棍打出来才叫怪事了。

　　好吧，即便真信了他的，让他跑上一圈，把人给全震翻了，人家让他进车队了。

　　新的问题出现了，比赛不是随时都可能有，参加国际大赛甚至国内比赛还得报名，还得注册，还得审查资格。

　　这可不管你是车神还是车仙，没有正规的手续，连参赛的资格都拿不到。

　　等忙完这前面一大堆无法想象的手续，从一个普通人摇身变成赛车手，少说也得大半年去了，等不及啊！

　　哪怕真的一路趟过去了，但一个没名没姓的新车手，凭什么别人让你一开始就参加国际大赛？

　　那还不得从国内比赛一层一层的杀过去，国内比赛奖金又低，门门道道的潜规则又多，天知道要猴年马月才真能像舒马赫这类F1车手那样，站在国际顶尖的赛场上扬名立万。

　　少说两三年，多则五六年，黄花菜都凉了！

　　至于地下飙车，陈光在认识了钟柏这群人之后，却又因为自己的思维惯性与眼界问题，他的想法也仅仅是停留在开一个车神培训班这种事情上。

　　他并没有想过自己也去参加什么比赛。

　　直到今天，王清用他自己的方式，突然为陈光拉开了另一扇属于真正飙车族的大门。

　　陈光这才恍然大悟，原来地下飙车竟可以这样赚钱，赚这么多的钱！


第0219章 豪情万丈

　　当然，半山赛道的赌车赛并非真的毫无门槛，仅仅是参赛的车辆要求，就足以将绝大部分心比天高命比纸薄的人挡在外面了。

　　你连几百万的车都弄不到，拿头去比赛呢。

　　可王清又早已将参赛的路子给他原原本本的铺好了，名已经报了，没有任何资格审查，车也给他准备好了！

　　现在的陈光，只差一句答复而已。

　　这是从天而降，突如其来的改变命运的机会，陈光的心再也做不到波澜不惊。

　　但这终究是个无比重大的决定，陈光稍稍犹豫了一下，“好吧，即便你真对我信心十足，我自己也知道自己到底是个什么水平，但我也并没有把握可以一直赢到最后，想象就觉得有点难。”

　　王清再道，“哪怕你真输在最后一轮也无所谓吧，已经有千万级奖金了不是吗？你倒是给个准话啊！去吗？”

　　陈光狠狠的笑了，“当然去！刚才我只是习惯性的谦虚一下而已。不但要去，并且我还要赢到最后！要干，就干特么一发大的！这是我改变人生的机会，这种诱惑，我拒绝不了。有钱人的世界，真可怕，我从未想到飙车能这样赚钱。”

　　“你肯定能一直赢下去的！”

　　“对了，每年都可以参加吗？如果一年来这么一次……”

　　陈光已经彻底的淡定不下来了，只需要这一搏，从此以后自己就能带着父母过上再也不差一丁点钱财的生活，这叫他如何冷静？

　　如果每年一次……

　　不敢想，真是不敢想！

　　王清没好气的看了他一眼，“你倒是想得美。但这种赌车赛历来有个规矩，只要赢过这一次，就再也不能作为优胜者带走车子了。不光是半山赛道的赌车赛，也包括全球其他任何地方的赌车赛，哪怕你再赢一次，车也不会给你。”

　　“不然的话，要给十大车王暗中达成默契，这比赛不成你们这些人的提款机了么？那别人还玩什么？再说了，只需要赢一次，就能证明车王的实力和地位，这不就够了么？公认的车王随后再参赛，也只能参加到保车战里，担纲新科车王最后的试金石而已。当然，更有可能是让人无法跨过的门槛。”

　　陈光听完一叹，甚为遗憾啊，“唉，罢了，只参加这一次也好，不然我真怕我会上瘾。我虽然不喜欢飙车，但我喜欢钱啊！十大车王？过了今年，我会让他们知道，车王有十个，但车神，只有我一个！”

　　陈光猛的起身，已然豪情万丈。

　　通过杯中界的训练，陈光成为了世界上最会说英语的人。

　　好吧这事他说出去也没人会当回事，他自己都不能理解。

　　世界最强英语说客？

　　满满的中二气息扑面而来！

　　他也成为了世界上最会打DOTA的人，好吧可怕的后遗症让他到现在为止都撑不到第三盘，并且时不时还给突然冒出来的江流児当头一棒。

　　空有万分大神的能耐，却不能持久。

　　他还成为了世界上最会削铅笔的人！

　　快忘了那个悲剧吧！

　　那么这一次，他终于决定，哪怕只是刹那的光辉，也要让自己掌握的另一个技能展现在世人面前。

　　趁着这个千载难逢的机会，他要告诉世人，他是世界上最会飙车的人！

　　纵使刹那芳华，也要光辉夺目！

　　一举改变自己的命运！

　　从此不再做穷人！

　　雄心已渐渐燃烧，热血再不能冷却。

　　王清借出来的三百万，大约半个小时后就打进了陈国利的银行卡里。

　　至于陈光自己，则已经直接出发前往机场了。

　　他不想告诉陈国利自己要去做什么，他只拜托唐影一定要帮忙把捐赠者按照原计划明天就接过来，直接给那位捐赠者开价四百万。

　　为了老妈的病，陈光再多钱都舍得！

　　肾长在别人身上，想从别人身上摘下来救老妈的病，陈光并不觉得那位捐赠者狮子大开口多么可耻，相反他始终对对方心存感激。

　　那不是一根头发，也不是一根指头，那是一颗肾！

　　可恶的只是那个横插一杠的家伙，你有钱是吧？三百万是吧？

　　我四百万一巴掌拍死你！

　　看你特么到底多有钱！

　　陈光甚至不担心对方继续抬价，既然要去参赛，便要带着不成功就成仁的决心和勇气。

　　只要能赢到最后，四百万也不是大事，五百万六百万都可以承受！

　　只要是钱能解决的问题，就不是问题！

　　动用了后患无穷的命运之力，才让一颗拥有完美匹配度的肾源出现在老妈的生命里，又怎可能再让它因为钱的缘故而出什么意外！

　　只要确定自己能尽快还得上这个钱，他就敢厚着脸皮去借钱，找谁借都可以！

　　几天我就还！

　　哥，绝对不会轻易的倒下！

　　谁也不能抢走我老妈的命！

　　将车停在五京市机场的停车场里，陈光静静的靠在驾驶座上，他还在等鲁菲。

　　他自己在香江人生地不熟，需要一个人带路。

　　鲁菲知道他要去香江参赛之后，第一时间自告奋勇。

　　按照她的说法，她在香江熟门熟路，换别人来管这事她也不放心。

　　钟柏原本也想过来的，但他被陈光拜托了另一个差事，那就是协助唐影去捐赠者所在的城市，尽快把人接过来，杜绝任何意外发生的可能。

　　什么事情陈光都可以容忍，什么意外他都能接受，唯独不希望肾源再出任何变故，不排除那个搅局者先下手为强的可能，那就让钟柏这个反正闲着也是闲着的滚刀肉出马吧。

　　反正人情欠也欠下了，债多不愁，慢慢还吧。

　　至于两三天后就要接踵而至的期末考试，陈光也只能无奈放弃，等待下学期开学的补考了。

　　对了，既然要放弃考试，得和卓老师打个电话请个假吧。

　　反正飞机大约十点四十分才出发，鲁菲还有一阵子才能到，陈光拨通了卓静思的电话。

　　此时已经是晚上九点半，卓静思似乎已经上了床，声音中带着一抹慵懒的味道。


第0220章 出发！直奔香江！

　　突然接到陈光电话，她心中有些惊诧，“陈光，这么晚了你给我打电话有什么事吗？”

　　言语间她刻意在保持着双方的距离，因为她发现，仅仅只是看到这个学生的电话号码，自己的心脏便怦怦直跳。

　　经历过王仁的事情之后，卓静思已经完全无法像面对普通学生那样面对陈光了。

　　陈光想了想，说道：“卓老师，大概一个小时后我会坐上去香江的飞机，最快也要八天才能回来，后面的期末考试恐怕我都得缺考了。想麻烦您帮我报一下补考。”

　　“什么！”

　　卓静思猛的从床上坐直了身子，“后面还有包括物理化学在内的四门必修课啊！你怎么能说缺考就缺考呢？你去香江做什么？”

　　陈光沉默小片刻，才继续说道：“具体做什么我不想告诉你，总之，不违法乱纪吧，我也必须去。这件事很重要，事关我妈的治疗费。”

　　“陈光你别乱来！最近我在和孙小逊商量给你捐款的事情，我们在学院里号召一下，至少能凑个十万块的！”

　　卓静思一边说着，一边情绪激动的从床榻上站起身来，慌张无措的在房间里走来走去，都顾不得清冷的夜风吹过她丝质的睡衣缝隙，钻进了里面，将她浑身吹得凉飕飕的。

　　陈光苦笑，孙小逊就是这样，总爱把她的关心藏到摆在你面前的那一刻。

　　“谢谢卓老师，你也代我谢谢孙小逊。但这不够，真的不够，金额太大太大了，再说了，生病的人也不是我，是我妈，班上的人会好说话，但学院里其他班级的人不会那么乐意的，就不要太勉强别人了，这对你和孙小逊的影响不好。”

　　陈光最终还是决定拒绝她们的好意。

　　几百万的债务都背上了，再为了区区可能凑齐的几万块，让自己和孙小逊卓老师欠上全学院所有人的人情，实在太难为人了。

　　挂断了卓静思的电话，没过得一阵子，反倒是文雯的电话打来了。

　　两人对着手机沉默小半晌，还是陈光先沉不住气，他强行让自己的语气听起来很放松，“怎么？咱们家的大校花这么晚了还给我电话，是想我了咩？”

　　电话另一头的文雯唾了一声，“没想你，再过几天你妈就该做手术了吧？准备得怎么样了？”

　　陈光心头一跳，自己很少与她讲自己老妈的事情，难道她知道些什么了？

　　“还好吧，明天就准备把捐赠者接过来。又有知名专家陆教授主刀，应该不会出什么篓子吧。”陈光想了想，却是和文雯小小的撒了个谎。

　　文雯：“……”

　　“你怎么不说话了？”陈光再度问道。

　　文雯深深的吸了一口气，才说道：“虽然我不知道你现在在哪里，打算去做什么。不过既然你能自己想到办法解决，我也就放心了。总之，注意保护自己，我还等着你回来和我一起开黑。”

　　“当然！等着我用幽鬼Carry全场吧！如果你肯选辅助保我，我手个大娜迦圣剑翻盘也是不错的！”陈光嘻嘻哈哈着。

　　又是和陈光闲扯淡了一阵子，文雯挂了电话，也不知道在对文二叔说话还是自言自语，“这家伙，从来就这样。宁肯自己去冒险，也不想欠我更多，我们的友谊在你心里这么重要吗？我知道你开车开得好，但那是飙车啊！”

　　“不如我派几个人去保护他一下吧？如果他死在那里……”文二叔的声音突兀响起。

　　“闭嘴！他不会死！”文雯的声音听起来有些颤抖，“保护？怎么保护？他是去飙车，用什么保护他？我只能相信他，虽然不知道他身上到底发生了什么，但我知道，他正以我都理解不了的速度飞快的强大着。二叔，其实我也不是那么懂他。不过这不重要，他懂我就够了。”

　　陈光终于等到鲁菲，两人并无太多寒暄，便直接准备出发了。

　　鲁菲似有些欲言又止，她似乎是想阻止陈光去香江参赛，王清的事故对她也有颇大冲击。

　　但是当她看到陈光那明亮得似要穿透虚空的眸子时，就知道自己说什么也不管用了。

　　一双铁翅膀，在这清冷的夜空里，缓缓升空，带着两人直奔数千公里之外的香江。

　　鲁菲看着躺在自己身边睡得像个孩子般的陈光，眼神里闪过一丝难寻的温柔，睡着了的车神似乎要比醒着的他可爱太多。

　　无意识间，她缓缓伸出手，想摸一摸陈光的脸，但伸到半路却又如受惊的兔子般收了回来，因为陈光翻了个身。

　　这一夜，五京市里有很多人注定无眠。

　　躺在病床上兴奋激动得辗转反侧的王清。

　　正一道连夜开车直奔千里之外的东南省的钟柏和唐影。

　　站在窗边痴痴看着香江方向不知冷暖的卓静思。

　　一遍又一遍删改着心里话，却最终又全部删掉不曾发出去的孙小逊。

　　蹲在病房外走道窗户边一根又一根抽着闷烟的陈国利。

　　还有盘膝坐在宿舍楼天台上，紧闭双目，周身流转着白色气息，叫一旁的文二叔看得心惊胆战的文雯。

　　早在飞机飞到半路的时候，陈光就醒过来了，然后他就开始做一些奇奇怪怪的叫鲁菲不能理解的事情。

　　比如吧，他先是非常郑重其事的检查了一番他的手机。

　　或许已经不能叫手机了。

　　早在飞机起飞时，空乘人员让大家都关闭手机，当时陈光一脸恍然大悟的表情，然后便摸出他的手机，开始表演起现场拆机来。

　　手机机身，后盖，电池，手机卡，给他拆成一个个的零件，然后分别放进不同的衣服裤子口袋里。

　　弄得空乘人员以为他是故意在作怪，一脸幽怨的眼神看着他。

　　陈光也不与任何人解释，只高深莫测的耸耸肩。

　　除了这个，他一觉睡醒之后，又莫名其妙让头等舱里的空乘给他送来好几本商务人士的刊物。

　　看书就看书吧，看一阵子，这哥们就会端起他的杯子来狠狠的喝上一口水，然后又寡淡无味的将杯子放下，满脸莫大的遗憾的表情。

　　鲁菲看得头都大了，你喝一口白开水为什么都能喝出股人生感悟来的感觉啊！

　　陈光这时候脑子里想的却是，哥马上就要变千万富翁了，马上就要一脚踏入人生的康庄大道了。

　　这钱，怎么花，如何钱生钱，这么高大上的门道，必须尽快掌握。

　　思来想去，最靠谱的法子莫过于求助通天圣杯。

　　所以他才故意要去看商务杂志，打算强行往经商的套路上靠。

　　结果呢，看到一半，他自觉酝酿得七七八八，打算人品召唤杯中界时，才又猛的想起，这次是惩罚之界，见灵天本也承受不住经商能力这么高大上的培养体系，才又索然无味的将杯子放下。


第0221章 嗜血猛兽

　　“陈光哥，你该不会是因为要参加赌车大赛感到紧张吧？没必要吧，你只要正常发挥，没什么人跑得过你的？”鲁菲实在看不下去了，出声问道。

　　陈光猛扭过脑袋来，直直看着她，“不不不，我是在想，等我赚到这笔钱之后，要怎么做才能尽快的钱生钱，成为像你和钟柏家里这样的超级大富豪？”

　　感情你不是在紧张啊！

　　感情你现在就看商务杂志是已经在盘算怎么花这笔钱了啊！

　　你连自己的车都没看到，就在盘算花钱了！

　　“做生意。”

　　心神受创的鲁菲只言简意赅的回答了这样三个字。

　　“你说得好有道理，但等于什么也没说。”

　　鲁菲嗯哼一声，“就和你那天装模作样的教我真东西，结果时速八十码跑回学校一样。”

　　这就是现世报啊！

　　陈光蛋疼了，作茧自缚。

　　“我表示忏悔！回头我给你单独特训好不好？”陈光果断出卖自己的誓言。

　　鲁菲却上上下下打量他一番，“听说某人发过誓不再教人飙车了？”

　　鲁菲对陈光造成了会心一击！

　　陈光强行耸肩，“不要在意那些细节，誓言就是拿来被违背的。”

　　“我总觉得你又想骗人，又忽悠我。好吧就算你不骗人了，我也不想再学了。最近王清出了事，可不光他一个人受到冲击，我也不想再飙车了。喜欢飙车，不代表自己也要去跑嘛，看世界杯的球迷也没几个真会踢球的。”

　　鲁菲对陈光造成了致命一击！

　　KO！

　　“好吧你赢了。”

　　光老爷宣布投降。

　　“我和你开玩笑的啦！”

　　鲁菲畅快的笑着，可算是报了当初被他狠狠忽悠了一通的一箭之仇了。

　　她伸出长长的手指，在陈光肩膀上狠狠的戳了一下，“你太着急了。做生意哪里是简简单单说说就能做的事情，我自己也不是很精通。你要真想学，过段时间到我这边来上班呗，从头开始慢慢学。这生意经啊，门道深，最怕的就是半灌水拖着走，你这点钱，分分钟就给你败光了。”

　　陈光一撇嘴，“我不信。哥是天才，学什么都快。”

　　“听说你认识唐影的弟弟唐小开？”鲁菲突然问道。

　　陈光点头，“见过一面，怎么突然提那小伙子。”

　　“人家是天才吧？才二十四岁，好几家公司的掌舵手了，身家也数十亿了。”

　　陈光点头，“这个我承认，小开哥是天才。”

　　鲁菲眨巴着眼睛，笑眯眯的看着陈光，“他大概也从二十岁左右开始学着经商的，你知道他第一年亏了多少钱吗？”

　　“不知道。”

　　鲁菲比出三个手指。

　　“三百万？”

　　鲁菲摇头。

　　“三千万？”

　　她继续摇头。

　　陈光开始不淡定了，“三亿？”

　　“美元。”

　　“卧槽！”

　　鲁菲捂住他的嘴，“素质！注意素质！这里是高贵的头等舱，不要给国际友人看轻了。”

　　等陈光都差不多快给窒息而死的时候，这女海盗才松开他的手，然后没好气的看他一眼，“你以为做生意多好学呢？那不都是拿钱硬生生砸出来的血一样的经验教训？唐小开也是第一年狂亏三亿美刀，第二年辛辛苦苦做融资，好不容易才又收拢上亿资金，趁着这几年金融市场风起云涌，当了弄潮儿，到今年他才金融转实业，改为实际控股数家公司，才勉强有了现在这规模。你拿着这点钱就想去当巨富了呢？”

　　陈光一摸脸，心想，我心有猛虎琉璃，却无法放出来咬人，这才是挡在我面前最大的绊脚石好吧？

　　不过鲁菲说的这点子不错，事情的确应该一步一步做起，回头真可以考虑到她那里去上班，虽然不知道她到底做什么的，不过一看就很厉害的样子。

　　“我在你那里上班的话，你不会给我穿小鞋吧？”

　　鲁菲邪邪一笑，“不会，我让你给我当秘书。”

　　“有事秘书干，没事……”

　　“闭嘴！不要毁了你在我心里光辉的车神形象！”

　　在两人东拉西扯，互相吐槽的当儿，终于到了香江，大约是下午四点半的样子，距离晚上的正式比赛已经只剩下三个半小时了。

　　到香江之后，鲁菲提前就联系好的车直接将两人送到了半山赛道附近的一家改装厂里，王清的巅峰之作正在那里等候着陈光。

　　摆放在改装厂室内停车场最显眼位置的，是一亮通体涂抹着黑色哑光漆的日产GTR。

　　它静静的停在那里，如一头沉闷嗜血的猛兽。

　　表面看来，这只是一辆增加了运动包围的GTR，但只看它的价格，就知道它骨子里早已脱胎换骨。

　　无论是发动机还是动力总成系统，乃至于转向控制，与性能有关的每一个零件都早已不是原装的大路货了。

　　这，是一台随时都能爆发出山呼海啸一般冲锋的机械怪物！

　　它只是披了小绵羊日产GTR的皮而已，骨子里却早已充满着属于机油的血腥味。

　　按捺住略显激动的心情，陈光绕着这车子笑眯眯的走着圈，时不时伸出手抚摸这辆座驾上带着磨砂感的哑光漆。

　　在接下来的七天里，自己就要与它并肩作战，创造一段只属于自己的传奇！

　　很显然，王清这小伙子对日产GTR有着莫名的偏爱。

　　陈光窃以为，正是他对弹射起步掌握不熟练，才最终导致冲下山崖这个悲剧的，必然是这样的！

　　像哥，这么溜，区区弹射起步不在话下。

　　“鲁菲，这按钮是干嘛用的？怎么我在之前的车子上没见过？NOS？以哥的英文水准，都认不出来这是什么单词啊！”

　　两人跑在试车的赛道上，陈光扭头对身边坐副驾驶上的鲁菲问道，满脸好奇的看着面前这个红色按钮。

　　“不要乱……”

　　“哥是车神，有什么好怕的，难不成还能飞起来不成？”

　　“不要乱按啊！这是氮气加速系统！真的可以飞！”

　　话音未落，GTR后方已经嘭的发出一声巨响，全车轰然加速！

　　强劲的推背感让鲁菲觉得自己的脖子都快被扭断了！

　　鲁菲的脑袋紧紧靠着副驾驶靠背，面色苍白，惊声尖叫起来，死死抓着头顶的把手。

　　她虽然也会飙车，但真从来没试过氮气加速系统这么丧病的玩意儿，整个人都给吓懵了。

　　如果早知道王清这坑货居然在这辆魔改车上加装了NOS，她说什么也不能上来，陈光也休想直接上车，非得给拆了先！

　　陈光也惊了个呆，此时此刻，他脑子里猛然想起多年前自己还是个单机游戏少年，好吧也就前两年时，他玩的极品飞车。

　　里面就有这玩意儿！

　　在现实生活里，他也从没真见人往车上装过这玩意儿，只知道玩极品飞车时，一旦按下NOS系统，那加速效果，简直不要太爆炸，场景都带雾化了！

　　今时今日，似乎也好不到哪里去。

　　加速之前他就已经开到了接近两百码，也就这几秒钟时间，便跨过两百五，朝着三百去了！

　　前方就是个弧形大弯！

　　也是幸好他的动态视觉久经车神训练场四百码魔改奥拓的考验，短暂的惊诧之后，便迅速的恢复过来。

　　松开按钮，轻点刹车，开始甩方向盘！猛轰油门！开飘！

　　只见魔改GTR在试车赛道上狠狠拉出个大弯，轮子与赛道的摩擦卷起漫天浓烟，车尾在赛道护栏上轻轻一擦，便贴着边界甩出个漂亮的大弧线！

　　好彩，安然无恙的飘过去了。

　　终于等到陈光把车停下来，鲁菲一口接着一口的深呼吸，魂儿都要飞了。

　　“爽！”

　　旁边的陈光却猛的爆出来这么一个字，她两眼一黑，几乎要晕过去，完蛋，这东西肯定拆不成了。


第0222章 圣地

　　“我说，咱们把那东西拆了吧？”

　　一身火辣皮衣的女海盗鲁菲居然硬生生挤出副娇滴滴的小妹妹模样，拼命摇晃着陈光的手，撒着娇。

　　陈光转头看了她一眼，险些就给这位大姐头那酥软的腔调给说得心动了，但他最终还是摇摇头，“不拆。我是冲着七连胜来的，这东西是最后法门。我拆了，别人有，万一给别人用这手段赢了去，我找谁说理？”

　　鲁菲涨红着脸，“可你对NOS并不是很熟练啊！这半山赛道你也不了解，万一出了什么事。虽然我和王清一样对你有完全的信心，可我之前也没考虑到NOS系统啊！你刚才甚至都没认出来这东西！”

　　陈光嘿嘿一笑，自以为帅气的露出满口白牙，“不要忘了，老夫是车神，只要是车上的东西，哪怕我以前没用过，但只要摸过一次，就不在话下了。你放一万个心吧。另外，比赛的时候你不能在车上。”

　　“不行！凭什么啊！”

　　鲁菲不答应了，虽然她也暗下决心不再飙车，但能坐陈光旁边观摩，这种事情想象都觉得热血沸腾，又怎么舍得错过机会。

　　再说了，上次给这家伙忽悠得那么惨，到现在为止，自己都没真在车里看过他飙车呢！

　　陈光却是坚决的摇摇头，“因为我有外面的事情需要你帮我处理呀！我的好姐姐啊！就帮我这忙吧。我不想露脸的，我要赢走别人那么多车，咱又家穷人丑，没身份没地位的，万一给那些万恶的反派们惦记上了，可怎么得了？所以啊，比完了之后，选车这种事情，都交给你了，你是我的代言人哟。”

　　“这和我上不上车并不冲突啊！”鲁菲还是坚持着。

　　陈光却是再度摇头，“还有第二个原因，我要当车神，我要跑最快，得减重，你太重了！多烧油！耗动力！”

　　鲁菲：“明年今日就是你的忌日！我会给你烧一辆奥迪双钻过来的！”

　　“好吧不开玩笑了，我认真的说，在我真正学会开车到现在这个境界时，一直是一个人在车上跑出来的，如果身边有人，会影响我的发挥，这个理由够充分吗？”

　　鲁菲沉默了，虽然明知道他在胡说八道，却拿他毫无办法，“行了行了，如果你真有什么三长两短，你家里的事情我会帮你照料的，朋友做到我这份上，也是没救了，你不就怕这个吗？”

　　“别那么悲观，我还年轻，不会拿自己性命开玩笑的。”陈光倒是突然显得十分老成持重的模样。

　　“那么问题来了，为什么你的手会放在我的屁股上。”鲁菲一边说，一边将手掐在陈光的腰肢上，捏起一小块肉来。

　　陈光疼得咧牙咧嘴，但揉搓着鲁菲臀部的手却打死不松，“老夫一把年纪了还是个处男。万一今天倒了血霉，好歹下去的时候还能记住你这手感。”

　　“去你的！”

　　鲁菲一巴掌拍开了陈光的手，脸上涨得通红，但奇怪的是她好像并不是很生气。

　　其实她也知道，别看陈光现在看起来一脸放松，但他之前毕竟从未真正参加过比赛，他又有必须赢下去的理由，巨大的压力之下，他有些放浪形骸了，并非不能理解。

　　简单的吃过晚饭，等到七点钟的时候，以陈光这辆亚光GTR带路，后面跟着三辆雪佛兰大越野便出发了。

　　半山赛道，成名已久，上面龙蛇混杂，鲁菲担心强龙不压地头蛇，为了保险起见，她索性就让自己在香江这边的关系，拉扯出一位在香江本地极有地位的大佬前往赛场，还带着三车黑西装汉子保镖帮忙压阵，以防不测。

　　到了地方之后，陈光并不打算下车，正如他所说，他从头到尾都不想让人注意到他的长相，甚至此时他脸上戴着一张临时找来的V字特工队面具。

　　鲁菲则有些紧张的坐在副驾驶上，并非她没见过大场面，而是身为一名喜好飙车的人，终于来到这个地下飙车界的圣地，身边更是一位即将在这里一鸣惊人的史上最强车手，一想到自己即将成为传奇的见证者和缔造者之一，她有些难以抑制的激动。

　　此时时间不到八点，但天色已经渐渐暗沉下来了，太阳早已落山，只留下一抹猩红如血的余晖在天际边辉映着。

　　等到余晖彻底暗下，便宣告一年一度的半山赌车大赛正式开始。

　　半山赛道上的确群魔乱舞，庞大的停车场更比凤泉山的停车场大上数倍，放眼望去，罗列着的尽皆价值连城的种种豪车超跑。

　　往来的人群之中，有打扮奇形怪状的杀马特青年，也有西装革履却放浪形骸的商务人士，同样有面色冷峻，一身劲装的保镖。

　　这里最不缺的，却是穿着打扮暴露，行走间妖娆动人的赛车女郎。

　　但真正最受人追捧的，却是那些嚣张放肆的坐在自己车顶盖上大声宣扬自己今晚要怎样怎样大杀四方的参赛车手。

　　这是飙车族的圣地，不管你在外面多么有钱有势，在这个地方，车技才是江湖地位最为重要的衡量标准。

　　任何一个正式报名参赛的车手，身边都至少围拢着数名美艳动人的女郎，这些肾上腺激素已经渐渐失控的车手们，一边放纵的与他人大声交谈，一边得意的将手在身旁赛车女郎身上上下摸索，甚至已经有人当众将手从女郎领口伸了进去。

　　女郎们非但不闹，却只媚笑着脸扭动着身躯，更加刺激了这些人疯狂的荷尔蒙。

　　一代车神光老爷表示羡慕极了。

　　如果不是一开始就打定主意不露脸，不让这些了不得的家伙记住或者认识自己身份的话，他简直也想蹦跶出去，大吼三声，妈蛋，我才是真正最能飙的人，好歹也特么给我俩妹子啊！

　　心疼自己。

　　好亏啊！

　　不行啊！

　　我不能认亏啊！

　　人家还没比呢，就有妹子摸，我不能一开始就在气场上输了啊！

　　他将主意打向了身边的鲁菲，讲真，那些赛车女郎别看一个个浓妆艳抹的，但真要论起容貌，自己身边这位女海盗鲁菲即便是素颜，那妥妥的也是完爆所有赛车女郎，毕竟满分女神，不是那些庸脂俗粉可以比拟的。

　　今天的鲁菲依然是一身精干的皮衣短打扮，下身紧绷着的薄皮裤更将她修长的大腿展露无遗，真是看得陈光口水直流。

　　在陈光扭头过去的时候，鲁菲也恰到好处的把脑袋转了过来，透过V字特工队的面具，两人四目相接。

　　陈光脑子里疯狂的转动着，刹那就有了主意。

　　虽然哥的演技很烂，但哥现在有面具啊！

　　他十分刻意的加重着自己的呼吸，嘴里吐出来的气狠狠吹在面具上，发出呼呼呼的声响。

　　鲁菲从他的眼神里，看到了一抹只属于野兽的疯狂。

　　她知道，陈光被这地方那群魔乱舞的气氛感染了。

　　他不再是个旁观者，而是即将要真正参与其中。

　　其实，鲁菲自己也好不到哪里去。

　　人就是这样奇怪的生物，当自己也身处这种疯狂放浪的环境中，身边坐着的又是一个并不讨厌，相反还很崇拜的男人时，哪怕是鲁菲，也轻易的放下了自己的戒心。

　　她咧嘴一笑，“怎么？想摸点什么？”


第0223章 飙车与女人

　　陈光眼睛一亮，斜着脑袋，目光灼灼的看着她，“可以？”

　　鲁菲又是扭头看了眼外面，五颜六色的烟雾弥漫得遮天蔽日，通明的灯火照耀下，撕碎了面具的男男女女相互交缠，偌大的停车场里，充斥着撩拨人心的靡靡气息。

　　飙车，从来都是需要燃烧激情与热血的事情。

　　女人，同样也能勾动男人的欲望和疯狂。

　　身处其中的女人，却又反过来受到荷尔蒙与烟雾的狠狠侵袭，一点点变得媚态横生起来。

　　那些穿梭在人群中的穿花蝴蝶般的赛车女郎，或许是因心中有着这样那样的诉求，以及她们一贯的自我放纵，才会显得那般放肆。

　　身份地位与这些人原本完全不对等的鲁菲，却依然难以自抑的受到了这些同性美女的影响。

　　她们都如此放纵，我为何不可以？

　　让他摸一下，并不会少一块肉，谁也不会知道发生在这车里的事情。

　　鲁菲的胆子渐渐大了起来，她的呼吸也开始变得粗重，她微微侧过自己的瓜子脸，再是用一双星目美美的瞪着陈光，轻声道：“如果你也需要这样的刺激来激发心中热血，如果这对你赛车有帮助，就可以。”

　　陈光同样兴奋起来，他早就对那些被围绕在莺莺燕燕里的其他车手羡慕得两眼发红了。

　　有便宜不占是王八蛋！

　　他的目的是如此的明确，伸出左手直奔鲁菲的挺拔胸前。

　　“等一下！不能是这里！”

　　在最后关头，鲁菲还是退缩了一点，她猛抓住陈光伸过来的左手魔爪。

　　陈光难掩失望，失落的眼神透过V字特工队的面具刺痛了鲁菲的心。

　　鲁菲却是涨红着脸，又决绝一笑，将陈光的手往下压，微微抬臀，将他的手垫在了下面，“这里吧！”

　　陈光大喜，左手五指一使力，感受到惊人的弹性和丰腴。

　　鲁菲口中发出一声娇咛，“噢……”

　　她自己也不知道今天到底究竟怎么了，只隐隐约约冒出个念头来，我这次也算是好人做到底了。

　　又给他保驾护航，还亲自把自己端上餐桌，我简直就是伟人了吧。

　　她努力克制着心中异样的情绪，扭头看着陈光，压抑着颤抖的声音，“你如果不给赢个车王的名头回来，我饶不了你！”

　　十五分钟，整整十五分钟后！终于等到陈光出战的第二组了！

　　他这魔爪就没停过一秒钟！

　　这家伙，真是不客气啊！

　　我右边屁股都快给你捏肿了！

　　中间他还几次试图把手往上缩，再企图从皮裤的缝隙往里面钻，本姑娘坚决不能同意！

　　鲁菲长舒口气，扭头看下陈光都快给撑破了的裤子，险些笑出声来，也不知道从哪里借来的胆子，伸出指头在帐篷上狠狠一弹。

　　陈光噢的一声怪叫，猛把手收了回去，“疼！”

　　那边鲁菲却已经乘机打开了车门，转过头来看着陈光，笑了，“准备出发吧，我的车神！第一战，稍微赢得漂亮点吧？”

　　一边说着话，她挺翘丰满的胸膛一边疯狂的起伏着，如沉浮在海浪上的帆船。

　　她的脸上涨着兴奋的潮红，呼吸极其粗重，也不知道是给陈光捏的，还是她自己彻底陷进了外面疯狂的气氛中了。

　　陈光稍稍整了整脸上的面具，按下刚才都快要热血亢奋得难以抑制的心情，虽然某些部分依旧肿胀得难受，但却嘿嘿一笑，“当然！输不了！”

　　“加油！”鲁菲嘴里说着，一边已经下了车。

　　她才刚下车关上门，里面的陈光又补了句，“对了，为什么香江这边的车方向盘都在右边呢？得用左手控制挡杆，稍微……有点不习惯呢。”

　　“哈？你不习惯右侧方向盘？你不是车神吗？哈？”

　　鲁菲傻了眼。

　　此时陈光却已经发动车子往前，准备进入比赛车辆的队列之中了，他抽到的号码是三号，刚好在队列的第二排。

　　鲁菲傻呆呆的站在原地，心头完全斯巴达了！

　　疯了！

　　我怎么一直都没想到这一茬！

　　是因为他车神的光芒太耀眼，我完全没注意到么？

　　话说回来，你也太神经大条了吧！

　　你也这时候才想到这问题啊！

　　你这个车神的水分略大啊！

　　我以为你早就习惯了呢！

　　结果你完全没试过啊！

　　基本没有适应的过程，也就先前刚到时在试车赛道上跑的那几分钟，还有就是从改装厂开到这里的三公里路！

　　除此之外，半山赛道也是完全没有熟悉过，第一次跑，之前也就大概看了下地图而已！

　　对普通的内地人来说，相当奇葩别扭的右方向盘，靠左行，左手换挡，完全没有适应的过程！

　　两大不利的雪崩开局！

　　GG思密达！

　　鲁菲突然觉得自己脑门有点发黑，脚发软，快站不稳了，甚至连刚才被陈光一通乱捏带起来的旖旎都给忘了。

　　这事情怎么想怎么觉得操蛋！

　　这该不会真是那家伙这辈子最后一次捏女人的臀吧！

　　我的天！

　　早知道就让他伸进去摸了！给你胸也可以啊！

　　鲁菲开始慌了。

　　其实倒是鲁菲太看得起陈光的神经大条了，陈光当然一早就发现了这问题。

　　但这又能怎么样呢？

　　总不能因为方向盘在右边就不开了吧？

　　来都来了这里，大家的车也都这样，压根也没时间把方向盘从右边改到左边，这可是个大工程。

　　所以啊，硬着头皮上呗。

　　毕竟老夫左手刚才表现得非常灵活，应该也是我靠得住的小伙伴吧？

　　刚才陈光也就因为左手狂摸了一阵子的挺臀，突然想起这事，随口这么一说而已。

　　“鲁菲姐？这个车神哥叫什么名儿呢？”

　　鲁菲有些魂不守舍的回到雪佛兰越野旁边，稍远些一个染了金黄头发，满脑袋爆炸头的哥们猛的凑了上来，说道。

　　鲁菲转脸看了下这人，翻个白眼，“阿杰，我问你个问题，这车从右侧方向盘改左侧大概要多长时间？”

　　阿杰往后一跳，“别和我说这事！你要真想改，甭比了，先退个赛再说！”

　　这阿杰，就是王清在香江帮忙弄车的朋友，算得上香江本地改车的一把好手，江湖人称金扳手阿杰，不过鲁菲总觉得他是理发店的，还是叫金剪刀更合适一点，五京市就有个叫阿杰的剪头发挺出名。

　　“那看来是真没办法了。老天保佑。你也不要问我车神哥叫什么名字，他不想被人知道他的真实身份。”

　　鲁菲唉声叹气着。


第0224章 追加福利

　　之前第一组已经出发大约有十分钟了，陈光所在的第二组正在出发点静静的等待着，发动机沉闷的轰鸣此起彼伏。

　　出发点旁边的山崖上，就是一张长约三十米的白色巨幕，巨幕上投影的，正是第一组比赛选手最后的冲刺，解说员正语速极快的撕心裂肺的嚎叫着。

　　不过，陈光却觉得有点无聊。

　　这些人的水平，都太低，太低了。

　　别人看得一腔热血，他的感觉却好像是一个职业拳手看着几名小孩子在烂泥里厮打。

　　巨幕上的镜头不断切换，倒是强行切出了那么一丢丢的期待感。

　　组织者的确很舍得下血本，在赛道各处弯道都装配着高速摄像头，半空中更有三架直升机高空拍摄，全方位无死角，将激烈的比赛过程完全展现在巨幕之上。

　　赌车大赛规格极高，虽然不能在电视上直播，但半山赛道的组织者有钱任性，非但各项设施设备配备齐全，甚至找来了专业的电视导播全程直播，更请来了知名的赛车比赛解说员，背后还有个庞大的数据分析团队现场解析。

　　在起点、终点、以及赛道中间两个休息点上，都安置了巨幕投影，力争让每一个看客，无论是懂车的，还是不懂车的，都能全情投入到这让人血脉愤张的气氛中。

　　组织者的目的基本达到了，气氛的确热烈。

　　就以鲁菲所在的起点停车场为例，几乎人山人海，少说万余人聚集在此地。

　　再算上另外三个巨幕所在的位置，整个赌车大赛的现场观众少说四万余人。

　　当然了，这等见不得光的地下盛事，又有各方大佬齐聚，也让香江本地警方全神戒备，调集过来以防不测的警员上千名。

　　鲁菲此时，也就和她身边的香江本地大佬站在一起。

　　这位大佬是鲁菲的叔叔辈，在香江算是新兴势力中的头把交椅，平时不显山露水，极为低调。

　　现在天都黑沉沉的了，他依然戴着个墨镜不肯拿下来，哪怕鲁菲吐槽他都快成瞎子了，他也不回应。

　　阿杰平时是没机会和这般大佬凑这么近的，他虽然改车技术很溜，但放眼全香江，他也只是个小人物而已。

　　能有今天这机会，他倒是要多谢鲁菲了，再一想到自己亲手改出来的车，将会被那个叫王清都崇拜得无以复加的车神亲手驾驭着参赛，他实在难以抑制自己的心情。

　　阿杰先给大佬的气场镇住不敢多话，眼瞅着第二组比赛马上就快要开始了，他又憋不住了，“鲁菲姐，车神真有王清哥说的那么厉害？他今天打算怎么比啊？”

　　鲁菲抄着双手，心神不宁，“你问他多厉害？我只能告诉你，他比王清说的还厉害！超乎你的想象，颠覆你的世界观！至于他今天打算怎么比，我特么也想知道！不过现在才淘汰赛第一轮，对手也不是很强，他或许只会跑着玩玩，不会全力以赴。”

　　“这想全力以赴也不行吧？毕竟你们今天来太急了，都没时间熟悉赛道呢，车神哥是第一次跑这赛道吧？对了，我加了料的NOS够不够劲？今天你们在试车道上好像尝试过一下？”

　　“滚！”

　　阿杰哪壶不开提哪壶，话刚说完就给鲁菲狠狠一脚踩在了脚背上，再是一脚踹他背上，将他踹飞了。

　　终于赶走了这苍蝇，鲁菲稍稍调整心绪，甩甩脑袋，自言自语着，“算了，别替他担心了。担心也没用。他既然来做了这件事情，当然就是冲着车王的位置来的，当然从第一轮开始就得开门红。话说回来，这直播做得真是不错，比电视上的正规比赛丁点不差。”

　　虽然觉得陈光这家伙有点坑爹，但鲁菲却总觉得，或许，自己真能亲眼见证，哦不，参与到一个传奇的缔造中去？

　　那家伙，就是冲着连赢七天来的啊！

　　想想就觉得兴奋燥热，内心蠢蠢欲动！

　　鲁菲又猛扭头对身旁的墨镜中年汉子问道：“成叔，等回头你能帮我找办这比赛的人要到七天比赛的全程录像吗？”

　　成叔摸了摸墨镜，“小菲，这比赛不一般只有四天的吗？你怎么说七天？”

　　“呃……”

　　鲁菲不知道怎么说好了。

　　她又不再说话了，只暗暗想着，如果他真的注定要在这里成为传奇，却又不想让人认出他的身份，传奇车神的身边连个美女都没有，未免也太寒碜了。

　　实在不行的话，本姑娘就舍命陪君子。

　　这几天本姑娘就福利大派送，给他当个赛车女郎好了？

　　男人不都这尿性？

　　极限的速度，是激情。

　　女人的身体，也是激情。

　　你要真能一直赢下去，本姑娘给你摸个够好了！

　　今天先让你摸屁股，你要能得冠军，明天我就让你隔着衣服捏胸！

　　你要真能一直赢！

　　本姑娘场场都给你追加福利！

　　你有本事就给我追加到床上去！

　　当然，你必须跑出能看得本姑娘兴奋激动到双腿发软的比赛来！

　　本姑娘虽然天分不怎么样，对飙车可是一腔热血的！

　　我做不了车神，我特么做车神的女人！

　　正常状态下的鲁菲，当然不会产生这种近乎疯狂的念头，但是今天的她，不正常！

　　她也不想让自己正常！

　　乌达尔是一名来自印度的车手，大约一年前，他还在贫民窟里苦苦寻找着自己的出路。

　　但是今天，他却已经坐在了一号车，一辆魔改得面目全非的三菱EVO里面。

　　老板在这辆车里投入了三十万美元！

　　老板说我是全印度几十年都找不到一个的天才赛车手！

　　我要用这车！为老板赢回七辆车！几百万美元！

　　我能得到至少一百万美元！

　　我乌达尔！要用我的手，赢回属于乌达尔一家的未来！

　　乌达尔的血液渐渐沸腾，燃烧起来了，他的脚放在油门上，一下又一下踩着。

　　强行塞进EVO的五百马力V6发动机正发出沉闷的咆哮，它想吞噬一切挡在前方的黑暗！

　　陈光的三号哑光GT-R却毫无动静，只不声不响的停在EVO后面，它安静得就如同夜空下寻觅猎物的猫头鹰。

　　V字特工队的面具背后，陈光一双漆黑的眸子，默然的看着前方EVO正在疯狂喷吐着尾气的尾巴。

　　他的左手，正一次又一次在档杆与方向盘之间来回徘徊摆动。

　　方向盘在右侧，的确给他造成了一定的困扰。

　　他必须以最快的速度让自己适应左手换挡这件事情。

　　此时，裁判员手持发令枪站在起跑线旁边，正一次又一次低头看着表。

　　另一个裁判员则平举着代表香江的紫荆花旗帜站在旁边，旗杆上挂着的旗帜，正挡在二号车前方。

　　还有个裁判员则正站在起跑线前方大约三十米远的一个高台上，肩上扛着大功率射灯。

　　衣着暴露，满头金色长发的赛车女郎已经站到了赛道中央，她微微张开双腿，如圆规般伫立原地，蜂腰、硕胸、挺臀，她火辣得就像夏天的烈日。

　　包裹在女郎胸前硕大双峰上的比基尼吊带细得像蛛网，好似风一吹就会断。

　　陈光看得眼睛一亮，坐直了身子，心想，这妹子的身材真是爆炸啊，她这是要做什么？

　　难道说，传说中的事情是真的？

　　这妹子会当众脱比基尼？

　　然后甩到空中去？

　　艾玛！好羞耻！她的家里人知道吗？

　　这样的女人以后还能嫁出去吗？

　　就在此时，持枪的裁判员猛的将手举向高空！

　　火辣女郎则将手指卡进了双峰中央的比基尼吊带上！

　　蠢蠢欲动！

　　刚刚还喧闹得如同赶集的上万人，一下子变得鸦雀无声！

　　鲁菲双手紧紧握拳，死死压着自己的胸前丰满，呼吸都要停止！

　　嘭！

　　发令枪响！

　　紫荆花旗轰然挥舞，在半空中划出个半圆！

　　射灯乍然闪现！

　　比基尼女郎右手狠狠一扯！

　　明亮刺目的车灯照耀下，鲜红如血的比基尼胸罩飞天而起，两团硕大丰满毫无保留的展露在世人面前！

　　八台机械猛兽同时发出震耳欲聋的嘶吼，轰然启动，疯狂提速冲刺！

　　属于陈光的赌车大赛，正式开始了！


第0225章 我和你拼了！

　　“香江赌车大赛第一轮第二组比赛正式开始！我是你们的解说员X先生！欢迎来到半山赛道！”

　　解说员的声音从大喇叭里传来，语速很快，声音响亮，充满激情。

　　鲁菲的心，随着冲天而起的滚滚烟尘，一并被提到了嗓子眼。

　　她的眼睛死死看着车流中的三号哑光GTR，拳头攥得紧紧的，陈光，赢一个车王回来给我看看！

　　“阿杰，你这车的性能没问题吧？”

　　看着陈光在车流中与别的车几乎肩并着肩从起跑线冲将出去，鲁菲实在太紧张，对身旁的阿杰问道。

　　阿杰怒了，你这不是看不起我的专业水平么？

　　“这车的性能当然没问题！以我阿杰的名声担保！全香江，能把800马力的V12发动机放进GTR，还将整车动力调教得完美无缺的，不超过三个人！我就是其中之一！你这是在质疑我团队的专业素养！”

　　阿杰狠狠的拍着胸脯，对鲁菲的质疑表示一万分的不爽。

　　“800马力吗？”鲁菲眉头微皱，“可他起步并没有展现出提速的优势啊？”

　　阿杰一撇嘴，“车堆里面呢，总不能把前面那小破EVO给撞飞吧？你放心吧，车神有多大能耐，这车就能给他跑出什么状态！绝对拖不了你家车神哥的后腿。”

　　从起跑线往前，是一条长约三百米的直道，所有车手都在这直道上疯狂释放着跑车的动力。

　　如果说古代的战争中，刀与剑是让人挥洒热血经断骨折的武器，那在这赛场上，嘶吼咆哮着的超级跑车，就是这些车手相互角逐的致命武器！

　　对于左手换挡，陈光的确有些不适应，在起步阶段他没能展现出平时早已手法自然纯熟的无缝换挡，多次在换挡时出现了滞涩感。

　　他对这辆装载着800马力V12发动机的魔改GTR巨兽般强横的性能，也尚未完全熟练。

　　这不是阿杰调教车辆的问题，纯粹只是因为刚刚上手的缘故而已。

　　人与车之间，并未达到完美的协调一致，如他当初第一次摸到钟柏的法拉利FF一般。

　　外人看不出来，陈光却心中明白，不过他并不着急。

　　在车神训练场中驾驭魔改奥拓的九十五次生死经历，早已将完美无缺的车技融入了他的血液，他的每一寸肌肉，他的骨头渣子里。

　　他现在要做的，只不过是在这条长十八公里的蜿蜒崎岖的半山赛道上，慢慢适应这辆车与右侧方向盘而已。

　　也是幸好，在这一组里他的车辆性能够强，哪怕开局失误也并未落后，依然死死占据着第三的位置。

　　其实以他平时的状态，这时候早该提速强吃前面那辆EVO了。

　　虽然只有百余米就要面对第一个弯道，但这对陈光来说，压根不需要减速就能轻松飘过去。

　　但他依然在克制着自己的冲动，整个赛程还长，不用急于一时，先把这辆车慢慢同化成自己身体的一部分吧！

　　不同于国际上正规的拉力赛，这是没有明确规章制度的地下飙车——赛道竞速。

　　对于参赛车辆，并没有什么严格的规定。

　　从器材上，跑在陈光前面那位印度小哥，他的500马力EVO压根就被陈光这王清投入千万重金砸出来的魔改GTR完爆出八条街。

　　当然了，考虑到赛道的复杂弯道情况，以及上坡与下坡两段路程，并非车的性能越强，就能跑得越快。

　　没人想一个不小心把命送在这里，面对剪刀弯时又有几个人不减速？

　　所以，车好，并不代表一定能赢。

　　四年前某个装逼小哥开来一千多马力的柯尼塞格，自以为自己很吊很逆天，打算大杀四方，结果在第三轮就果断白送给了横空出世的托米尼克·迪塞尔，做了大人情。

　　可惜那小哥被人看扁了，送了大礼也没能成为新科车王的好基友。

　　鲁菲眉头越皱越紧了，她也很懂车，心想既然这辆GTR是可怕的八百马力，陈光早该在直道上提速强行超车了啊，怎么可以让前面那辆破EVO给压住？

　　此时，前方就要准备入弯了，除了陈光之外，连带着另外出发时的七辆车已经陆陆续续靠左排成了一字长蛇阵。

　　期间自然是几度争夺，几度换位，不过马上就要入弯，还是没人敢乱来的，可没人想开局就因为发生碰撞而出局，后面时间还长着呢。

　　陈光虽然不适应，倒还是仗着车辆性能不错，死死咬着EVO，没有给另外一辆蠢蠢欲动几次想插位的法拉利599留下任何机会。

　　陈光有点不爽，居然想超我？

　　你丫有本事别落到后四名去！

　　有机会我特么就吃了你这车！

　　这一轮就算你活着，特么你早晚得变成哥的菜！

　　妈蛋，冷不丁遇到右侧方向盘，稍许不适应，结果虎落平阳被犬欺，什么阿猫阿狗也敢在我面前跳脚了！

　　你给我等着！

　　此时鲁菲已经远远的看不清楚车队阵列里的情况了，不过一辆直升机正紧紧跟随着车队阵列并行往前，高空中高清晰的高速摄像头正将所有车的状况一览无余的拍摄下来，同步投放到巨幕之上。

　　鲁菲死死盯着巨幕，暗自念叨着，“前面就是第一个弯道了，他或许是打算在弯道里再展现他那可怕的不减速飘移？”

　　转瞬之后，迈凯伦675第一个切入弯道，漂亮的流畅飘移！

　　三菱EVO紧随而至，比迈凯伦落后了两个车身位。

　　陈光的哑光GTR依然死死咬在三菱EVO的背后，落后了一个完整的车位。

　　鲁菲眉头皱得更紧了，他减速了！

　　这根本不是他正常的状态啊！

　　这种弯道的难度，在凤泉山上连基础级都算不上！

　　看来右侧方向盘的确给他造成了困扰，尤其是他刚才在飘移的过程中，车身居然罕见的出现了一瞬间的抖动，虽然稍纵即逝，但分明说明他在换挡时出现了卡壳！

　　阿杰倒是在一旁感叹着，“车神哥飘得还挺不错，前面那个EVO挺贼的，性能不怎么样，倒是挺会卡位的。”

　　鲁菲摇头，“这连他正常水平的十分之一都不到。”

　　阿杰傻眼了，“啥？牛皮不要吹得太大啊！”

　　就在此时，这边陈光刚刚出弯，那辆法拉利599却猛然拉到右侧，打算利用这一段长约两百米的直道强吃陈光和前面的EVO了！

　　鲁菲拳头猛然捏紧，“不会吧！我要人生中第一次看到车神被超车了？”

　　却说此时的GTR里面，陈光也是猛的发了狠，“妈蛋！蹬鼻子上脸了还？干！”

　　他猛的用力一扯，把稍微有点挡视线的V字特工队面具扔到了一旁，既然已经跑在了路上，倒不用再怕被摄像头拍下脸来了。

　　与此同时，他更将发动机马力轰到底。

　　排气管轰然炸响，喷出一道火焰，V12发动机的所有潜力，在这一刻完全爆发！

　　“开始提速了！”

　　鲁菲惊叫出声来！

　　“可他要被超车了啊！599先提速！不会吧！他要强行并线？先超EVO？这会挂上的啊？”

　　阿杰同样大喊着，他和鲁菲一样紧张。

　　“这家伙要干什么？这也抢位？疯了吗？”

　　解说员也忍不住大声喊了出来。

　　就在此时，鲁菲猛摇着脑袋，“不，不会挂上，虽然599先提速，但你的魔改GTR性能更强，提速更快，你看着吧，他会分毫不差的一口气超过去的。哪怕看起来已经无限接近，但其实一切都在他掌握。这家伙，生气了。”

　　虽然她嘴上这么说，但她那满脸紧张的神色，还是将她的真实心情暴露无遗。

　　陈光这惊险至极的操作，不但吓到了阿杰，同时更让巨幕前面的四万观众同样一片哗然。

　　坐在599里面的金发车手更是狂骂雪特！

　　“我和你拼了！”

　　法拉利599也不减速！依然在提速！

　　直升机的镜头早已不再关注其他地方，而是彻彻底底的对准了三车挤在一起的位置，不断拉近！

　　在众目睽睽之下，同样并线过来的哑光GTR与黄色599不断接近，GTR的右侧车尾与599的左侧车头正以肉眼可见的速度相互靠近着！

　　从半空摄像头的角度看去，甚至都已经完全挨上了！

　　天呐！


第0226章 疯子与神

　　就在所有人都惊声尖叫，胆小者已经闭上眼睛，鲁菲瞳仁里就要快瞪出血来的时候，哑光GTR与黄色599之间的距离猛的又开始拉大了！

　　虽然后提速，但陈光的车辆性能稍稍强出一成，极限速度终于超越对方了！

　　坐在三菱EVO里面的乌达尔已经给吓坏了，但他也不想放弃，同样疯狂的踩着自己的油门。

　　但是没有用，车辆性能被对方完爆了。

　　陈光与599一前一后，刹那便压过了EVO。

　　“妈的！这GTR里面坐着的肯定是个疯子！这家伙就不怕死吗？”

　　鲁菲身旁不远处其他的观众已经开始叫骂出来了。

　　“三号赛车里面的选手，有点玩命啊！”

　　刚才一直都沉默着解说员终于是舍得说句话了，带着股释然的味道，显然先前他也死死的捏着一把汗，连解说都给忘了。

　　鲁菲却只轻轻的摸弄了一下已经被汗水打湿的头发，你们这群天真的人啊，你们怎么知道坐在那个车里的是个什么样的人？

　　其实，一切都在他的掌握之中啊。

　　她倒是想起一句经常在玄幻小说里出现的台词，以前觉得略搞笑，今天却觉得很有道理。

　　无知又卑微的可怜凡人，你们怎么能明白神的世界？

　　陈光已经渐渐找到状态了，接下来的他，将会越来越无法阻挡。

　　你们倒也是幸运的，可以如此近距离又清晰的看着一个神的诞生！

　　我们一起来看着，他是如何在七天的时间里，一步步登上神坛！

　　古代传说中的神用七天建成了罗马城，如今的陈光却是要用七天，从人变成神！

　　真正的神！

　　前方的迈凯伦675又是领头切入第二个弯道，陈光与他之间的距离依然保持在两个车身的程度。

　　这哥们车辆性能够强，水平不算次，抽签拿到第一排的出发位，运气也是好得不讲道理，该他先得瑟一阵子。

　　第二个弯道时，陈光依然没有展现他那可怕的不减速飘移神术，提前便压了车速，稳稳当当的入弯。

　　但鲁菲知道，不一样了，这一次他的入弯与飘移比上一次又更流畅了一分。

　　快了，真正的神技快要出现了！

　　鲁菲并不是在场最懂行的人，敢报名参加赌车赛的人，都有两把刷子。

　　无论是已经到达终点分出了胜负的第一组，还是在后方等待出发的其他选手，大多都死死瞪着巨幕。

　　另外也还有些压根就没有报名，或者倒霉名额给王清这种关系户抢了的可怜车手，同样眼巴巴的望着。

　　“三号GTR有点怪。”

　　一个车手忍不住说出了自己的判断。

　　“怎么了？”

　　他身旁的人不是很懂。

　　“说不上来具体是怎么回事，就是觉得他过弯好像越来越流畅了。”

　　“扯淡吧你，还能一边跑一边提升技术的咯？”

　　“还有，我感觉他跑得有点保守，似乎对赛道完全不熟悉。”

　　“哈？开着至少七百马力的魔改GTR来参加赌车赛都不提前熟悉赛道的么？送钱来的咩？”

　　“别开玩笑了，他怎么可能落到后四位去？好了不说了，看下去吧，看下去就知道了！”

　　扯掉面具之后，陈光顿时觉得一阵清爽，戴着面具跑车还是会影响视野，现在舒服多了。

　　刚才他过弯减速，其实并不仅仅是因为不熟悉左手换挡，剧烈转弯时右手操控方向盘其实更不熟悉，不过在跑了两个弯道之后，倒是渐渐变得舒服多了。

　　毕竟左右手都是老婆，大老婆二老婆都是好老婆。

　　平时撸管……哦不，平时吃饭打DOTA做什么都是右手用得多，适应方向盘的感觉并不难。

　　扭头看了下后视镜，那辆可怜的EVO又被人超了，599还死死咬在自己后面蠢蠢欲动，第四辆变成了一辆改装过的蓝色兰博盖拉罗，说是LP560，马力至少也该在700左右。

　　不过到目前为止，陈光的入弯速度都控制在一百以下，的确保守。

　　半山赛道难度与凤泉山赛道差不离多少，弯道也是又急又陡，但这并不能难道他。

　　前面又要入弯了，陈光稍稍起身，扭了扭肩膀，盘算了一下时间，再熟悉八个弯道吧。

　　没记错的话，八个弯道之后就是一个连环的Z字形弯道，就在那里结束这场无趣的游戏吧。

　　比赛从刚开始的白热化争夺，到现在又是渐渐进入了平稳期。

　　599里面的金发小哥也是有点坑，车虽然不错，但技术似乎稍微有点不过硬，刚开局时陈光强压他的那一下，似乎也把他吓到了。

　　后面他几次入弯都过于保守，居然给乌达尔这个开着500马力的印度小哥反超了一次。

　　这是属于弯道的飘移竞速赛，强横的马力也只能在直道上创造稍许优势而已。

　　在漫长的十八公里赛程中，平均每两百米就有一个弯道，全程大大小小近百个弯道。

　　真正决定胜负的，还是驾驭弯道的艺术。

　　掌控弯道者，掌控比赛！

　　或许，在争夺到白热化时，在直道里也可能出现搏命的变向，但在实力差距相对较为悬殊的第一轮里很难出现这种状况。

　　或许到了第二轮，等600马力以下的陪跑党基本送了菜，大家水平和车辆性能都无限接近的时候，这种状况才会真的出现。

　　当然了，这肯定不包括陈光所在的分组。

　　既然别人肉眼都能看得出来他在飞速的适应变强，鲁菲心头大石倒是落下了。

　　当初车神培训班开班时，她也听钟柏说过，陈光当时都完全不适应跑车的性能，又是第一次开跑车跑凤泉山赛道，前半段基本在玩儿，后半段才真正发力，结果就跑出个平均时速一百三十八的恐怖水平出来，现在和当日的情况也差不离八九十。

　　果然！

　　在老老实实的跟在迈凯伦675后面过了七个弯道之后，快要进入Z字弯时，陈光终于动手了！

　　这时候光老爷也有点蛋疼，“老夫记错了！只有七个弯而已！嘛，不要在意那些细节，毕竟只看了一次地图而已嘛！”

　　迈凯伦的车手还是按照熟悉的节奏推进着，他觉得自己今天状态不错，运气也挺好，从一开始就抢占了首位，看样子能把这优势一直保持到结束。

　　哦，前面就是第一个稍稍恐怖的Z字弯？

　　没有关系，我已经至少跑过这里不下五十次了。

　　他自信一笑，松开油门，轻点刹车，准备入弯，将入弯速度控制在九十二码，这是最完美的飘移速度，让后面的年轻人们好好学学什么叫完美飘移。

　　然后他就被超车了！

　　哑光GTR的尾灯拖曳出一抹刺眼的红线，从他旁边划过。

　　“这家伙疯了吗！这起码是一百一十码！他会飞出去的！”

　　不但是他，站在巨幕前面的四万多人，同时一片哗然。

　　这家伙的刹车是坏了吧？

　　这是要死了吧？

　　可怜的家伙！

　　“不好！三号车手的车辆失控了！如果以这个速度入弯，肯定会冲出赛道或者撞上护栏！”

　　解说员X先生甚至直接给陈光下了判断。


第0227章 一片哗然

　　多年以后，还有人依然记得这津津乐道的一幕。

　　因为这是他们第一次亲眼见证这不应该出现在人间的神技。

　　那个带着V字特工队面具的神秘男子，将飙车这一门技艺推进到了常人根本无法企及的高度。

　　他留下的阴影，仿佛要将整个飙车界一直笼罩到人类文明的终点。

　　后来人哪怕连命都不要了，也依然触摸不到他留下的丁点痕迹。

　　起初，人们以为他是一个疯子，以为这是他偶然的失误，又更偶然的侥幸活了下来。

　　可当这偶然一次又一次重现之后，人们才恍然大悟，原来，这是被称之为必然的神技。

　　不过此时此刻，这些人都停住了呼吸，都只以为赌车大赛到现在为止的第一场严重事故就要出现了！

　　那么突然，那么惨烈，毫无防备。

　　哪怕是对陈光拥有者无与伦比信心的鲁菲，在这一刻也依然捏紧了自己胸前的衣服，价值不菲的鳄鱼皮都被她的指甲给划出深深的印痕来。

　　与上次跟在他的背后吃灰不同，与钟柏这些人的口述不同，这一次，鲁菲才是真正第一次通过摄像头如此清晰的看着陈光展现神技。

　　她的心脏怦怦直跳，每一次跳动都如同擂鼓震响。

　　她也许是在为陈光担心，又也许是在为自己身为一个车迷的幸运而狂喜。

　　解说员X先生已经完全进入了状态，连珠炮一般的咆哮着。

　　“入弯了！”

　　“没有减速！”

　　“熟悉的飘移方式，方向盘与车身整体呈切线状态！”

　　“他还在轰油门！”

　　“车头甩过来了！”

　　“车尾快要撞上了！”

　　“提速了！”

　　“在飘移的过程中提速了！”

　　“冲过去了！”

　　“我的天呐！这！我到底看到了什么！他到底怎么做到的！发生了什么！”

　　至少解说过上百次比赛的X先生甚至惊叫得都失了声，完全不敢相信自己的眼睛。

　　明明都要撞上了，却始终就差那么一点。

　　竟真的给他以一百一十码的速度飘移过弯了！

　　就这么一下，他就将背后的迈凯伦675彻底拉开超过五十米的距离！

　　在这个时候，有高速摄像头直播的好处就显现出来了，导播及时的将画面一转，巨幕上便出现了放慢五倍的GTR过弯录像。

　　先是切换为四个慢镜重放，分别是高空镜头与另外三个排布在弯道三个点位的正面与侧面捕捉。

　　第一次慢镜重放之后，再是切回到空中鸟瞰镜头，数据分析组的成果也迅速拿出来了。

　　这时候人们才终于勉强明白发生了什么。

　　陈光的车尾的确快要挨着护栏了，但却始终差一丁点，也没有真刮蹭出火花来。

　　机智的导播以最快的速度在画面中切入了电脑计算出来的数据，一个标尺带着加大号的距离标示出现在画面上，并且跟随着陈光车子的移动而始终卡在距离最短的那个点位上。

　　5mm！

　　4mm！

　　5mm！

　　6mm！

　　4mm！

　　这些数字不断交替变化，轮换出现，只看得人们倒吸凉气。

　　在这高速的运动过程中，车尾与护栏之间的距离，始终被控制在4~6mm之间，这是何等恐怕的操控力！

　　很快，第二组数据分析又出来了，通过对轮胎转速的分析，清晰的解析出了在过弯这一刹那时间里，这辆哑光GTR的动力变化以及分配情况。

　　在这短短几秒钟时间里，他的动力分配发生整整九次剧烈变化，证明他是在换挡。

　　平均每隔两秒换三次档！

　　完美到让人无法直视的动力分配，可怕的油门操控四轮飘移术。

　　车辆在飘移中，始终处于转向不足的状态，这名GTR里面的车手，通过对车辆油门，档位以及方向的完美微操，在高速飘移中，将车身方向彻底修正过来。

　　他在每一瞬间，都将发动机的马力发挥到了极致，才能如此高速入弯！高速出弯！丁点不损失速度！

　　妙至毫巅的方向盘掌控，无与伦比的油门动力释放技巧，神一般的光速换挡！

　　这车里坐着的，到底是个什么样可怕的怪物！

　　画面再度一转，终于又回到直播，此时陈光却已经完全通过了Z字型弯道，一骑绝尘了。

　　阿杰浑身发软，瘫坐在地上，难以置信的甩着脑袋，“我看到了什么，我到底看到了什么？”

　　鲁菲扶着身边的雪佛兰大越野，已经站不稳了，她的脸上充斥的血红足以让她大脑缺血，她的呼吸粗重得好似风箱，丰满的乳房都快被剧烈跳动的心脏撞疼，双腿间似乎已经兴奋到湿润了。

　　“看吧，我都给你说了，他是神。真正的，车神！并不是我们叫出来的，而是真正的神！”

　　就连早有心理准备的鲁菲都如此不堪，更何况其他第一次见识此等神技的人了。

　　原本沸沸扬扬的停车场里，鸦雀无声，只有夜空下寂寞的青蛙终于得到短暂的清净，壮着胆子藏在停车场旁边的草丛里呱呱直叫。

　　这些愚蠢的人类，那个发光的东西有这么好看吗？

　　最为受到冲击的，却还要数那些已经比完，或者即将参赛的车手们。

　　这比当年的托米尼克·迪塞尔横空出世还要让人震惊，起码车王终究不曾脱离人的范畴。

　　就他这一下过弯的技术，根本就不是人间可以出现的！

　　我们竟是要和这样的对手比赛吗？

　　这到底是他的偶然之举，还是刻意为之？

　　接下来的过弯，陈光倒是没再展露这不完全不减速的神技。

　　刚才勉强用左手施展光速换挡，为了达到目的，他强行将肌肉控制发挥到了完美，现在左手稍微有些累了。

　　罢了，反正拿个第一就好，接下来跑轻松一点，随便一点。

　　万一把人吓到了，保车战没人来了，我岂不是要少搞三辆车？

　　然后他就默默的用接近一百四的平均时速跑完了全程，在这条总长十八公里的赛道上，把第二名迈凯伦675整整甩出三公里，让这个自负的小哥开始怀疑人生了。

　　当陈光越过终点线的时候，无论是守在终点停车场，还是起点停车场，乃至于中段两个停车场的人，都齐齐发出山呼海啸的欢呼。

　　所有人都想看到，这辆哑光GTR里坐着的到底是个什么样的人物。

　　然而，他却根本不曾停车，直直的往前冲去，刹那间，便顺着赛道终点处的公路远去，隐没在了黑暗之中，只留下一道残影。

　　一片哗然。


第0228章 打破记录

　　陈光所在的第二组，他的冠军毫无悬念，第二名则被那辆迈凯伦675保持到了最后。

　　来自印度的少年天才乌达尔在搏命的挣扎中勉强抢到了第三名。

　　驾驶着改装法拉利599的欧洲金发小哥，则幸运的保住了前四名。

　　后面四辆车的车主，就得像待宰的羔羊般等待本轮冠军的挑选了。

　　既然来到了这个赛场，哪怕心中有再多的不甘，也必须接受这残酷的命运。

　　鲁菲看着巨幕上陈光的车直接隐入黑暗中，倒是稍微松了口气，还真怕他被人拦下来呢。

　　成叔安排在终点线上负责接应的人暂时不用出面了，不过等到下一轮，肯定就没这好运气了吧？

　　“成叔，明天……”鲁菲扭头对身旁的成叔说道。

　　成叔直接打断了她的话，“小菲你不用说，我明白的。明天我在终点等他，我唐朝成在香江还是有几分薄面，护个人没问题。之前我本想如果这小伙子真开车开得不错，回头可以让他来给我当司机。现在看来嘛，是我想太多了。真不知道你从哪里找来的这种怪物！”

　　鲁菲一笑，“就连成叔你这样见多识广的一方大佬都给镇住了啊？”

　　成叔摸了摸自己的墨镜，“我年轻时候也飚过车玩儿，以前觉得自己还有那么两三分本事，但和你这朋友比起来，我那简直是蜗牛爬。”

　　“鲁菲姐！我的天呐！这真的是神啊！神啊！”

　　阿杰疯狂的咆哮着，纵身跃起想往鲁菲面前扑来，然后尚未靠近，就果断被鲁菲一拳头揍在额头上打飞了。

　　实在怪不得他如此兴奋，阿杰他痴迷改车，对飙车当然也是兴趣浓厚，虽然后面陈光不再轻易展现神技，但那巨幕上清晰至极的写着两个数字，依然让他兴奋得几欲发狂！

　　用时：7分44秒21！

　　全程平均时速：139.54！

　　刷新了四年前迪塞尔在第七轮决赛时创造的133.94公里每小时的记录！

　　如此轻描淡写，新纪录的诞生是如此的突然，毫无征兆的就出现在世人面前。

　　这才只是第一轮啊！

　　与别人不同，阿杰更清楚这意味着什么。

　　那个男人今天下午才到香江，到今天也才只是他第一次用这车参加比赛，更是他第一次将车开上这赛道！

　　他甚至都没有动用NOS系统！

　　这意味着，这远远不是他的极限！

　　他还能将成绩继续往上抬升！

　　随着其他人陆陆续续通过终点，巨幕上终于罗列出本组所有车手的最终成绩，旁边更将迪塞尔已经保持了四年的记录摆了出来！

　　广场旁边的大喇叭里，解说员X先生近乎声嘶力竭的咆哮着：“新纪录！托米尼克·迪塞尔保持了整整四年的新纪录！被打破了！这仅仅是第一轮而已！可怕的GTR！可怕的车手！”

　　X先生近乎咆哮的语气，同样煽动了其他观众的情绪，许许多多的车迷都发出了兴奋的狂吼，为自己亲眼见证新记录的诞生而兴奋的嘶吼着。

　　甚至有些原本不是赛车女郎的女子，也忘情的敞开了自己单薄的外套，露出里面的内衣，或者是真空。

　　似乎不这样敞开着胸怀，她们就会激动到呼吸困难一般。

　　阿杰又一次凑到鲁菲面前，不过这次他学乖了，不敢再傻乎乎的试图凑上去，怕再被揍，只是涨红着脸说道：“鲁菲姐，等车神哥回来了，你帮我问问他，我可以拜他为师吗？哪怕只学到他三成功夫，只怕我也香江无敌啊！”

　　鲁菲此时倒是完全淡定下来了，她的心跳也渐渐变得平稳，毕竟，出现这等状况早在她的预料之中。

　　甚至严格说来，今天陈光的发挥都不及当初他在凤泉山第一次用钟柏的法拉利FF跑出来的水平。

　　毕竟这辆魔改GTR的性能远比钟柏的法拉利FF强得多，今天的平均时速才只不过达到139.54而已。

　　要知道，那天他在凤泉山用王清的另一辆GTR跑出来的成绩是平均时速一百五啊！

　　这，只是传奇的开始啊。

　　“阿杰，你别在这里瞎兴奋了。他前两天才刚发过誓，从此以后再也不教人飙车，不然你以为为什么王清会躺在病床上，为什么又会是他来而不是王清来？另外，我再悄悄告诉你，今天他发挥出来的水准，真的连他正常水平的三分之一都不到！这是他这辈子第一次开右侧方向盘的车。”

　　“什么！”

　　鲁菲说得轻描淡写，阿杰却彻底傻了眼，只以为自己耳朵出问题了。

　　当震惊超过了某种程度之后，反倒能让人刹那冷静下来，此时的阿杰就是这状态。

　　他终于明白了鲁菲为什么老喜欢用看白痴一样的表情打量周围那些狂欢的人。

　　你们高兴什么？

　　他今天根本就不在状态啊！

　　别人以前都开的是内地的左侧方向盘，今天是他第一次开右侧，第一次跑这赛道，呵呵哒。

　　要疯了！

　　“这个对手，强得离谱！让我想起了四年前的迪塞尔！”

　　就在阿杰身旁不远处，一个浑身紧紧包裹在赛车服里的高大男子面色冷峻的说着，他的眉头皱得很紧，显然陈光的表现让这些同为参赛选手的人感受到了巨大的压力。

　　“也没那么危言耸听吧。这人虽然是有些本事，但未必能和迪塞尔相提并论。”

　　“你瞎吗？记分牌上的数字你不认识？”

　　“呵呵。四年前迪塞尔开的是老款福特GT改装版。虽然动力也有八百马力，但这四年技术革新了多少？就不说更新的增压技术了，无论是新版的悬挂，还是更新的轮胎技术，还有全新的超模车身稳定系统！四年前有吗？现在全面推广的碳纤维超轻车身！四年前这技术都还没成熟呢！这些东西能给过弯带来多大便利？你我还不清楚吗？”

　　“这倒也是，但你不能否认这辆GTR很强啊！”

　　“强是强，但你拿他和迪塞尔比，我不认同。还有，同样是八百马力，四年前的涡轮增压还有长时间高负荷运转之后变迟钝的迹象，但现在呢？这GTR装的是半年前奔驰才推出6.2T型V12发动机！无论是动力输出的稳定性还是持久性，和四年前的V8根本不在一个层次！如果让迪塞尔再来跑半山赛道，你觉得，133.94还是他的极限么？”

　　“也对，四年前我们觉得迪塞尔的境界高不可及。但去年夺冠的阿远就轻松跑到133.76的平均时速了。”

　　不得不说，这人说的有那么几分道理，他大声的争论，不但传到了鲁菲耳朵里，其他不少车手的注意力也纷纷被吸引了过来。

　　“对！”

　　“不管怎么说，今年的赌车大赛，一定会比过去三年更刺激，真是华丽的开局。”

　　都还没有比过，没人愿意轻易承认失败。

　　他们既是在崇拜曾经的迪塞尔，同样也在给自己打气。

　　听着这些人自以为是的议论，阿杰却完全没有和他们争论的心思。

　　这种世人皆醉我独醒的滋味，真的好棒！


第0229章 新时代

　　另一边，第三组车手已经进入赛道准备出发了，鲁菲看着却觉得索然无味。

　　就在此时，她的电话响了起来，拿起来一看，果然是陈光打来的。

　　“我已经和前面接应的人碰头了，我让他们把车开回改装厂去了，自己正坐越野回来。你帮我选车了没？记得啊，一定要最贵的！”

　　光老爷就是这么干脆利落，不像别的爱车族，选车时或许会东挑西拣，看哪辆车更稀有更罕见，哪辆车的改装方式更符合自己胃口。

　　陈光只有一个标准，不求最好，但求最贵。

　　跑车当然不是性能越好就价格越贵，比如普通版的GTR，售价仅仅在170~240万之间，但性能却完爆六百万往上的宾利欧陆八条街，兰博基尼的车也是出了名的中看不中用。

　　鲁菲没好气的狂翻白眼，“选车要等第一轮所有比赛都结束了，再一起到终点站去。你急什么，我已经帮你看好了，排第七位的阿斯顿马丁V8VantageSCoupe，差不多接近三百万的价位，有点收藏价值。”

　　“我呸！都不是007占士邦的DB10，说个蛋啊！没意思！”

　　陈光不开心了，心想怎么没人和鲁菲一样开918来呢？

　　“呵呵，DB10？我看好你，全球限量十台，有钱也买不到！去年二月份刚拍卖出去，一百六十万英镑，你也是人有多大胆，地有多大产么？”

　　“唉，我多希望你也参赛，我看你那辆保时捷918Spyder就挺不错的。”

　　卧槽！这家伙居然把主意打自己身上了！

　　鲁菲觉得自己的吐槽之力已然枯竭，实在不想和他在这话题上墨迹，于是改口道：“行了行了，选车就这样吧，后面的车会越来越值钱的。我说你是怎么搞的？第一轮就跑个接近一百四的平均时速，甩人家第二名三公里，你是怕别人不知道你要逆天吗？是怕十大车王来不出发，所以早点提醒他们该动身了吗？”

　　电话里传来陈光惊诧莫名的声音，“阿勒？我真没出全力，只是稍微瞎比跑的啊！我是在保留实力啊！”

　　一直把耳朵凑在旁边偷听鲁菲与陈光电话的阿杰也忍不住了：“保留你妹！”

　　“保留你妹！”几乎和阿杰同时的，鲁菲也痛骂出声。

　　“妈蛋！昨天之前这赛道的最高时速还是133.9！你丫一来就给往上提了接近六码！不想和你废话了，赶紧过来，我想掐死你！也怪我，没有事先和你沟通战术，既然你实力领先，一开始不能这样跑的，这下有点麻烦了。”

　　电话另一面的陈光觉得自己很委屈，“真的……没有出全力……可能两成都没用上。你看后面我过弯的时候掉速都很厉害的，小老婆毕竟还是不如大老婆，换挡次数多了稍微有点肌肉酸痛。”

　　“小老婆？”

　　“左手！口误口误！”

　　“唉。”

　　陈光倒是反过来安慰鲁菲，“算了算了，反正已经这样，兵来将挡水来土掩吧。我也没想到自己这么吊，不怪老夫太凶残，只怪对手太菜鸡，同组对手里最强的也只和王清差不多水准，这特么能怪我？我还不熟悉赛道，才第一次跑呢，好多地方都没敢真正提速呢！我这样给你说吧，哥已经是短跑世界冠军的水平了，你让我和乌龟赛跑，还得控制着自己的水平和乌龟一样慢，这不难为人么？”

　　“好了！不要再装逼了！场面已经控制不住了！我要报警了！麻溜的过来！”

　　鲁菲啪的一下掐断了电话，扭头四处打望一圈，看着周围依然热血沸腾的车手们，心想，如果让他们知道陈光那么轻描淡写的将他们比作乌龟，也不知道他们会不会想砍人。

　　等陈光坐在越野车里赶回来的时候，赌车大赛第一轮已经进行到第五组了。

　　或许是受到了他的刺激，又或许是去年底时各大研发公司爆发式的技术革新真正将超跑水平拉进了另一个时代。

　　更强的轮胎提供更强的抓地力，更强的发动机提供更充沛的动力，更出色的悬挂让车辆过弯时更加稳定，更先进的车载系统让车辆在急速过弯时变得更加平稳。

　　新的技术，带来新的时代，今年的赌车大赛比过往几年都变得不再一样。

　　在接下来的两个小组中，四年前迪塞尔留下的记录，竟接二连三被人打破了。

　　甚至表现最为出色的一辆迈凯伦·迈凯伦P1甚至同样跑到了139以上！达到非常接近的139.48的水平！

　　当迪塞尔的记录被一次又一次的打破，车手们开始振臂高呼，欢呼着属于飙车族的新时代来临了。

　　只有鲁菲才明白，神的出世，终究要踩在无数天资纵横的凡人尸体之上。

　　在神的座下，必将尸横遍野。

　　没有更多天才陨落在神的饮血剑下，神的光辉又如何被彰显？

　　可悲的，凡人们！

　　只不过，陈光第一轮就跑出这成绩，不出意料的话，从明天开始来自世界各地的真正大拿们就会动身了。

　　越是到后面，当陈光的光芒越加刺眼，尤其是进入保车战阶段之后，同台竞技的另外七辆车都将会成为他的敌人。

　　到了那个时候，对手都是真正最为顶级的，又是举世皆敌，他的处境才会真正危险起来。

　　罢了，不在灿烂的光辉中冲破天际，就在烈焰焚身的地狱之火中燃烧殆尽吧。

　　每一个真正的车王，除了无与伦比的技巧之外，他们最强大的地方正是在于这种谁也无法阻挡的气势。

　　陈光并没有下车，甚至鲁菲也直接坐了上来，与他一起坐在后排。

　　“我刚让成叔帮忙找人给你做了副柔性面具，今晚更晚些会送过来。其实我都有点不明白，你为什么这么谨慎，我觉得没有必要的。”

　　陈光耸肩，“你倒是觉得轻松。但对我来说，这事情就和中了彩票去领奖一样，没要浑身裹在福娃里都算不错了。你想啊，我要拿走那么多人的车，有的人或许愿赌服输，但肯定也有人心生嫉恨，我在五京市又不像你们这些大人物，万一哪天在路上走着走着就给人绑了呢。”

　　两人又是闲扯了许久，看过陈光的比赛之后，外面那些原本能刺激得人血脉愤张的飙车比赛也变得寡淡无味起来，鲁菲甚至都懒得伸脑袋去看前面的巨幕了。

　　终于是等到第一轮八组比赛全部结束，陈光今天创下的记录并没有人可以打破。

　　但陈光最期待的，却还是接下来的环节，该拿钱锁车了。

　　老夫，要发财了。


第0230章 风起云涌

　　在回酒店的路上，陈光满脸的不爽。

　　刚才锁车拿钱的过程，他全程都缩在车里偷偷打量着。

　　鲁菲与成叔则代表他出了面，帮他领了一百万人民币的现金，就锁在他手边的箱子里。

　　被鲁菲盯上的阿斯顿马丁V8VantageSCoupe也干脆利落的给锁进了半山赛道的地下车库，在赌车大赛尘埃落定之前，谁也别想动。

　　那个给锁了车的老兄似乎是个真土豪，从头到尾都没露出半点不爽的神色，一直眼巴巴的围在鲁菲身边。

　　倒不是他想泡鲁菲，他想泡的，是站在鲁菲背后的陈光。

　　还不光这位老兄，从下车到拿完钱锁完车，再到回越野车上，少说也有数百人试图凑上来搭讪。

　　如果不是成叔这位大佬一直保驾护航，鲁菲险些就走不掉了。

　　香江本地人认得成叔的很多，外地不了解的，经过本地人点破，也知道这是位不能开罪的大佬。

　　即便如此，她也给累出一身香汗。

　　“早知道事情这么麻烦，我就该找你要提成了！”

　　上车之后，鲁菲一边费神整理自己险些给撕破的皮衣，一边对陈光抱怨着。

　　“小菲你可别这么说，我刚才看你很享受这种众星捧月的感觉嘛。”前排的成叔倒是开起玩笑来。

　　陈光这还是第一次听到他说话，差点就以为他是哑巴了，心想，这老叔的嗓音真奇怪，就像是用刀在桌子上刮蹭似的，听得耳朵发酸。

　　见陈光面露诧异，鲁菲解释道：“成叔以前打过仗，在战场上喉咙的位置给子弹刮蹭了一下。”

　　卧槽！喉咙中弹都能不死！

　　这世道真是卧虎藏龙！幸好哥一直低调！

　　陈光眼皮一跳，早就觉得这老叔厉害，果然如此！

　　成叔只笑笑不再说话，一挥手示意车队出发。

　　虽然很多人都想凑上来拦，但终究是没人敢触成叔的霉头，之前赛事的组织者也找了上来，拉扯着成叔多聊了几句，最终还是苦笑着摇头离开，并且还反过来承诺后面几天都帮这GTR的即时离场保驾护航。

　　就是成叔不懂装懂说的，“这七天都得麻烦你们了。”

　　这句话让赛事组织者老半天缓不过神来，心中念叨着，七天？

　　现在你就说七天？

　　要不是你是唐朝成，我一个大耳刮子拍你脸上啊！

　　“不是我说，这赌车大赛的奖金也太低了点。人家几百万上千万的车子拿来参赛呢，结果赢了就给一百万啊。”陈光一边说着，一边满脸遗憾的摩挲着面前的密码箱。

　　当然了，嘴上虽然这么说，但一想到里面就装着百万现金，他心头还是美滋滋的。

　　鲁菲没好气的看他一眼，“你就得了便宜还卖乖吧。这才第一轮呢，就白拿一百万，你还要怎样？明天第二轮过了，又是一百五十万到手。车也不是你出的，天底下无本生意做到你这样，也是没谁了。”

　　“可这还是太少了点。”陈光依旧有些不甘，“我倒是没所谓了，那些那车来参赛的人是不是傻？这投入产出完全不成正比啊。”

　　鲁菲有些痛苦的捂住脸，只觉得太丢人了，“也就你才这么实在！完全冲着钱来！别人追求的是刺激，是名气！再说了，谁会想在第一轮就输啊！后面几轮不一直都有累加么？万一得了第一呢？不还能挑别人的车么？万一成了车王呢？这天底下，自负的人那么多，你厉害就不允许别人有梦想的咯？”

　　陈光点头，“也对，王清这种半吊子都敢砸千万的车进来，傻子是挺多。这辆GTR开起来手感比他上一辆的确好太多。”

　　鲁菲已然无语，竟是觉得他说得很有道理。

　　这边陈光与鲁菲倒是踏踏实实住进位于尖沙咀的酒店离去了，浑不在意外面已经因为这辆哑光GTR彻底炸了锅。

　　时速139.54这成绩的横空出世，正式拉开了今年赌车大赛和以往三届不同的序幕。

　　虽然后来者也有人跑出了十分接近的水平，但终究比他还是差了点。

　　因为成叔的缘故，很多人无法当面打听出陈光的身份。

　　但当第一轮比赛结束，人群渐渐散去之后，隐藏在暗处的暗流便渐渐涌动起来。

　　雪片般的讯息，通过邮件、微信、QQ、MSN或者别的渠道，从香江飞往世界各地。

　　迪塞尔的记录，终于被人打破了！

　　并且在这个人的带动之下，只在香江赌车大赛的第一轮比赛中，一共有十三辆车打破了迪塞尔的记录！

　　只这一个消息，瞬间就给原本渐渐在国际上地位下降的香江赌车大赛渲染上了一层别样的光晕。

　　哑光GTR出自阿杰的改装厂，这件事情并没有被瞒住多久。

　　很快就有人连夜找到了阿杰，试图从阿杰这边打听出车手的消息。

　　奈何阿杰到现在都完全不知道陈光的真名，至于他的身份，更是一问三不知。

　　但过来打探消息的人来头一个比一个大，他又不能什么都不说，冥思苦想之下，阿杰倒是勉强编织出个这样的人来。

　　那是一个身份来历极其神秘的年轻人，来自内地，身边有内地大川省首屈一指的大人物的女儿护驾，更有香江本地大佬成叔全程护航。

　　他非常年轻，英俊帅气，性格霸道，少言寡语，为人低调。

　　除此之外，再也没有任何可以说的了。

　　至于GTR原本的车主身份，并不难被查到。

　　五京市定山帮老大王国雄的儿子王清！

　　王清现在正躺在医院里，这车手肯定不是他本人。

　　但凡是道上的，稍微懂行的，已经隐约猜到这人的身份的确是不可能轻易打探得出来的了。

　　无论是鲁家女儿，还是唐朝成，乃至于王国雄的儿子，这三个中的任何一个，都不是可以轻易开罪的人物。

　　能让这三方势力要么送车，要么送人，要么护航的人物，根本就不用在乎外界的名气。

　　这是个只想隐藏在暗中的神秘人物，但却才华横溢，举世无双，他只是来这里享受一次属于他的赛车之旅而已。

　　由于顾虑成叔的缘故，阿杰倒是没怎么被为难，在一次又一次将自己编织出来的身份吹嘘出去之后，他好歹是终于结束了这忙乱的一天。

　　对于阿杰说的话，有些人选择了相信，也有人只信了部分，还有人完全不信，只认为那人是鲁菲或者王清找来的一个顶级车手，仅此而已。

　　但不论如何，既然对方不想暴露身份，除非他自己主动站出来，旁敲侧击的打听是不可能有什么结果的了。

　　与此同时，洛杉矶一家地下改装厂中，正进行着这样的对话。

　　“迪塞尔，你在香江的记录被人打破了。有人说，你过时了。”

　　“是吗？有趣。”

　　泰国曼谷山道旁的一间小屋里，一个俊美得不像男人的年轻人猛的从椅子上站了起来，伸个懒腰，拨通电话：“阿远，我放在你家的CTR快要生锈了吧？帮我拿出去晒一晒，我，伍潘俊曜，要来香江！”

　　巴西雨林深处，此时这里正是正午，烈日当空，一名男子坐上机车。

　　“斯皮德，你已经三十三岁了，不要去了吧？”

　　“不！三十三岁，刚刚好！等我回来，我们把对面的农场买下来！”

　　底特律一家汽车工厂里。

　　“爸，让我去吧。你可是音速沙克！新车王的诞生，必须经过我们沙克家族的同意！虽然你现在已经老了，但我是您的儿子！”

　　“好吧，法朗特，你喜欢那辆车？”

　　十九岁的法朗特，将他的手指指向了藏在角落的猛兽，一台一千二百马力的可怕怪兽！

　　英国伦敦。

　　“赛车，是属于绅士的运动。就让我费迪南德去告诉华夏人，香江依然被我大英帝国统治着！起码在赛车领域里是这样！珍妮，我要和我的阿斯顿·马丁Zagato一起去香江！”

　　非洲大裂谷旁。

　　“菲利克斯，你又要出去飙车了吗？”

　　“是的，我必须去赢回一笔钱回来。不然酋长就要把刚发现的煤矿卖给华夏人了，我去华夏人的地盘，从华夏人的手里赢钱回来，再从华夏人的手中，买回我们的煤矿！”

　　非但如此，更多的人，黑皮肤、白皮肤、黄皮肤、棕皮肤，陆陆续续从世界各地出发。

　　在这一刻，在全球地下飙车界的眼中，香江化作了一个黑洞，或者说是一个太阳。

　　一道又一道耀眼至极的光芒，从地球的四面八方，猛然连系到了香江上空！

　　全球飙车界的盛宴，在这一夜，拉开序幕。

　　此时，即将登上神坛的真神，却酣睡在酒店床榻上，口水打湿了枕头而不自知。


第0231章 一点小意外

　　不同于陈光的酣睡如泥，躺在套房他隔壁房间的鲁菲却在床上辗转反侧。

　　当喧嚣短暂的沉寂下来之后，她脑子里翻来覆去的，却是陈光在Z字弯道展现神技的那一瞬间。

　　用比当时巨幕里更慢的速度，不断的慢镜重放。

　　她觉得自己的心脏跳动得比鸟儿更快，在这夜深人静的时刻，自己那擂鼓般的心跳听起来是如此的刺耳，仿佛真有人在身边打鼓一般。

　　她浑身止不住的抖，双腿之间，一片湿润。

　　突然决定抛下手头所有的事情来香江，到这边后又是一整天的忙碌，要说不疲惫当然不可能。

　　鲁菲也很累，但她就是睡不着，她也在心里暗自得意着，咱们这一群人往后都不会再飙车了，但钟柏他们可不像自己，没有机会亲临现场，亲眼见证着车神展露他的神技。

　　不是真正懂车，爱车的人，根本就不明白，只是一眼看到他那过弯的瞬间，便能让自己整个人兴奋得汗毛倒竖，更何况施展出这神技的还是自己的朋友，或许算是半个师傅。

　　这等滋味，就如巴西队的铁杆球迷亲眼见到肥罗当初在世界杯决赛上攻破卡恩防守的大门。

　　也好似铁杆科蜜守在电视机前，看着科比布莱恩特在NBA总决赛抢七局中投进绝杀的压哨三分。

　　即便找不到志同道合的人与他分享快乐激动的心情，也足以关起门来把自己蒙在杯子里偷笑出声。

　　当然，鲁菲也知道今天陈光所谓的瞎比一跑意味着什么。

　　那些人想必已经在出发的路上了吧？

　　曾经高不可攀只能仰视的绝代高手，如今却要与自己的师傅同场竞技，更很有可能被他狠狠踩在脚下，这等期待感，真是用千言万语也无法概括。

　　远在数千公里的东南省，疲惫不堪却精神振奋的唐影，正小心翼翼的推着一辆轮椅，慢慢登上前往五京的动车，轮椅上坐着一个神情疲惫的中年妇女。

　　这名妇女脸上的神色看起来有点羞愧，但更多的是兴奋与激动。

　　在唐影的身后，顶着个黑眼圈的钟柏正带着三名黑衣保镖。

　　保镖的身后，又是跟着好几名神情复杂的男男女女，他们是这名妇女的家人。

　　更远一些的地方，一名面色苍白的中年男子正满脸绝望的看着这个方向。

　　“爸，再等一等吧，这位阿姨的肾源与你并不是最匹配的。我们已经很过分了，就这样吧。”

　　中年男子浑身一震，颓然转身，隐没在黑暗中，只留下无尽的孤寂。

　　陈光起了个大早，浑身舒爽。

　　昨天忙忙碌碌一天，下飞机几乎没有任何休息就去飙车，回到酒店时都已经十点过好远了，略累。

　　当然最开心的事情就是彻底放弃了剩下的期末考试，不用看书了，果断上床睡了个踏踏实实。

　　至于补考？

　　你说什么？

　　风太大我听不见！

　　就是有个问题稍微有些许尴尬，飙车时过分激动的心情，造成了那么一丢丢后遗症。

　　这也不是很严重吧，就是没带换洗的内裤。

　　呵呵哒！

　　更烦躁的是，外面不知道有没有试图打探他身份的人在盯着，陈光轻易不能出门，这几天都要在酒店这间套房里度过了。

　　乖乖隆地咚，这个套房一看就好费钱的样子，超大的客厅角落摆着好些种健身器材，更棒的是房间里还有四台电脑。

　　昨晚回来时陈光就已经先检查过一番了，I7的CPU，泰坦显卡！

　　一股壕气扑面而来。

　　拿来玩DOTA简直不要太爽。

　　走出房间，从包里拿出杯子，从酒店提供的十余种茶叶里随便抓上一把龙井，泡上，坐在窗台边的摇椅上晒晒初升的太阳，感受一番和煦的朝日阳光，怎一个惬意了得。

　　等茶叶稍微凉了点，端起来美美的喝了一口，就等着服务生过来送早餐了。

　　妈蛋，这有钱人的生活，简直不要太爽。

　　我千万不能去问鲁菲一天要多少钱，万一她找我还钱怎么办？

　　我就装作什么也不知道好了！

　　这女人什么时候起床，等会儿我要如何措辞才能顺理成章的让她主动去给我买新内裤？

　　老夫马上要变有钱人了，只能穿三枪这种名牌了吧？

　　思来想去，一杯茶叶都喝光了，光老爷也并没有想出个合理的忽悠方案来。

　　算了不想了，反正我脸皮厚，直接说好了。

　　一日为师终身为父，老夫当初好歹也算教了她一次，这点师徒情谊还是有的吧？

　　这样想着，鲁菲终于起床了，顶着两个熊猫眼，显然这一整夜她几乎就没睡着。

　　正巧，这时候服务生送早餐来了。

　　鲁菲迷迷糊糊的去接了早餐，然后又迷迷糊糊的直奔浴室，好像压根就没看到陈光一样。

　　陈光就这样坐在窗台边，看着她像行尸走肉一样在地板上蠕动着，一头黑线。

　　等这女人不关浴室门开始脱衣服的时候，陈光终于反应过来了！

　　机会！

　　什么？

　　你说偷窥？

　　这种事情，哥怎么可能做？

　　哥只是在看手机而已！

　　悄悄藏在浴室门旁边，陈光不敢直接探出脑袋去，机智如他，果断打开摄像头，先把摄像头探了出去。

　　我的爆米花6S自带翻转摄像头的功能真是太贴心了！

　　陈光吞着口水嘿嘿着看屏幕，鲁菲正刚把她的晴天小猪睡衣外套给脱了，露出光滑如镜的后背。

　　满塞！果然睡觉是不能穿内衣的！

　　然后她也没回头，随手一带，把浴室门给关上了。

　　GG思密达！

　　等了好久，等她终于出来时，陈光已经如同一个没事人一样坐在餐桌上剔牙了，早餐也送牛排的，好奢侈，和我印象中的酒店完全不一样！

　　鲁菲并不知道发生了什么，一边用毛巾搓着湿漉漉的头发，一边走过来一屁股坐餐桌上，洗过澡后，她的精神状态看起来好了些。

　　不过她这侧着脑袋抬着手的动作，让睡衣领口衣服稍稍折起来一些，陈光的目光见缝插针直往里面钻。

　　鲁菲猛把衣服拉上，瞪他一眼，“以本姑娘的身家，看一眼，一百万！”

　　陈光嘿嘿着，赶紧把脑袋转过去，又是喝了口水，装出副高人模样，“好贵好贵，多看几眼欠的债一辈子都还不清了。”

　　等她终于吃过饭，陈光才神色一整，“鲁菲！我有一个光荣而又艰巨的任务，想拜托您！”

　　鲁菲吃了一惊，放下手中的牛奶杯子，“什么事？你请讲！”

　　“帮我……买三条三枪内裤，昨晚发生了一点小意外。”


第0232章 穿一条扔一条

　　鲁菲倒吸一口凉气，狠狠的看了他大约十秒钟，才终于回过神来。

　　昨天的你，帅得我一脸桃花，满脸血，到现在我看着你都面红心跳不能自已，今晚还准备给你追加福利。

　　结果呢？

　　如今我还在你昨夜的帅气中不能自拔，你却猛的又变成了个厚颜无耻的逗比！

　　我怎么会认你这种人当师傅！我又怎么会迷恋上这样的男人！

　　我是不是瞎了啊！

　　你这画风突变，让我不能适应啊！

　　“唉？不行吗？这可怎么办？有点麻烦了啊，这不能怪我啊！昨天那种处境，哥只是个纯情处男，完全控制不住自己了！呐，我这么说，你能理解我当时的心情吧？”

　　陈光头疼起来，满脸苦恼。

　　鲁菲则是没好气的撇了他一眼，半天说不出一句话来。

　　你昨晚是画地图了吧？

　　虽然这说明本姑娘魅力十足，是挺能让人骄傲的事情。

　　但这岂不是也说明我作茧自缚，故意勾引他结果弄到画地图，然后自己又得去给他买内裤？

　　想我堂堂鲁菲，大川鲁家的大小姐，特么居然沦落到去给人买三枪内裤的境地！

　　想想就觉得尴尬症要犯了。

　　这可叫老娘如何是好！

　　罢了，前世冤家欠下的债，今生还。

　　“得了便宜还卖乖，幸好我早就看穿你了！行了行了，我去给你买总成了吧！”

　　她选择认栽。

　　陈光开心的一把捏住她的手，“谢谢你！你真的是好人！”

　　卧槽！老娘就这样被发了好人卡！

　　当鲁菲用纱巾蒙着面站在男士奢侈品专卖店前面的时候，她整个人的脑子里还是蒙圈的。

　　陈光指名道姓非要的三枪内裤，她实在找不到，已经在太子大厦里整整溜达两个多小时了，脚都快走软了。

　　她实在很想打电话去痛骂陈光，你丫能不能不要那么挑！随便买个什么牌子的内裤也好！为毛非要三枪！

　　但她终究还是没这么做，好人卡都笑纳了，他这点要求实在不好不满足。

　　鲁菲并没想到，她这是缘木求鱼。

　　太子大厦是什么地方，全是奢侈品专卖店。

　　三枪这种大众化的牌子，压根就进不来嘛。

　　此时正坐在电脑上和对面的江流児杀得难解难分的陈光，完全不知道现在鲁菲面临的纠结与尴尬，因为这个打死都不肯加好友的诡异对手又来了！

　　既然已经把光荣而又艰巨的任务交给了鲁菲，光老爷表示，用人不疑，疑人不用，且让我这边和这命中注定的宿敌好好厮杀三百回合！

　　陈光完全都没注意到，两人这场交锋的观众人数，已经直奔5000以上去了！

　　原因很简单，江流児这ID，已经稳坐国服第一，高达8800分的天梯积分简直让人无法直视，比贴吧大神的一万分都只差一千二百分了！

　　这依然不是最奇葩的，而是这个最近已经快要在各大集锦刷榜的ID，可怕的国服第一，居然匹配进了四千分不到的局里！

　　这种诡异的现象，让原本就被广为诟病的国服DOTA2匹配系统再度给喷了个铺天盖地，当然了，也反而给这场注定是虐菜的比赛吸引了不少关注的目光。

　　很多人都想知道，这个最近不但虐菜，连职业选手也一样当菜来虐的国服第一会如何折磨这群四千分不到的小朋友。

　　直到陈光已经“机智”的改名为“光老爷”的这个ID的底细又被人挖了出来，并且在DOTATV频道里再一次刷了屏，不少人才恍然大悟。

　　很多人猛然想起，这是大概个多月前同样引爆过贴吧和论坛的神秘玩家，他的谜团和土猫，乃至于后面几场他改打后期的比赛同样亮眼得让人心服口服，不过这位哥们好像很懒，不怎么冲分，前段时间又被江流児制裁过，最近人气稍有下降。

　　这两人又匹配到一起了？

　　跨越了四千分的差距？

　　原本的虐菜局突然变成两个顶级高手带着一群菜鸡的巅峰对决了？

　　正常的DOTA本该是五个人的游戏，这两人是要硬生生的让这游戏变成1V1？

　　这种奇葩的匹配也能出现，这两人是命中注定的宿敌吧！

　　还是说自动匹配系统已经机智到能强行创造巅峰局了？

　　无视天梯分的差距？还刻意营造出的各自一拖四？

　　方方面面的因素，在无声无息间，将这一场原本平常的天梯赛推上了巅峰。

　　观战人数很快突破了五千，并且还在持续不断的上升着。

　　陈光操刀最近在国服非常火爆的黑鸟中单，对面的江流児则掏出了卡尔这个号称有十个技能的男人，两人果断杀得有来有回，你争我夺。

　　陈光打得直咬牙切齿，非得把你治了！

　　他并没有注意到，自己用的这台超配置电脑的CPU占用率比正常状况高那么五成，基本等若是在双开DOTA2的感觉。

　　与此同时，在通天圣杯的杯中界里面，琉璃光着身子坐在一台虚拟化出来的电脑前，拼命的噼噼啪啪的操作着，更是一脸猥琐的笑意。

　　大概画面呢，基本就和网络上广为流传的女神裸打游戏背影图别无二致。

　　有人想看正面？

　　不好意思，全是白茫茫一片浓雾。

　　“小样。想治我？做梦吧！”

　　“VS开雾过来了？想抓我？”

　　“马上到6，想冲上来和我换血然后砸大？”

　　“上路是隐身符想去控符？”

　　“VS又来埋伏我？马上要出推推准备越塔强杀我？”

　　在琉璃的碎碎念中，光老爷直接雪崩！

　　他输得冤枉，死不瞑目。

　　琉璃当然会对他的每一步行动了如指掌，料敌机先了。

　　因为陈光要面对的，压根就是自己肚子里的蛔虫啊！

　　只要琉璃她想，她就能直接透过通天圣杯洞悉陈光心中想法，这简直比开图还BUG！

　　平时的她当然是没这恶趣味的，不过只要在游戏里一面对陈光，她就忍不住变得无下限。

　　嘛，只要能开开心心的玩得爽，我又没开挂，完全合理合情嘛。

　　一边轻描淡写的一个推推杖预判躲了陈光的大招，琉璃耸肩。

　　却说另一边，鲁菲终于崩溃了，打死也不去找什么三枪，而是站在CK专卖店门口，恶狠狠的扯下面纱，不管了，买个屁的三枪。

　　三枪是内裤，CK就不是内裤了？

　　算了还是先和他说一下，鲁菲拨通陈光电话。

　　正沉浸在被江流児躲了大招再死血反杀的悲痛中的陈光，一脸吃翔的表情接通了电话。

　　“哈？没有三枪？这特么也能叫购物天堂！简直丢人！你说什么？CK？什么奇奇怪怪的英文名字，哪里冒出来的杂牌子？算了算了，帮我买一打算了，哥马上要变壕了，穿一条扔一条，就懒得洗了。对了，要四角的！”

　　说完，陈光啪的一下挂了电话，马上要复活了。

　　鲁菲呆呆看着手机，里面的忙音嘟嘟嘟直响，头上青筋直冒。

　　你说CK是杂牌子？

　　六百多一条的内裤，你给我说杂牌子？还要买一打？穿一条扔一条！

　　心疼不死你！

　　本打算帮你付账的，别怪我无情了！

　　鲁菲果断打开记事本，输入，“CK内裤十二条，共计7320元。”

　　然后她就走进了专卖店，唰唰唰狂抓十二条，往柜台上一扔，“全打包。”

　　“鲁菲？”就在这时，正站柜台边准备付账的一个男人扭过头看见她，轻轻惊叫出声来。

　　鲁菲转头一看这人，眉头微皱，怎么在这里碰到他了？

　　前年香江赌车大赛第四轮优胜者，拿走共计700万奖金的男人，香江本地最强车手之一，何天照！


第0233章 我会给他好看

　　两年前，何天照在半山赛道上纵横驰骋之时，鲁菲还只是一个站在场边加油助威的小姑娘。

　　不过因为她出众的容貌，以及当时成叔派来站在她身边的十个黑衣保镖，让她的身份显得远比一般观众更加高贵和独特。

　　当时的何天照对初次见面的车迷鲁菲惊为天人，挟夺冠之威，曾对在香江短暂停留的鲁菲发起过猛烈的感情攻势。

　　奈何，他的车技虽然不错，鲁菲对他却并不能因为车技而上升到感情迸发。

　　他以为自己能夺冠就有多么了得，却并不曾想到，自己终究只是个凡人而已。

　　当然有鉴于鲁菲的强大背景，当时何天照再是不甘也只能装作洒脱一笑，说什么你还年轻，我等你之类的。

　　鲁菲只当他是个笑话，那时候她的心情写照也是简单。

　　本姑娘是喜欢飙车，也喜欢看别人飙车，可不代表你飙车飙得好，我就得给你投怀送抱啊？

　　你要饥渴了，去找你那些赛车女郎啊？

　　本姑娘什么身份地位，区区一个飙车族就敢对本姑娘动心思？

　　当然了，后来的事实证明，并非车技不能打动她，纯粹是何天照的车技还不够神。

　　像陈光，从一开始连话都没和鲁菲说上几句，更别说主动去勾搭她了。

　　结果呢，她自己看着陈光的眼神都自带星星的，哪里用得着勾引。

　　何天照就完全没这命了。

　　他本以为从此再没什么机会碰得到鲁菲，毕竟他虽然号称香江顶级车手，但和鲁菲这等巨富豪族的家族相比，依然完全不在一个境界之上。

　　但他万万没想到，时隔两年之后，鲁菲竟又再度来到香江。

　　这也就罢了，她竟成了某车手的代言人！

　　这车手昨天直接跑出了139.54的最强成绩！

　　昨天的时候，何天照也是去找鲁菲打听消息的人之一，不过一样都被成叔给挡了下来。

　　其实昨天何天照的发挥也相当不错，开着他的爆改道奇蝰蛇跑出137以上的平均时速，同为打破了迪塞尔记录的人之一。

　　昨夜他还以为自己依然有机会，以为那个神秘车手或许只是鲁菲招募的车手，直到今天，在CK店里亲眼见到鲁菲购买男士内裤，并且还一次买一打，他觉得事情有些不对了。

　　“何天照？”

　　鲁菲稍微僵了一下，才动作略显慌乱的收拾着给她胡乱扔在收银台上的CK内裤，略显尴尬。

　　虽然对这人是没一丁点想法，但好歹勉强算是认识，给人直接撞到自己买这么多男士内裤，稍微有点不好意思了。

　　何天照看着鲁菲的动作，心都快碎了，“这是给那个车手买的？”

　　鲁菲下意识就想说不，但她马上反应过来，这扔了满台子的内裤一看就是年轻人穿的，不往陈光头上推那还往谁头上推？

　　另外给自己编一个男人出来？

　　别人能信？

　　有用？

　　我怕何天照干什么？

　　干脆不如顺着他想的接下去说好了，也省得这几天这个不识相的家伙再来纠缠，万一给陈光以为我在香江有什么老相好可怎么办？

　　她索性不再慌乱，反倒是无所谓的一耸肩，“是啊，我家那口子不爱洗，我也懒得洗，一次多买点，呵呵。”

　　何天照瞳孔一缩，心里简直给鞭子抽打一般的痛，更觉得万分不甘。

　　这个家财万贯的女人！当初我夺冠的时候你都对我不屑一顾！如今你不依然给一个车手泡上了！凭什么！

　　看样子他还是你包养的！凭什么啊！

　　他努力按捺着自己嫉妒的怒火，但终究是没能憋住，“为什么？”

　　鲁菲翻个白眼，“什么为什么？你这人好奇怪啊！你谁啊？我和你很熟吗？我鲁菲要做什么，还需要征得你的同意？”

　　别看鲁菲平时在陈光面前多么娇羞好说话，但旁人要敢惹到她的逆鳞，她就是这脾气。

　　就她这性子，在大小姐里面或许都算相当不错的了，更何况她自己本就是个离经叛道飙车少女。

　　“我不服！”

　　何天照给鲁菲这样当众嘲笑，却又根本不敢与鲁菲真个发飙，成叔派来的保镖在后面已经虎视眈眈了，他只气得涨红了脸，却毫无办法。

　　鲁菲从收银员那里接过自己的卡和装满内裤的口袋，转头就要走，“你服不服管我屁事。”

　　“我昨天也参赛了！我也跑了一百三十七！”

　　何天照跟在鲁菲背后，东西也不买了。

　　鲁菲根本不想搭理他，依旧迈着大长腿走得飞快，只觉得背后跟着个大苍蝇。

　　何天照愤怒的声音从后面远远传来。

　　“今晚我和你的GTR同组！昨天我根本就没有全力以赴！他那一百三十九根本不算什么！我会让你明白！谁才是真正厉害的车手！我会给他好看！”

　　听着这人略显疯狂的语气，鲁菲猛然转身，何天照却已经消失不见了。

　　显然，何天照放了狠话之后，转头就走了。

　　鲁菲眉头微皱，她这才想起来，何天照在成为车手之前，只是一个小马仔，成天在香江街道打打杀杀，为人凶狠，成了车手之后身份地位变高了，脾性非但没有收敛，反而更加张狂，为达目的不择手段。

　　因为成叔的缘故，他的确是不敢明里对自己怎样。

　　但在山道赛车这种场合里，他的发挥余地却大了无数倍，毕竟在风驰电掣的赛道上无论发生什么样的状况，都可以推到事故这上面去。

　　尤其这还不是个普通的车手，是个水平并不差的香江顶级车手！

　　他完全可以在神不知鬼不觉间对陈光使阴招！

　　我似乎一不留神就给陈光惹麻烦了啊？

　　但也不对劲，以何天照这家伙的性子，哪怕自己好声好气的与他说，也并没有什么用，他反而会主动的往自己已经变成陈光女人的这个方向去猜。

　　越是与他解释，反而越抹越黑。

　　从被他在CK店里看见自己买男士内裤开始，就注定会变成这样了。

　　鲁菲不禁觉得头疼起来，有点倒霉呢。

　　都怪那家伙，非要买什么三枪内裤，不然我早买早走人了！

　　哪里会碰到这苍蝇？

　　回了酒店，鲁菲没好气的把全部内裤从包里一把抓出来，抬手就往陈光面前扔去，此时陈光正坐在沙发上表情痛苦的看着粤语节目，他已经被江流児两盘全部打崩了。

　　“唉，连三枪都不是，这么次的内裤肯定会影响我的发挥。”陈光瘪着嘴，随便抓来个包装拆了，用手一捏这布料，“咦，这杂牌子虽然都没听过，但布料还挺不错的嘛，和我的最爱三枪差不多了。”

　　“呵呵，CK，卡尔文·克莱恩1968年创办的奢侈品牌，你手里的是610一条，一共买了12条，总价7320。你自己看着办，什么时候还钱？”

　　正在喝水的陈光，“噗……”


第0234章 哥的帅气你不懂

　　费了老大的功夫，陈光都没能从花七千多买一打内裤的惨痛打击中缓过神来，看着这甩了满沙发的一堆内裤盒子，他心里在滴血。

　　“这……能退货吗？”

　　“能，但我是没那个脸去的，你自己去？”

　　鲁菲在旁边坐下来，都懒得理他，越想先前竟是遇到何天照，就越是气，平白节外生枝了。

　　陈光是没脸皮让鲁菲垫钱的，虽然心痛，但别人好心好意去买的东西，哪怕她不差钱，也不能坑别人钱。

　　他哆嗦着手，摸出手机，“你的付款宝帐号，我给你转款。”

　　鲁菲扭头看着他，见他一脸认真又痛苦的样子，“得了吧，看你心疼得脸都快烂了。不说这事了，我和你说另一个坏消息。”

　　“我擦类！世上还有什么消息能比七千多买一堆内裤更糟糕的！我不接受！你别和我说了！我不想听！”

　　老半天，鲁菲才拉扯着他把何天照的事情说了。

　　不曾想，陈光只是一撇嘴，一耸肩，“这有什么好担心的。吓死我了，以为多大事呢。他开的是道奇蝰蛇吧？那辆车我有印象，自然吸气8.4L的V10发动机，马力接近八百，起步动力很快很平顺，爆发力很强，但也就仅此而已了。他撑死了只有一次能接近我的机会，起步时他或许能比我快一点，还得看具体的排位情况。总之，只要让我超了他一次，他就休想再挨着我的边，就这么简单。”

　　对于鲁菲的如临大敌，陈光表示一万分的鄙视。

　　仔细想想，还是这堆内裤更肉疼，虽然哥的确快要不差钱了，但有钱也不是这么花的啊！

　　我省着点用，几千万能活好几辈子呢！

　　照你这么败，恐怕不够撑到我进棺材的！

　　不是皮尔·卡丹的内裤我真是谢谢你了啊！

　　“咦，你好像对对手的车型了如指掌呢？”鲁菲惊诧莫名，见他似乎早有准备胸有成竹的模样，心里倒是稍稍踏实了些。

　　陈光耸肩，“开什么玩笑，哥今天在房间里也不是什么都没做的好吧？哥上网查资料查得可辛苦了！”

　　“查资料你就能知道人家的自然吸气发动机改装出来的马力？正常的道奇蝰蛇那款自然吸气可是654马力的。”

　　鲁菲更惊诧了，心想这好哥哥何时变成了理论高手。

　　陈光耸肩，“不要迷恋哥，哥是车神，隔着巨幕画面看对方的加速就能猜得出八九十。”

　　就在这时候，鲁菲的手机短信铃声响起，拿起来一看，是阿杰发来的。

　　“鲁菲姐，这是今晚车神哥对手的情报。我先前已经发给车神哥了，想了想该给你也发一份。”

　　鲁菲狂翻白眼，瞪一下陈光，可算是知道这家伙哪里来的情报了，“我真是信了你的邪。”

　　这一整个下午，陈光都在百无聊赖中度过，游戏是打不下去了，就连发神经想看一下物理化学，也因为没带书过来而只能空想，香江这边的电视台好多粤语频道，最烦躁的是如此高大上的五星酒店居然没有大人们爱看的特殊节目。

　　想找点别的什么事情来埋伏杯中界呢，却又因为下次注定了是惩罚之界而提不起斗志。

　　他只得在房间里像个没头苍蝇一样的走来走去，时不时爬上健身器材倒腾一阵子，又时不时一屁股坐沙发上和鲁菲抢夺遥控板。

　　最近这段时间，某个叫宋仲基的韩星简直火得不讲道理。

　　鲁菲这时候正在看的，就是这位东山再起的壮年鲜肉主演的《太阳的后裔》。

　　看着鲁菲直勾勾盯着电视里正健身的宋小哥那漂亮的人鱼线，陈光终于找到个有趣的事情。

　　啥也不说了，哥这里也有健身器材，找个合适的理由赶紧也把外套脱了，漏一漏哥比宋小哥还炫酷的身材。

　　本来哥是不想这么风骚的，都怪你胆敢在我面前看这么不端庄的电视剧！

　　果断不能忍。

　　想到就做，先是打开跑步机，调成高速档，嘿咻嘿咻跑了十几分钟，果然满身大汗。

　　然后光老爷顺理成章的就将衣服给脱了。

　　鲁菲转过头，看着他这神神叨叨的样子，险些没给笑出声来。

　　“行了行了，你就省点力气吧，晚上还比赛呢，你这排骨身材，有什么看头？”

　　陈光傻了眼，为何剧本与自己想的不太一样？

　　他指了指自己一抖一抖的胸肌，“这也叫排骨？你家养的猪这么壮？有见过这么大的排骨咩？我不比电视里那人身材好？”

　　鲁菲唾了一声，“你有什么资格和人家仲基哥相提并论！”

　　陈光气坏了，将外套往身上一裹，“懒得理你！”

　　然后他就迅速冲了个澡，回自己卧室，把门一拍，死死关上了。

　　躺在床上，猛想起许久不曾开过微信看一眼了。

　　打开一看，居然唰唰唰好几十条消息。

　　其中大约有八成都是江雅歌发来的，她又是弄出些加了料的照片，不过勉强还算节制，不管她加上去的字眼多么可怕，好歹这女人没有发可能引发事故的大尺度私房照过来。

　　话说回来，她的PS技术真是日益精进了。

　　看看这漂亮的艺术字体，啧啧，回头都能帮那些在起点码字的写手做封面了。

　　除了照片就是别的一些超没营养的东西了，比如什么，今天碰到个二十三岁的新人男演员，笑死我了，他说他从三岁就开始看我演电视了，当我傻呢？那时候我才刚落地呢！这种老套的搭讪方式，我早就不上当啦！

　　还有就是今天我又吃了什么好吃的，本打算给你带一点，但短时间又没什么机会来五京云云。

　　相当的，无聊！

　　陈光眼珠一转，只回了条消息，“加油！”

　　他自己都不知道自己要表达的是什么加油。

　　是她的明星事业呢？还是照片尺度呢？

　　不管了，再看靳诗月的几条，倒是简单许多。

　　靳诗月没有把自己生活琐事分享出来的习惯，只是发了一句，“我大概听说了你家里的事情，有什么需要帮忙的吗？”

　　这女人倒是消息灵通啊！

　　难道她知道我妈的事情了？


第0235章 过分啊！

　　陈光真是没想到靳诗月竟主动发消息过来表示关心。

　　那她为什么不给我打电话呢？

　　正这么想着，他马上又看到下一条消息。

　　“原来事情已经解决了，那我就放心了。总之，祝好。”

　　原来如此，她的消息果真超乎想象的灵通，陈光想了想，就回了句，“谢谢。”

　　看过左右手两人发来的微信，陈光脑子里又是灵光一闪，决定打开微博看看。

　　然后，他引以为傲的全新爆米花6P差点就死机了！

　　卧槽！什么状况！

　　定睛一看，数千条消息提示！

　　点进去，三千多个点赞的，一千多个回复。

　　陈光大惊，难道说上次带着左右手二人在游乐园溜达被认出来了？

　　哥要变网红了？

　　仔细一看，妈蛋！回复里的话一个比一个难听，全是骂人的！

　　绝大部分都是回复陈光之前在江雅歌微博上回的那条吐槽！

　　很显然，那些点赞的人用心歹毒，就是要把他推上去裱起来！

　　啊喂，我不就是吐槽了一句么？用得着这么邪恶吗？

　　你们成天也是闲啊！

　　强忍着删掉微博的冲动一条条回复看了下去，陈光终于是明白为何自己这条轻度吐槽会给裱起来了。

　　江雅歌的眼睛未免也太特么尖了吧！她居然给我点赞了！你是在提醒你的那些粉丝们要集中火力么？

　　我藏在你几万条回复里面稍微黑你一下，你都能把我给揪出来啊！你这是有多闲啊！

　　回到自己的主页一看，或许这也算是因祸得福了，自己居然一口气加了九百多个粉丝！

　　目测全是冲着江雅歌那一个赞来的。

　　之前陈光在接近四个月前更新的那条微博，除了孙小逊的回复之外，下面满满当当都是那些江雅歌的疯狂粉丝回的消息，大部分都不怎么动听，约莫两百多条。

　　里面也可能藏着有网络狗仔队，不过这没所谓，江雅歌只是赞了一条她自己微博下面的回复，没人能挖得出什么来。

　　白娘子这贱人还藏在中间回了条意味深长的“呵呵”俩字，无形装逼，最为致命。

　　正在陈光刷新着页面的当儿，叮当！

　　总粉丝数突破了一千人！

　　陈光一瘪嘴，好吧，哪怕是以江雅歌黑子的身份成为网红，也是个不错的选择吧，我这些粉丝都是活人呢。

　　万一有个几万关注了，也差不多能去接广告了！

　　回头再多黑几句？

　　然后让江雅歌和自己对骂？

　　仔细想想，只要能活下来的话，或许真能一举成为网红呢！

　　刷着刷着微博，他倒是惊鸿一瞥发现了昨晚香江赌车大赛的消息。

　　虽然这种比赛不怎么能见诸于大庭观众，但在微博上还是有一定范围影响力的。

　　起码陈光昨晚带头打破四年前巅峰车王迪塞尔的记录，便被不少人在地下飙车圈子里炒出了不小热度。

　　点进正文一看，陈光一头冷汗，这上面竟然有从正面拍摄的哑光GTR飞驰中的照片，显然是赛事主办方从高速摄像头拍下的录像里弄的截图。

　　不过这些高速摄像头不能自带闪光系统，不然就是坑车手了，所以虽然画面中的哑光GTR看起来清晰，但坐在驾驶位上的陈光，却是完全黑黢黢的一团，倒不用担心被人认出来。

　　不过陈光却留了个心眼，赶紧从旁边的箱子里摸出昨晚到手的柔性面具，往脸上一戴。

　　他再站镜子前照了照，倒是满意。

　　也不知道这柔性面具是香江的哪位高手做的，用料相当考究，戴在脸上非但丝毫不觉得闭气，反而有股凉爽的感觉，材质更是又轻又软，若不是镜子里那张V字特工队的笑脸就摆在那里，陈光几乎就以为自己没戴面具。

　　非但丝毫不影响视觉，鼻部和嘴部的开口也独具匠心，既不破坏面具整体的艺术感，同样也能让陈光张口说话毫不吃力，怎一个爽字聊得。

　　行了，从等会出门开始，这面具就不取下来了。

　　成叔大约是四点整过来的，见到陈光就笑着说道：“小兄弟昨晚是抱着现金睡的吗？”

　　陈光往后一跳，难不成这位大佬对老夫“卖命”换来的真金白银有了兴趣！

　　这可是喉咙中弹都没事的大拿，我能活着离开这酒店吗？

　　鲁菲在背后拍了陈光的脑袋一下，“你怕个什么？成叔是想帮你，你总不能一直带着大箱子走来走去的吧？回头你还得至少拿三个箱子呢！”

　　陈光耸肩，“七个。”

　　成叔可没心思和这群年轻人磨蹭，手一挥，再说道：“小兄弟把现金给我吧，给我一个你的银行卡号，我让人从我的私人账户给你转账，这样谁也查不到你的痕迹。”

　　“啊？谢谢谢谢！”陈光倍儿不好意思，一百万在人家眼里算个屁啊！

　　原本陈光是打算六点钟再出门的，但是鲁菲说什么也要让他提前两个小时出发，原因很简单，鲁菲的原话如下。

　　你倒是稍微熟悉一下赛道啊！稍微认真一点啊！

　　一行人先是浩浩荡荡去了阿杰的改装厂，阿杰正掀开哑光GTR对着引擎舱检查来检查去，生怕出什么篓子。

　　听背后来人了，他回头一看，发现陈光脸上正戴着柔性面具，显然没有要取下来的打算，阿杰彻底明白，这位先生是打算玩神秘到最后了，倒是庆幸自己昨天口风硬。

　　他赶紧把自己昨晚编的故事邀功一般的与众人说了。

　　陈光点评，“浮夸，太浮夸了。你吹得太厉害，别人反而不信。”

　　鲁菲又是踩了阿杰脚背一下，“就是！”

　　“你都不如直接说我是鲁菲包养的小白脸，见不得人，这样可信度至少高八成！”

　　“滚！”

　　鲁菲怒。

　　大约十五分钟后，哑光GTR在消失了大半天后，终于再度出现在半山赛道上，让一些早早就来这里的车手或者车迷兴奋不已，赶紧一屁股跟了上来。

　　不管怎么说，这车还是昨夜的临时冠军，赶紧跟在他屁股后面学技术！学到一点是一点！

　　“哼！就凭你们也想跟上车神哥的车？痴人说梦！”鲁菲的吐槽之力又恢复了。

　　十分钟后，鲁菲开始猛打哈欠。

　　“我说你倒是开快一点啊！全程六十码算什么啊！遇到个弯你就停又是什么意思啊！”

　　黑色哑光GTR后面，大约排了三百多米的长长车龙里，更是有一大群人狂打哈欠，睡眼惺忪。

　　太无聊了！

　　“这人该不会是在玩儿我们的吧？开车的是不是昨天那车手啊？”

　　这些人也有点醉，你可是半山赛道的新纪录保持者！

　　你这样跑是在羞辱我们吗？

　　但渐渐的，终于有聪明人反应过来了。

　　这货是在熟悉赛道！

　　你麻痹啊！你昨晚跑了139.54！

　　现在你告诉我们，你丫还来熟悉赛道！

　　过分啊！


第0236章 车王面子大

　　你特么这不是羞辱我们，你是在羞辱昨晚所有被你爆了的车手咩？

　　陈光真没想这么多。

　　当初他能在车神训练场里将魔改奥拓稳稳飚在四百码，有多方面的原因，其一便是强化参数的BUG和不讲道理，其二就是死得多了，对路线状况了如指掌。

　　那必须记住，记不牢分分钟就挺尸。

　　之所以在每个弯道都停车，当然是要牢牢记住所有弯道的特点了。

　　从转弯的角度，再到路面倾斜度的变化，乃至于道路黄线两侧路沿的宽窄少量差别，这些都要牢牢的刻进脑子里。

　　现在看起来没什么高手可以对自己造成威胁，天知道进入保车战之后会是什么状态。

　　所以，车神陈光，认真起来了！

　　不管中途鲁菲如何吐槽，陈光却从头到尾都没有说一句话，每次停在弯道上，他只扭动着自己的脑袋，眯缝着眼睛，如同扫描仪一样，将这个弯道所有的情况一一扫进眼睛里。

　　渐渐的鲁菲也不说话了，认真起来的陈光，虽然隔着面具看不到他的脸，但他的眼神，真帅！

　　终于，当时间走到七点半的时候，无论是参赛车手还是车迷都陆陆续到达了。

　　今天的人似乎比昨天还多一点，起码在起点停车场这边，大约多出了三千人。

　　除了这些普通的车迷之外，另外又有一群人分外显眼。

　　哪怕这边只站着十几个身着便服的人，但无论是车迷还是车手，却都忍不住将目光投到那个方向去。

　　没人会想到，在赌车大赛的第二天，就有现任车王出现了！

　　并且还是两名！

　　泰国车王，伍潘俊曜，二十一岁。

　　五年前，十六岁的他在欧洲巴黎赌车大赛一战成名，迄今为止也是史上最年轻的车王！

　　他被人称之为，暗夜妖姬，掌握着诡异的飘移过弯技术，往往在别人不经意间便将对手狠狠超越。

　　当初他在巴黎赌车大赛上，直到他拿下最终的优胜，即将带走七辆豪车时，人们才猛的反应过来，这个美艳得像女人一样的清瘦男子已经是当今车王了！

　　第二个，则是日本车王！高桥良一！

　　六年前东京赌车大赛出现的绝对霸主！

　　绰号燃烧战神，目前世界上无可争议的最会开GTR的赛车手！

　　他的师傅曾驾驶着初代GT-RR32在正规的欧洲赛场上血洗同行，师出名门的他却并未选择成为一名注册的正式选手，而是义无反顾的投入了搏命的地下飙车之中，并最终超越了他的师傅，成为公认车王，青出于蓝而胜于蓝。

　　“有意思，高桥良一，这个新人和你一样都选择了GTR呢。”

　　伍潘俊曜抖动着他特有的尖利嗓音，浅笑着说道。

　　高桥良一自信一笑，“当然，因为GT-R才是这个世界上最完美的赛车！当初如果不是那群卑鄙的欧洲人，我的师傅早已统治了赛车界。”

　　“是吗？”

　　伍潘俊曜没有兴趣和这个民族主义者说话了。

　　如果叫高桥良一知道，陈光开GTR只不过是因为这压根就不是他自己的车，而是王清给他什么车他就开什么车。

　　即使王清掏出的是魔改捷达，陈光也会照单全收，并且谢天谢地不是奥拓的话，高桥良一恐怕就得瑟不起来了。

　　“阿远，你能带我过去吗？我看过他的录像。这个新人的确很强，我想和他聊聊天。”

　　伍潘俊曜扭头对自己身边的车手阿远说道，正是去年的香江赌车大赛冠军。

　　阿远想了想，“我只能试试，他好像不是很喜欢和外人接触，GTR旁边坐着的中年人是我们香江的唐先生，地位很高，非常高，大人物，专门为他保驾护航的。”

　　伍潘俊曜眉头一挑，“有意思，更有意思了。去打个招呼总不至于都不行吧？走！试试看！”

　　阿远没办法，只好带着伍潘俊曜硬着头皮往陈光的方向靠。

　　两人尚未走到近前，果然是被成叔的保镖给拦住了。

　　不过阿远作为去年的冠军，在本地好歹也算小有名气，其中一个保镖认识阿远，倒是客气，问他过来做什么。

　　阿远一指自己背后的伍潘俊曜，“这位是泰国车王伍潘俊曜先生，他想与这辆GTR里的车手说两句话。”

　　这下保镖便拿不定主意了，想了想，便去问鲁菲的意思。

　　“泰国车王想和你聊聊，有兴趣没？”鲁菲转头问陈光，其实她自己心里都快激动坏了，曾经的车王高不可攀，不可一世，陈光这才跑了第一轮呢，居然主动想上来聊天。

　　车王不愧是车王，一下子就看出来陈光的厉害了，主动过来结交啊！

　　不曾想，陈光瘪着面具嘴，“聊什么聊，没兴趣。”

　　“哈？这样啊？”

　　鲁菲心里有点失落，转头看向窗外，打算与这保镖说不见了。

　　就在这时候，陈光终于是舍得把脑袋往那边扭了一下，然后瞪大了眼睛。

　　卧槽！美女！美女车王！这妹子你怎么这么吊！

　　“等一下等一下！见！当然要见！”

　　“啊？好吧好吧，服了你了！咦！”

　　鲁菲给他的反复无常弄得头都快大了，转头再看他双眼放光的模样，心头了然，险些没给笑出声来。

　　这伍潘俊曜的事迹，鲁菲身为一个车迷，也是隐约耳闻的。

　　“果然还是伍潘先生你的面子大。”

　　听闻让他们过去了，阿远一乐。

　　伍潘俊曜妩媚一笑，“当然，毕竟我是车王。”

　　“你打算和他说点什么呢？”

　　“没想好，随便鼓励鼓励吧。”

　　两人径直走到GTR右侧车门旁边，这头陈光已经动作麻利的将车玻璃摇下来了，借着夜晚的灯光打量着外面这“妹子”，暗自点评着。

　　真是没想到，世上居然有女人能当上车王的。

　　太漂亮了，瞧她那小眼睛，尖尖的瓜子脸，刀削出来似的！身材也是倍儿棒！

　　就是胸会不会太平了？

　　算了，平也有平的好处，胸不平何以平天下？

　　“你好。”陈光主动张口用英语说道。

　　伍潘俊曜站在车门边，同样展颜一笑，“你也好。”

　　“有什么要指教的吗？”陈光呵呵着说道，不动神色的抹掉嘴角差点漏下来的口水。

　　伍潘俊曜轻轻一撩自己的头发，将双手压在陈光的车门上，笑得更灿烂了，“我很看好你哟。你可一定要进保车战，不要让我连出场的机会都没有啊！”


第0237章 不洁之物

　　陈光眼疾手快，同样伸出手扑在自己的车门上，从上面捏住伍潘俊曜的手，“当然！”

　　平时的陈光当然不是这么轻佻胆大的人，但今时今日，光老爷果断又是受到外界气氛感染，当然了，他也完全没想去防着，让靡靡之气来得更猛烈些吧！

　　除此之外，他更觉得，喜欢飙车的妹子都挺大方的，这泰国妞身为车王，那开放程度必须也是一等一的！

　　机不可失失不再来啊！

　　便宜要占！

　　伍潘俊曜被陈光突然这样捏住手，白皙如雪的脸骤然泛起一阵红晕，再是勉强笑笑，“那我等你好消息。”

　　说完，他就抽掉手转身走了。

　　等眼巴巴的望着这位美丽车王走远了，陈光才关上车窗玻璃，回过头对鲁菲说道，“这妹子真漂亮，手背上皮肤也真是嫩，就是声音稍微沙哑了点，听起来听中性的。不是我乱说，她和鲁菲你一样，都是满分女神。唉，如果不是我对飙车没什么兴趣，不然能有机会和她组成个雌雄车王的组合，想想也挺带感呢。”

　　鲁菲一巴掌拍陈光头上，“雌雄车王你妹！雄雄车王才对！人家是男的！”

　　“啥米！男的？”

　　“没错！如假包换的男人！泰国车王，呵呵哒！”

　　洗马达！

　　光老爷只觉得一阵恶心反胃，再是低头看看自己双手，上面隐约还泛着股香粉的味道。

　　想死。

　　心里好难受。

　　想把手剁了。

　　自己居然捏了个死娘炮的手！

　　还把他给捏得脸红了！

　　妈蛋！他不会喜欢上我吧？我开始慌了！

　　“鲁菲啊！我不想活了！借你大腿给我好好的哭一场！”

　　陈光说着就转头往鲁菲的大腿上扑去。

　　鲁菲给打了个猝不及防，“啊喂！你哭就哭吧！你借我大腿就借吧！为毛你右手会抓我胸上！左手又往我屁股下面塞！”

　　“我刚刚摸了不洁之物，需要摸一摸满分女神来冲抵这股邪恶力量，不然我今天必败无疑！鲁菲你要帮我啊！你可是满分女神啊！刚才那个死娘炮有毒啊！”

　　鲁菲见过的无耻之徒很多，但真没见过无耻到这种程度的。

　　偏偏她心里却并不抵触陈光这种无耻，只红着脸把脑袋别到外面，看着窗外同样疯狂的男男女女，心头涌起异样的感觉。

　　格外羞涩，却又对他的魔掌依依不舍。

　　算了，反正昨天也想过今天要给他捏胸的。

　　让他捏一下吧，也不会掉块肉，等会儿他捏腻味了，自己就会松开的。

　　“不准把手伸进去啊！”

　　二十五分钟后。

　　鲁菲快要喘不过气来了。

　　“快比赛了！你是第一组！你倒是给我起来啊！”

　　时间都快没了，别人都完全入位了，陈光才依依不舍的将鲁菲从车上放走。

　　等她好歹把车门关上，陈光一捏拳，爽！昨天臀！今天胸！明天还要升级！

　　不光鲁菲这么打算的！

　　陈光自己从一开始也这么盘算的！

　　真是一对可耻的狗男女！

　　“卧槽！为何我会排到五号！这特么坑爹啊！”

　　当陈光被赛事裁判指挥着入位，再看到自己的排号时，斯巴达了。

　　还有，旁边这个道奇蝰蛇的是不是就是昨天鲁菲说的那孙子？

　　昨天他跑的是137吧？也排我旁边？第一轮排位越高的，到后面就会给压到后三排去？

　　转头看，陈光又笑了，还好，昨天跟在自己屁股后面吃灰的迈凯伦675更惨，都第四排了。

　　话说回来，开蝰蛇这丫是有病吧？

　　把车窗玻璃摇下来给我说什么呢？

　　外面非常吵闹，旁边蝰蛇里的何天照正在愤怒的对着他手舞足蹈，嘴上骂骂咧咧。

　　不过陈光没把玻璃摇下来，也听不清楚这人在说什么。

　　算了，人家这么热情，我不能一点表示都没有，陈光只冲着他微微一笑，然后比出个中指，算是礼尚往来了。

　　“草！”何天照原本是想在比赛之前激怒陈光，发动心理攻势的，结果对方完全不接招，还给自己竖中指！

　　见旁边这小伙给气得拍方向盘了，陈光再是嘿嘿一笑，转过头来只看着前方，不再搭理他了，由得他气死算球。

　　话说回来，今天起跑线前面又换了个妹子，是个很符合自己口味的黑长直啊！

　　身材虽然没昨天那妹子有料，但看起来也是一等一的模特身段，尤其是那一头齐腰的如瀑漆黑长发，真是美爆了。

　　看起来高贵冷艳，可惜骨子里还是放浪了点，太大方了。

　　不管别人怎么想，反正老夫是接受不了自己的女人给别人看了便宜去的。

　　不过，转念想，老夫现在就是那个别人啊！

　　不要去在意将来谁当她的接盘侠了，容老夫先饱个眼福！

　　会不会每一组的甩奶妹子都不一样？

　　昨天看漏了七个！好心痛！

　　也不对，不能露脸，我现在可不能不戴面具站外面去，带了面具又会分分钟给人包围，这样一想，莫名的更心痛了。

　　这个比赛应该是有全程录像的话，回头让鲁菲帮我搞个全套的，比赛的镜头就不要在意了，只把这一小段精华保留下来就好了！

　　没错！

　　就这么搞！

　　如果叫旁人知晓，注定会被万人景仰的一代车神，却满脑子只有那个出发时当众坦胸的妹子时，那些车迷会不会凄凉的捂住自己的脸，替他和自己感到丢人呢？

　　不过陈光并没有多少时间胡思乱想了，比赛，即将开始！

　　与昨天不同，那时候没人想到这辆哑光GTR里面的车手有多么了不得。

　　但今天，当八辆机械猛兽一齐发出咆哮，疯狂提速向前冲去的时候，场边至少有半数以上的目光都放在了陈光这台车上，不管其他车手嘴上服还是不服，也无法掩盖昨天他跑出最强水平的事实。

　　陈光倒没在意那么多，只是动作无比流畅自然提速抢档。

　　由于右侧方向盘的缘故，昨天他起步做得并不是很好，今天就要轻松熟练得多了。

　　只见车流之中，原本起步排位落后的陈光率先猛然提速，直奔着他前面那辆奥迪R8就去了。

　　得益于王清耗资千万砸出来的强劲性能，暴躁的800马力V12迅速拉到极限扭矩提供强劲动力，再有超轻量碳纤维车身辅助配合，更有陈光瞬间连续切档，二点五秒之后陈光就将时速猛然拉到一百码！

　　非但如此，他却并不减档，依旧暴烈的轰着油门！任凭转速表杀进红线区！

　　五号哑光黑色GTR，从一开始就表现无比疯狂与暴躁！

　　车头追着R8的尾巴就去了！

　　所有人都长大嘴巴看着这车，这个疯子！哪里有一开始就这样提速的！

　　你的提速的确完爆你前面的奥迪R8，但你就不怕撞上吗？

　　现在你前面还是两车并行！根本没有超车的空间啊！

　　与此同时，正按部就班提速的道奇蝰蛇中的何天照，也给自己左侧的情况吓了一跳。

　　他倒是自作多情，心中念道，这家伙，想起步就甩开我？

　　做梦！


第0238章 白热化

　　“五号GTR提速了！刚起步就疯狂提速！他要依靠性能强吃前面的R8和911！会撞上的！”

　　X先生不愧是经验丰富的解说员，陈光刚开始提速，他就看穿了陈光的想法，语速极快的说了出来。

　　但他的言语中却还带着难以置信，这种强势车辆依靠性能强吃弱势车辆的事情，大多都只发生在比赛的中后期，在刚起步的时候，大家都挤成一堆，这分明就是想撞车弃赛啊！

　　X先生的话音未落，与陈光并列在另一边的道奇蝰蛇却也做出了同样的举动！

　　蝰蛇780马力的自然吸气发动机或许在提速的中后期阶段不如V12涡轮增压更加强悍持久，但在这种直线加速的起步阶段，却依靠其高达8.4L的排量获得了恐怖的持久推进力！

　　“蝰蛇也……提速了！”

　　车里的陈光眼角余光一瞟旁边何天照的举动，不为所动，只在嘴角泛起一抹冷笑，果然是要给我好看么？

　　一开始就和我杠上？

　　那就来！

　　陈光右手猛然发力，方向盘往左甩出去半圈！

　　在即将撞到R8车尾的瞬间，他在车流中猛烈变向拉向左侧边线！

　　要从左侧强行超车了！

　　几乎与他同时，道奇蝰蛇则向右侧变道！

　　也要强行从右侧超前面那辆保时捷911！

　　山道上的厮杀，从比赛开始不到五秒，就彻底进入了白热化！

　　这两个人都疯了吗？

　　所有人脑子里同时都在翻着这念头！

　　就连同为车手的阿远和伍潘俊曜都看得眼皮狂跳，更何况其他人了！

　　鲁菲更是浑身绷得紧紧的，她当然知道陈光车技了得，但这种激烈近乎搏命的厮杀，她以前还从未见过。

　　在她看来，陈光最大的优势，是在跑出速度之后，依仗着对弯道的完美掌握而一骑绝尘，他的优势绝对不包括这种稍一碰触就要飞出赛道的局面！

　　“GTR和蝰蛇几乎同时分别要从两侧超车！这两人是要把两车道强行变成四车道吗？R8和911感受到巨大的压力！开始往中间靠拢！但留给GTR和蝰蛇的两侧空间，依然只有两米多一点！”

　　“疯子！今天的人都是疯子！”

　　X先生彻底冷静不下来了，嘶吼咆哮着。

　　另一边，陈光与何天照同时将各自车头狠狠插入前方车辆与道路边缘的空缺之中！

　　同时切入三档，再度疯狂提速！

　　与这两人比起来，被夹在中间的R8与911分外尴尬，非但路线被抢，就连速度也被完爆，几乎像是静止着一般，然而其实这两人各自速度都已经提到快要一百五十码了！

　　稍不注意发生碰撞，就会车毁人亡！

　　陈光左手边就是道路边缘，路旁的树木近得仿佛触手可及，他的目光极度专注，左侧轮胎甚至已经有三分之一悬浮到了排水沟上方，成悬空状态！

　　终于，从他的排气管里轰然爆出一股火焰，车速再提！

　　他以接近两百码的时速超车了！

　　另一侧，道奇蝰蛇则依仗更强的推力，迅速将车速拉到二百二，更先陈光一步超车成功！

　　比赛开始不到十秒，三四位与五六位先后易位！

　　“真是一个……疯狂的家伙！”

　　高桥良一脸上带着抹别有韵味的笑容，又是对身边的矮胖日本男子说道：“直树，这个GTR的车手让我想起多年前的一个朋友。”

　　“谁？”

　　“藤原君。”

　　“是吗？”

　　另一边，阿远倒是有些不屑的看着正纷纷长舒口气的车迷们，“这些人也太大惊小怪了，只是依仗车辆动力强行超车而已，天照也跑的挺不错嘛。”

　　旁边的伍潘俊曜却微微摇头，“阿远，你计算一下GTR的车身宽度和R8留给他的位置呢？刚才，GTR最多时有半边轮胎都悬空了。你那个朋友的操作虽然看起来同样惊险，但他右边却是防护栏，没有排水沟。”

　　阿远一阵哑然。

　　另一头，鲁菲猛的扯过阿杰的衣领，“阿杰！你告诉我！这辆GTR的防撞性能怎么样？”

　　阿杰面色一变，赧然道：“为了减轻配重，提高加速能力，并未对防撞性能进行特殊强化，不过部分车体更换为高强度碳纤维，整体强度有一定提升，但比原版的提升不大。你知道的，碳纤维虽然强度高，但韧性不及钢材。”

　　鲁菲颓然松手，甩开阿杰，皱眉看着巨幕上刚刚被何天照压到后排的GTR，眼神里说不出的担心。

　　陈光只是偶然的疯狂，但何天照的跑法却是出了名的蛮横，现在给他压到陈光，陈光危险了。

　　“如果他出什么事，我要何天照的命！不管是什么原因！不需要任何多余的解释！”

　　鲁菲扭头对身边的成叔轻声说道。

　　成叔点头，示意明白。

　　站两人旁边的阿杰听得心惊肉跳。

　　却说另一边，陈光与何天照在三四位上一路厮杀，陈光几度想利用弯道超车，但蝰蛇这车也是出了名的弯道王，何天照的水平并不差，又刻意抢道，竟是将陈光一路压到了七连弯的位置都不曾成功超车。

　　紧跟在陈光与何天照后面的，则是一辆昨天同样打破了迪塞尔记录的斯巴鲁翼豹WRXSTi。

　　这车虽然并不昂贵，却拥有很好的改装潜力，这可不是一般的翼豹，改装者极其用心，早已将其调教为性能超群的公路猛兽了。

　　前方两人一路厮杀，翼豹车手倒并未着急，只是稳稳的跟在两人后面，保持着第五的位置。

　　不是他不想超车，而是前面两人太疯了，他可不想贸然动手，平白遭了池鱼之灾。

　　其实这时候心里最慌乱的，却要数跑在最前面的捷豹与奔驰SLS的车手了。

　　昨天这两人本就只是勉强保住前四的位置，今天才能一开始就排在最前排。

　　在见识过昨天顶级车手的集体爆发之后，这两人本就对今天的第二轮不抱有什么太大的期望。

　　结果可好，今天屁股后面跟着的是两个疯子啊！

　　一个是昨天的最强车手，另一个也是前三水平！

　　前面两人又是暗自庆幸，要不是蝰蛇和GTR相互纠缠，只怕早就被超车了。

　　无论是弯道技术还是车辆性能，都被完爆，自己给超车必定是迟早的事情，哪怕现在勉强把上山路段领先着跑完了，后半程的下山路段，也没可能撑得住。

　　就是怕那两人超车的时候和出发时那样不讲道理啊！

　　猛然！

　　两人背后传来发动机再次近乎超负荷的嘶吼！

　　出七连弯了！前面就是那个可怕的Z字弯！后面两个变态终于按捺不住了！


第0239章 他在想什么

　　“蝰蛇要动手了，你那朋友胆子也挺大。”

　　伍潘俊曜只是看着巨幕上一闪即逝的画面，就笑着对旁边的阿远说道。

　　阿远点头，昨天GTR在Z字弯的表演的确惊艳，但何天照身为香江本地车手，几乎每天都会来跑半山赛道。

　　这个Z字弯，也是他的拿手好戏！

　　捷豹入弯前率先减速，降速到一百码，跟在后面的SLS同样减速！

　　何天照却将速度控制在接近一百一！

　　从内线一点点压过SLS！

　　陈光紧随其后！

　　SLS车手失了内线，如果不减速很可能撞上防护栏，只能再度减速！

　　“草！”

　　他气愤得狠狠痛骂，但却毫无意义。

　　眨眼间，蝰蛇与GTR一前一后便强行内线超了SLS！

　　前面只剩下一辆捷豹！

　　冲出Z字弯第一个弯道之后，两人再度同时轰下油门，急冲第二个弯道！

　　何天照今天的出弯速度被控制在一百零五左右，并不如昨天的陈光，但却依然比前方捷豹的一百码快上一分！

　　他只是轻松提速，就又抢上了捷豹的内线！

　　陈光的车身依然和蝰蛇保持着不超过一分米的距离，两人一前一后摆出几乎一模一样的角度，在内线强行飘移划过中线飘移的捷豹！

　　第一第二了！

　　“漂亮！天照干得漂亮！”

　　阿远和何天照同为香江车手，自然要为自己人加油。

　　伍潘俊曜则眯缝着眼睛，“阿远，你看错了，真正厉害的不是你的朋友，是GTR。”

　　“为什么？”

　　阿远不理解。

　　“你知道的，两车并行飘移，最难的其实并非前车，而是后车，一个不小心就会发生碰撞。但你看那个GTR与蝰蛇之间的距离，在飘移的过程中几乎完全没有变化，这样的精确已经是毫米级了，就算是十大车王，能做到这一点的，也不到五个！当然了，做不到这一点的车王并非不厉害，只是每个人都有不同的风格而已。”

　　“伍潘先生你可以吗？”

　　“没问题！”

　　终于，这第二轮比赛，变成陈光与何天照两个人的对决。

　　“这两人谁会赢？”

　　这个问题，是X先生直接在解说台上问出来的。

　　但没人嘲笑他的不专业，从单纯平均时速上来说，昨天的GTR跑出的是139.54，何天照的成绩是137以上，拉通到全程来看，似乎差均很大的样子。

　　但在这种相互追逐超车的实际比赛中，比的并不仅仅是绝对的速度。

　　相互间的厮斗拼杀，才是真正主题，更何况此时占据领先的还是何天照了。

　　稍微一个细节处理不好，便有可能是车毁人亡的结局！

　　赌车大赛，比的并不仅仅是绝对速度，更重要的，就是在相互角逐中的胆量与心理素质！

　　你若是能瞅准一个合适的机会，快准狠的将对方超了，那从此你便天高任鸟飞。

　　但如果你冲不过去，或者试图超车时被卡了位，那也怪不得别人！

　　而何天照闻名香江的，并不仅仅是他的绝对速度，还有便是在他在这种追逐争夺战中的心狠手辣与眼疾手快！

　　想超他的车，出了名的比登天还难！

　　甚至就连半空中的直升机都不再关注后面的人了，巨幕上全程都是陈光驾驭着GTR死死咬在道奇蝰蛇后面的场景。

　　鲁菲再度紧张起来了，如果陈光换一个对手，她或许都不会有丝毫慌乱，但这个何天照，是个疯子！

　　正常的他或许会忌惮自己，出手相对节制，但自己也飙车的鲁菲却知道，当速度达到某种极限，飙车燃烧起来的热血，可以点燃车手的所有理智！

　　这个时候，他将会变得无比危险！

　　陈光，这个时候，你在想什么呢？

　　你可千万不要犯傻啊！

　　一定要瞅准机会再超车啊！

　　鲁菲不禁如此猜测着。

　　另一头，陈光却觉得稍微有一点无聊了呀。

　　他打了个哈欠，眯缝着眼，手一甩，又是个完美流畅的过弯。

　　那么漂亮的人，怎么会是个男孩子呢？

　　真是，太可惜了！

　　唉，我也是蠢，听到那孙贼是什么泰国车王的时候，就早该想到了。

　　这件事情一定得烂在肚子里，太特么丢人了。

　　话说回来，鲁菲的身材真是棒到爆炸，又大，又圆，弹性又好，简直和排球有得一拼了！

　　她脸蛋也很漂亮嘛，难怪前面那孙子会喜欢她。

　　不过，这又怎么样呢？

　　你有哥的一半帅吗？

　　再是斜着脑袋对着后视镜一瞥，一看到哥这张帅脸，就会被自己迷住啊！

　　“可怕的厮杀！何天照不愧号称半山杀手！他的抢位极其凌厉！将后面的GTR压制得毫无机会！昨天向我们展现了巅峰速度的GTR，被他完全遏制住了！当然，GTR也从未放弃机会，从始至终都死死的咬在了蝰蛇后面！每一分每一秒都是如此的惊险刺激！仿佛下一瞬间就要发生剧烈碰撞！”

　　“上半程的上坡赛段马上就要结束了！让我们看看双方现在的平均时速，一百一十三！如此激烈的角逐，双方的速度都快得惊人！与昨天GTR独自领先跑出来的水平不相上下！马上就要进入更加可怕的下坡路段了！这两个疯子，不是你死，就是我活！这是战场！属于车手的战场！”

　　X先生的声音依旧充满激情，更在煽动着人们的恐惧情绪。

　　听着他的解说，无论是观战的车手还是车迷，都替这两人捏了一把汗。

　　何天照微微弓着背，死死看着前方，再迅速的飘移眼神留心着背后的GTR，他的瞳仁里充斥着血红，闪烁着疯狂。

　　他不断的自言自语着，“来吧！来吧！我要送你下地狱！小子，感受到绝望了吗？”

　　后方的陈光，却再度打了个哈欠，左手抹了把眼睛给哈欠挤出来的泪，“差不多玩够了，那个死娘炮害我不浅，话说回来，明天我是不是就能伸进去了呢？想想就觉得期待啊！还是先拿下前面那沙雕吧，就前面那个V字弯。孙贼，有种的别减速！”

　　然后，他猛然坐直了身子，提速了！

　　何天照稍稍切了内线，正打算减速入弯，因为他知道前方是一个几乎一百八十度的V字急弯，但眼角目光一瞟，却猛然见背后的GTR悍然提速缩短双方距离！

　　这家伙要做什么！

　　这可是下坡段了！你还敢提速！

　　就在此时，GTR却猛然往右边一挪！

　　哼！想从外线超车！休想！

　　想也不想，何天照就将方向盘同样往右一拉！

　　他不打算给GTR留下丁点缝隙！

　　乖乖的减速吧！绝望吧！

　　何天照得意的狞笑着，再是看向后视镜，却发现背后空空如也！


第0240章 秒杀

　　就在此时，何天照先是听到背后左侧一声诡异轻响，咔嚓一声，车身轻轻一震。

　　再然后，从他左手边传来发动机猛烈嘶吼的轰鸣声，他转过头去，却只能看见GTR的右侧车身，就这短短一刹那，这辆哑光黑色猛兽，便冲到他的前面去了！

　　被超车了！

　　到底发生了什么！

　　何天照一脸茫然。

　　透过巨幕投影眼睁睁看着这一幕的无数观众与车手，也同样满脸惊诧。

　　就在刚才那瞬间，GTR使了个假动作，假装要利用弯道强行从外线超车，然后在蝰蛇同样变外线的时候，他先是猛然踩了刹车，将车头重新退回到蝰蛇后方，再是迅速提速，与此同时，更急速换道，一边提速，一边强切内线！

　　GTR的车头与蝰蛇的车尾在他的搏命提速中不断拉近，在他猛然切入内线那瞬间，竟是直接挂上了，火花迸溅！

　　也许是意外，也许这同样也在GTR车手的预料之中，这轻微的擦挂丝毫不曾影响到他提速。

　　然后他便彻底抢过了内线！用更高的入弯速度，强行压黄线超车了！

　　何天照暴吼一声，“我不会让你得逞！”

　　他一边吼着，一边同样加速再度强行将车头扭向内线。

　　但已经迟了！

　　他的入弯速度过快，占不住内线了！

　　“哼！我都站不住内线！你现在至少一百四的时速！我看你怎么过弯！等着死吧！”

　　何天照努力的控制着车身，同时冷冷看向前方GTR。

　　嗯？什么！

　　为什么是侧面？他完全正对着我？

　　前方，陈光的GTR却是已经猛然横过来车身！几乎与道路完全摆成了个直角！

　　想用一百四的时速过这个V字弯！这是唯一的办法！

　　那就是直接横着惯性飘移过去，在飘到一半的时候强行利用动力提供往前的推力来拉正路线！

　　这是惯性飘移！

　　居然，居然是惯性飘移！

　　刚才他那一下先外线再内线的假动作，并不仅仅是为了欺骗我，还是惯性飘移前调整车身的准备工作！

　　何天照只觉得浑身冰凉，完全，被耍了。

　　前方，陈光的车尾先是甩过了V字弯的尖端，再然后，车头切边过弯，车身横着继续往弯道旁的围栏飘去！

　　但在即将撞到围栏前的那瞬间，充沛的动力终于将车身移动方向拉了回来！

　　只在围栏上带起一串炫目的火花，然后他便完全拉正车头，提速！冲锋！

　　带着一往无前的霸气！

　　陈光第一次抢到首位！

　　“不！”

　　何天照疯狂的嘶吼着，他绝不接受这种干脆利落的失败！

　　鲁菲！我说过，我要给这个人好看！我要把他撞下山崖！

　　何天照狠狠一咬牙，再度提速往前冲去！

　　这一次，他只想冲着GTR的尾巴而去，他要在对方转弯时狠狠撞上对方的尾巴，让GTR彻底失控！

　　但这又怎么可能呢？

　　陈光玩够了，前半段被人压了，稍微有点不开心，今天好不容易熟悉了赛道，总不至于连昨天都不如吧？

　　我就，稍微认真一点？

　　今天就跑个一百四十五的平均时速好了！

　　下一个弯道，原本只是一个普通的C形弯，但陈光却猛然再度使出昨天惊鸿一瞥的神之飘移！

　　精准得如同机器，稳定得仿佛泰山，恰到好处，完美无缺。

　　车身完全贴边，将速度爆发到了极致！

　　他再度以可怕的一百五十码强行过弯！

　　护栏下长着的杂草被狠狠压碎，但车身与护栏的距离，却被精确的控制在三毫米，分毫不差！

　　何天照只想狠狠的撞上去，但他却绝望的发现，GTR距离自己却越来越远。

　　昨天Z字弯道的神之飘移不是偶然！

　　这，才是对所有巨幕前的观众打击最为强烈的一幕！

　　然后，又是一个两连发夹弯，当观众们尚未从C形弯的打击中恢复过来时，他又连续使出不减速贴边飘！

　　崩溃了！

　　世上竟然真的有人可以将车开到这个程度？

　　将这台疯狂冲刺的机器，操控得如同人的五指一般精细？

　　“我！不！服！半山赛道是我的主场！”

　　何天照彻底疯狂了。

　　他从未体会过这样绝望的比赛，那个GTR就如一台黑色的魔鬼，正迅速的吞噬着他的一切，他身为车手的尊严，身为男人的骄傲，正被这个人一点点的彻底粉碎。

　　GTR的尾灯，就仿佛正冷眼嘲笑着他的双眸。

　　他是那么的不甘与愤懑。

　　这种程度的飘移！我也会！

　　与往常不同，何天照在入弯时，同样将速度拉到了一百五！他豁出去拼了！

　　他认为GTR能做到的事情，自己也能做到，也必须做到！

　　然后他的车头猛然撞在了护栏上，车身猛然失去平衡，狠狠甩动，在道路中间连续甩出数个圈，车尾又是猛的撞在山体上，终于停下来了。

　　何天照一动不动的斜着几乎被扭断的脖子，死死看着前方下坡路段又是连续甩过一个S弯道的GTR，绝望了。

　　解开安全带，他无比吃力的打开车门，从车里翻身出来，却一头栽进了排水沟里，抬头看着已经断裂的前轮轴，心中一片黯然。

　　只能退赛了。

　　当陈光真的以145的平均时速跑完全程，并在组委会安保人员的护持之下再度消失在黑暗中之后。

　　偌大的半山赛道上，五万余人鸦雀无声，长大嘴巴看着巨幕上显示的数据，久久无法言语。

　　全程用时：7分25秒88！

　　平均时速：145.33！

　　这个世界到底是怎么了？

　　是半山赛道被人悄悄的拓宽了吗？

　　话说回来，前半程的上坡路他和昨天成绩一样啊，还一直在和蝰蛇纠缠啊！

　　意思就是，他只在后半程加了速，然后就又刷新了记录？

　　今天下午GTR来熟悉赛道的消息，夹带着这又一个全新记录的威势，渐渐在人群中弥散开来。

　　这群人就更是蒙圈了。

　　等于是说，昨天是那人第一次跑半山赛道？

　　今天他熟悉赛道之后，后半程发力，就跑出个145.33的平均时速？

　　还特么让不让人愉快的飙车了！

　　你开的是GTR还是F1啊！

　　鲁菲笑得无比灿烂，尤其是看到何天照那副惨象，她就觉得更舒坦了。

　　之前她还在遗憾，好像这次和陈光同组会落到后四位的没什么值钱的好车。

　　现在好了，何天照这辆改装投入不小，自身价值也不低的道奇蝰蛇直接退赛了。

　　没得说，杰尼龟，就是你了！

　　这车吧，新车折合成人民币大约五百万左右，何天照至少还在里面投了四百万的改装费用，总价值超过九百万。

　　这第二轮就送了大礼，真是谢谢你啊！

　　果不其然，没等到一会儿，陈光的电话就打了过来，“就何天照那车了！不管那车多少钱！亏了老夫也认了！”

　　鲁菲一咧嘴，“亏不了，那车差不多值九百万，你就偷着乐吧！”

　　“哈？真是送财童子，他不作死我还真不一定能弄到他这车呢！”

　　陈光一下子笑裂了嘴，棒棒哒。


第0241章 无敌战神

　　一旁的阿杰听着两人讲电话，顿时一头黑线。

　　如果之前他还在心中怀疑这位车神哥是跑来玩玩，或者说可能是冲着前四轮的冠军来的话。

　　到现在，他已经完全百分之百的确定。

　　这丫是土匪！他真想把车带走！

　　鲁菲姐是他的压寨夫人！

　　这两人压根就是强盗！

　　你目的性这么强，对得起我们这些一门心思爱车的车迷和选手吗？

　　阿杰又是看看远处分别站在两边的伍潘俊曜和高桥良一，心中暗想，他该不会真用我的GTR跑出个车王吧？

　　这样我也要被记入史册啊！

　　如此想着，阿杰又开始渐渐激动起来了。

　　另一边，由于何天照的事故，下一轮比赛被暂且推迟了。

　　一直等到何天照的车被人拖走，比赛才继续恢复进行。

　　何天照自己则给送去了医院，临走时，他将车钥匙交给了一个朋友。

　　他知道自己一旦退赛，就会落到第八名，按照赌车大赛的规矩，是不能把车带走的。

　　但直到此时，他却依然完全不曾想到，自己有可能会失去爱车！

　　何天照自诩自己与鲁菲终究还算认识，她不会那么丝毫不给面子吧？

　　大约一个小时后，当他朋友真的打电话过来，告诉他这个不幸的消息时，何天照以为自己听错了。

　　“你说什么！再说一遍呢？”

　　说话间，他因为情绪过于激动，猛的一扭身子，脖子处咔嚓一声，刚刚矫正的骨节，又是自动错位了。

　　“你的车被指名了！被锁了！天照哥，现在怎么办啊？”

　　电话那头的人还不知道何天照又倒了大霉，语气焦急的说着。

　　何天照的眼睛狂转，但嘴里已经说不出半句话来。

　　“天照哥你说句话啊！”

　　我说你娘！

　　在晕过去之前，何天照脑子里也就只冒出个这念头，然后他只隐隐约约听到护士的惊叫，接着就什么也不知道了。

　　陈光不是很开心，虽然能搞到何天照的蝰蛇挺不错的，但他算了算自己现在的奖金总数，实在提不起劲来。

　　妈蛋，第一轮优胜一百万，好吧少点我也忍了。

　　第二轮优胜你给我一百五十万，单独看，虽然少点我也能继续忍了。

　　但两轮加起来的二百五十万是个什么鸡毛意思！

　　无论怎么想都觉得赛事组委会是在羞辱伟光正的通天圣杯之主啊！

　　这个梁子我们接下了！

　　鲁菲帮他打开密码箱，咧嘴一笑，“不要急，这里面还多了一张！这里是一百五十万又一百块！你不是二百五了！”

　　陈光顿时转怒为喜，比出个大拇指，“干得漂亮！”

　　在第二轮赌车大赛已经结束了超过一小时之后，半山赛道上的气氛依然不曾冷却下来。

　　五万人里到现在为止走掉的，不到一半。

　　太多太多的人站在巨幕之前，观看着上面一次又一次重放的GTR全程录像。

　　他们一次又一次被恐怖的145.33平均时速冲击着脑海！

　　谁也不曾想到，在短短一天之后，GTR再一次刷新了他自己创造的最快记录。

　　当昨天他跑出139.54时，还曾有人觉得只是他偶然的超常发挥。

　　但当他再一次刷新自己的记录，并且还将那恐怖的不减速飘移一次又一次施展出来之后，世人终于明白，139.54远不是这辆GTR的极限！

　　或许，145.33也同样不是他的极限！

　　无论是车手还是车迷，都从那辆GTR上感受到一股强横至极的压迫感，他并不张狂，甚至到目前为止，都没有人看见那位车手下过车。

　　但是，人们却依然被他留下的记录压得喘不过气来。

　　人们想起了GTR这个车的绰号，战神！

　　那么，被那人驾驭着的这台哑光GTR，是不是要在战神之上更添无敌二字！

　　无敌战神！

　　更为叫人绝望的，却不仅仅如此，而是在今天的第二轮中，依然不曾有人突破他昨天的139.54，最快的也只是昨天被陈光压到第二名的迈凯伦675跑出来的139.21！更何况是今天的145.33了！

　　哪怕比赛已经结束，却没有一个参赛车手舍得就此离开，而是联起手来，请求赛事组委会允许他们连夜训练。

　　一辆又一辆超级跑车呼啸着依次出发，这些人已经不敢奢望能在相互争夺的角逐赛中跑出媲美哑光GTR的成绩了。

　　哪怕是全程无干扰的空跑，只求稍微拉近一点与他的差距也好啊！

　　终于，有人渐渐在搏命的冲锋中突破了139.54这个天堑，甚至有人跨过了140这个曾经高不可攀的极限！

　　但是到现在为止，剩下的十六名车手每人都至少跑了两圈，最快记录却也只是142往上，距离145.33还差着很远很远。

　　这般差距，多么叫人绝望？

　　就在此时，两辆大卡车几乎同时到来。

　　沉重的重卡将不少人注意力都吸引了过去，众人皱着眉头，都这么晚了，还有人把自己的车拉过来吗？

　　停车场里，两拨人几乎不约而同的动了。

　　无论是车手还是车迷，尽皆恍然！

　　是伍潘俊曜与高桥良一的车来了！

　　两位车王也要跑一下试试？

　　他们已经开始在提前准备参加保车战了吗？

　　的确如此啊，看那GTR的气势，有人可以从他手里夺走他的冠军吗？

　　除了一开始就将他撞出赛道之外，还有别的办法吗？

　　果然是只能靠车王才行了啊！

　　当这念头从众人脑海浮现之时，世人几乎要被哑光GTR镇压得喘不过气来的心，竟又一次燃烧起来了。

　　没有人意识到，不知道从什么时候开始，那辆并不显山露水的低调哑光超跑，竟反而成了众人期待着车王去打败的大魔王？

　　难道车王不才是应该被打败的大魔王吗？

　　也有人意识到这念头的问题所在，恍然大悟，倍感惊诧。

　　伍潘俊曜和高桥良一不需要多说什么话去让别人给他们让位，当这两人分别将漆黑如墨的如虎CTR与另一辆浑身洒满烈焰战纹的GTR并行开到起跑线时，赛道前方所有车辆无比自觉的让开了车道。

　　哪怕是正跑到一半的车手，也一头甩进半途的两个停车场，在巨幕前静静坐了下来。

　　原本已经停靠在停机坪中的直升机轰然升空。

　　正结束了一天忙累准备回家的X先生，又是一屁股在解说台上坐了下来！

　　夜空下，暗夜妖姬与烈焰战神各自预热着发动机。

　　空气猛然变得无比凝重，没有人敢大口喘气！

　　阿远这个上届冠军，却拿着发令枪站在起跑线旁边当起了裁判。

　　他高举右手，嘭！

　　轰！

　　漆黑魅影与沸腾烈焰相互纠缠着，猛然冲出去了！


第0242章 红与黑

　　一黑，一红，两道光影，或鬼魅，或暴烈。

　　伍潘俊曜与高桥良一两人，将各自特点发挥到了极致。

　　高桥良一恍若永远也不会退缩的火焰流星，永远都将过弯速度拉到了他人与车的极致，他甚至不只一次让自己的车身在护栏上刮蹭出长串的火花！

　　伍潘俊曜则好似潜伏在草丛里的毒蛇，吞吐着蛇信子，对猎物虎视眈眈，哪怕只要给他一丁点机会，他就会狠狠的扑上去咬上一口，再得意的甩着尾巴将对方远远扔到后面。

　　一个飘逸如风，一个刚烈似火！

　　两大车王在短短七分多钟的时间里，为还留在这里的所有人奉献了一场精彩绝伦的比赛。

　　当两人几乎完全平行冲过重点线时，人们都尚未从激烈得喘不过气来的厮斗争锋中缓过神来！

　　与之前的比赛不同，这两大车王本该是切磋竞技的训练赛，却仿佛充斥着浓郁得化不开的火药味。

　　几乎每时每刻都弥漫着危险的气息，在旁人看来，这两人永远都命悬一线。

　　比赛的如果不是这两大车王，换任何一个人去，敢像这两人一般针锋相对，只怕早已翻车下了悬崖！

　　当看到巨幕上显示出来的数据之后，众人心中便只剩下一个字，不愧是车王！

　　强！

　　两人的平均时速完全一致！146.45！

　　或许在小数点后面几位会有细微差距，但起码这一场训练赛，这两人完全打了个平手。

　　更可怕的是，他们是从头到尾都在争夺厮杀之中，居然齐刷刷超越了GTR的记录！

　　不愧是车王！

　　终点线处，CTR与GTR两辆猛兽级超跑并排停着。

　　高桥良一走下车来，点燃一根烟，深吸一口，“很多人都说你这少年车王这几年退步了，我不这样觉得。”

　　伍潘俊曜同样站在车旁，媚然一笑，“还行吧。”

　　两人又是一齐抬头看着巨幕。

　　“打破他的记录了呢。”高桥良一脸上带着故淡然的得意，有些话他不用说别人也能明白，他才是这个世界上最会驾驭GTR的人！

　　伍潘俊曜却没再多说什么，他隐约明白，今天那个戴着V字特工队面具的人，依然不在状态！

　　那个神秘的男子，他的极限到底在哪里呢？

　　越想，便越是觉得身体里的血在升温，真的好想看看那家伙认真跑一次的样子。

　　“对了，有人联系上施罗德了吗？那个德国佬也会来吗？”

　　高桥良一突然有些没头脑地说道。

　　伍潘俊曜摇头，“不知道，前段时间大约听说那个德国人带着他的一群朋友去玩什么野外攀岩了，天知道他在什么奇奇怪怪的山崖边挂着，一时半会儿回不到文明社会吧。”

　　德国人施罗德，座驾出自GumpertApolloSport这家曾经的专业改装厂，如今的巅峰跑车小众厂商。

　　无论是正规的纽博格林赛道北环，还是地下飙车赛道，施罗德都是永远当之无愧的霸主！

　　从七年前施罗德在纽博格林成就车王之位后，他就从不曾败过！

　　无论是后来的伍潘俊曜还是别的车王，在他们登上巅峰之时，或许是不幸又或许是幸运，施罗德都没有选择参赛。

　　但即便如此，也从来不会有人敢质疑这位号称太阳之子的纽博格林之王的能耐。

　　他的风格比高桥良一更加暴烈，但他的操控却又如德国产的机械般精密，这是一个在赛道上无懈可击的男人。

　　此时，刚刚又一次从昏迷中醒来的何天照，咬牙切齿的逼迫着护士将手机递给了他。

　　他将电话打了出去，一个施罗德改装团队的华裔工程师。

　　别人此时无法联系到施罗德，但他可以。

　　他要守住自己的爱车，他要请出这位太阳之子！

　　另一边的陈光，哪管外面什么风风雨雨，他正躺在床上和人开开心心煲着电话粥。

　　打来电话的是孙小逊，突然接到这个温婉美女班长的电话，还是在这夜深人静的时刻，陈光其实颇为惊诧，但他心中却又涌动着莫名的温暖。

　　明明只出来了两天，但整整两夜的激烈飙车，却还是让他迅速的从一个大学生变成了即将制霸赛场的地下车手。

　　这种心态的转变，来的那么突兀，并没有给他丝毫心理准备的时间与空间。

　　哪怕在进到自己卧室之前一秒钟还在与鲁菲嘻哈打闹，但关上门的刹那，疲惫感却还是将他迅速笼罩。

　　并非是飙车将他累到了，纯粹只因身为一个年轻人，对这猝不及防的身份转变手足无措而已。

　　为什么在比赛的时候，他总喜欢强行将脑子转到别的地方去，强行走神，就是因为他本来压根就不喜欢飙车。

　　但是，不管心里再是多么厌烦飙车，陈光却也没得选择，不想后退，哪怕仅仅只是为了那可能挣到的巨款，他也只有咬着牙挺下去。

　　突然在手机上看到孙小逊的名字，他几乎愣了片刻才想起来，除了车手这个身份之外，自己还是个翘掉期末考试的大学生。

　　“你睡了吗？”

　　孙小逊微微颤抖着的第一句话，就让坐在窗台边的陈光浑身一颤，“没有。”

　　“你的声音听起来很累？”孙小逊的声音抖得越来越厉害了。

　　隔着数千公里，两个手机，自己只说了两个字，竟被她听出了心中的疲累？

　　陈光一咧嘴，“胡说什么呢！没有没有，我开心得不得了，等我回来请你们吃大餐！全班人都请！大宴宾客！三天！”

　　“你去挣钱了？有什么工作可以几天挣到几百万？你不要乱来啊！”

　　孙小逊慌张道。

　　陈光沉默片刻，终究还是没忍住，“等会你上微博吧，有一个关注量不是很高的话题圈，名字叫香江赌车赛，你可以看看。其实这个话题的关注度不只这么一点，或许是被微博压制了，没给直接屏蔽掉都谢天谢地了。”

　　“你去地下飙车了！你怎么可以……”

　　孙小逊惊叫出声。

　　“没有什么不可以的，我需要钱，太多的钱，你知道的啊。行了行了，你放心吧，我还等着回来请你们吃大餐呢，天塌下来我也没事。对了，那个话题圈最火的一张照片就是我，一辆黑漆漆的GTR。”

　　“你等一下，我先看一下微博。”

　　没想到孙小逊这么着急，马上就去翻了微博。

　　陈光并不着急，一直等待着，虽然长途加漫游很贵，但想想琉璃每个月都得干掉的几万大洋话费，这点漫游费算个蛋。

　　五六分钟后，她的声音才又传过来，“无敌战神GTR？”

　　“没错！那个就是我！厉害吧！”

　　电话那头的孙小逊却突然哭了。

　　陈光再一次沉默了。

　　孙小逊哭得他心里有点难受，他听得出来，她那么想帮自己，她绝对不希望自己去飙车，但在这种事情上面，却无能为力。

　　哪怕自己被人称为无敌战神，哪怕自己在她面前强行绷出副什么都无所谓的样子，也无法左右她被揪起来的心。

　　也不知道她哭了多久，终于能抽泣着说话了，“陈光，你……一定要活着回来！等过了这次，以后再也不要去飙车了！我求求你了！我们是学生，学生怎么可以飙车呢？今天我们考了物理化学，我……我考得很好。白凡和熊进科都挂科了，下学期他们要陪你一起补考的。等会儿，等会儿我把我自己做的复习课件发到你邮箱里，你有空记得看一下……”

　　她断断续续的说了很多话，陈光一点儿插嘴的机会都没有。

　　阿嚏！

　　她猛的打了个喷嚏。

　　“你躲在寝室外面给我打电话吧？你穿太少了，快回去吧。”

　　“嗯！嗯！我这就进去，你早点休息，赛车不能有任何失误的！你千万……我……我喜欢……”

　　嘟嘟嘟嘟！

　　孙小逊挂了电话。

　　陈光放下手机，扭头看着窗外西边的方向，一脸怅然。

　　这下好了，心里更累了。

　　罢了，就拼这一次吧。

　　就在这时候，他的卧室房门处猛然传来咚咚咚的敲门声，这个时候会敲门的，只有鲁菲！

　　她要做什么！


第0243章 双青

　　如果换一个时间，陈光这时候脑子里冒出来的念头，就不会是她要做什么，而是我现在就能和她做什么！

　　但现在，刚刚挂了孙小逊的电话，陈光脑子里却总翻着远在数千里之外，那个个子小小的小女生，缩着肩膀躲在寝室外面的阳台上，顶着清冷夜风悄悄与他打电话的场面。

　　孙小逊打的那个喷嚏，就像一柄刀一般刺进他心中，在他的心防之上，狠狠的划开一道裂口。

　　陈光“惊讶”的发现，自己现在脑子里最想做的事情就是打开电脑，看一看她发过来的物理化学复习资料。

　　但既然鲁菲敲门了，总得开门的。

　　打开门一看，也不知道她从哪里找来一套丝质的紫色吊带睡衣穿在身上。

　　她一手搭在门框上，另一手猛伸出来，食指探出，顶在陈光下巴上，“说，刚才在和谁煲电话粥？少说也有十五分钟吧！”

　　“别闹了，和同学问期末考试的事情呢。”

　　陈光一摆手将鲁菲的手指头拨开了，动作麻利的转过脑袋去。

　　好吧，虽然不想承认，但鲁菲这女人确实有点要命。

　　尤其是在她故意摆出这种姿态的情况下，紫色带来神秘的魅惑感，纤细的吊带下面，领口也是开得极开，都不需要什么特殊的入射角度，轻轻松松就能看到那事业沟壑。

　　更为可耻的，就是这女人在睡衣下面分明空空荡荡，两座高山的峰顶……

　　好吧不能再想了，再想的话葡萄都快熟了！

　　陈光一本正经的坐在电脑前，微不可察的甩了甩脑袋，哼！妖女！想暗算我！

　　想让我出糗？

　　想让老夫露出猪哥相，然后再把老夫戏耍一番？

　　想让老夫今晚又画地图？

　　做梦！

　　陈光才不信鲁菲是真要把自己勾到她床上去呢！

　　和这女人相处了有两天了，陈光自诩已经对她的行为模式了解得七七八八，她越是表现得投怀送抱，就越是不能上她的当，否则就只会让她把自己看白了！

　　果不其然，陈光这反应先是让鲁菲愣在原地小片刻没回过神来，旋即却是嘿嘿笑着又站到他的背后，他居然正打开邮箱下载了课件开始看起来了。

　　鲁菲脸上露出一抹玩味深沉的笑意，这小子，的确不好对付呢。

　　刚才陈光在煲电话粥的时候，她的确将耳朵凑在门上，想偷听点什么。

　　只可惜五星酒店的卧室门隔音效果太好，哪怕她耳朵都快给压扁了，也只能模模糊糊听到些呢喃。

　　一时间她也是心痒难耐，实在好奇到底是哪个小女生给这个色胚子蒙骗了。

　　为了进一步验证陈光是色胚子这念头，等他电话刚打完，鲁菲就立马换了装备，打算给他一点“惊喜”。

　　结果他居然不上当！

　　这让鲁菲心头又是觉得挫败，又是觉得欣喜。

　　虽然他的确是个穷吊丝，但真和一般的穷吊少年不太一样啊！

　　“刚才那是你女朋友？”

　　鲁菲在陈光的背后，双手搭在了他的肩膀上，轻轻的揉搓着。

　　妈蛋！开始施展进阶攻击了！

　　我不上当！绝对不上当！物理化学绝对防御！卍解！

　　陈光目不转睛的盯着孙小逊为他精心准备的课件，不可否认，这简简单单的一份粉红色背景的课件里，的确凝聚了孙小逊太多的心血。

　　她将自己对这一门课相当深刻的理解，用清晰的条理深入浅出的贯穿在了这一份课件之中。

　　陈光只看了个开头，便觉得比听老师讲天书效果还好。

　　他只哼哼一句，“不是女朋友，我班长。得了，你就别想着让我上当了，我看一会儿书就睡了。好吧，如果非要给我揉肩的话，左手请稍微使一点力，这两天全用左手换挡，很多时候都比较勉强，不像右手已经有肌肉记忆了，左手还是稍微有点吃力，稍稍有点酸。”

　　鲁菲神情一凛，心中叹道，果然如此，就算是神也会疲惫。

　　她又转过身出了门，在睡衣外面裹上一层外套，又抽了张椅子坐到陈光背后，居然真给陈光捏起肩膀来了。

　　鲁菲都不知道捏了多久，直到前面的陈光脑袋歪着靠在椅子上，他竟就这么睡着了。

　　鲁菲拍拍陈光的背，“起来到床上去睡？”

　　陈光迷迷糊糊睁眼，转身就是一头扑在床上开始打起呼噜来。

　　他睡得脑子里一团浆糊，先前又飙车，现在物理化学绝对防御又不小心转化成了绝对催眠，睡意势不可挡。

　　鲁菲帮他关电脑，看着课件PPT的浅淡粉红背景，浅浅一笑，心想，他嘴里那个班长肯定是喜欢他的。

　　至于他自己，或许对那个班长也多多少少有些情愫，但双方关系却必定又不到那种层次。

　　鲁菲大约了解陈光，既然他都说了不是男女朋友，便肯定没到那个程度。

　　就算真是那样，又有什么关系呢？

　　能让我心甘情愿被他揩油的，也并不是陈光这个人怎么样，更不是他学生的身份，仅仅只是他在车上那无与伦比的霸道车技！

　　就当是为自己这么多年离经叛道的喜欢飙车做一个纪念吧。

　　所谓香车美女，有香车就自然该有美女。

　　能和那辆已经快要创造传奇的GTR一起，为这个地球上最会飙车的人，组成香车美女的后半部分零件，也不枉自己喜欢赛车那么多年。

　　至于结果是怎样？

　　那不重要。

　　要什么未来？

　　女人能和车技结婚吗？

　　未来重要吗？

　　本姑娘也是不甘心啊，今晚就放过你了，不过等明天，我就不信你到那环境里面还能淡定得下来！

　　鲁菲咬牙切齿的说着。

　　不过当陈光的手真从她皮裤的缝隙里钻了进去之后，她悔得肠子都快青了。

　　鲁菲捂住脸，不敢看旁边的陈光，外面的音乐声响得震耳欲聋，五颜六色的迷蒙灯光时不时透过指缝照进她的眼帘。

　　肌肤相碰的触感正不断的从臀部往上涌来，侵袭着她的头皮。

　　昨晚你不挺傲娇的吗！

　　我只是随口说说而已，你丫真就直接伸进来了啊！

　　陈光眯缝着眼，但却随时用警惕的眼神打量着车窗外，随时防备有人过来偷瞧。

　　做贼一般紧张，心跳快得更如轰满油的发动机。

　　要死了要死了，老夫做梦也没想到，她这里的皮肤会滑嫩细腻到这种程度。

　　昨天我肯定吃吃错药了，错过机会了啊！

　　我的肠子悔青了啊！

　　两个肠子都是青色的人，此时正一起关在这辆传奇超跑狭小的空间之中，粗重的呼吸，似乎要将外面的音乐都给压过。


第0244章 全是敌人

　　当在第三轮再度见到第一轮的老朋友时，陈光其实是颇为惊诧的。

　　他都没想到，这辆在他看来简直菜鸡的三菱EVO居然一路跌跌撞撞连过两关，闯入了第三轮！

　　不过这哥们的梦想到这里已经注定结束了，一号排位，呵呵哒！

　　另外，老夫居然直接就八号了！

　　组委会你们要不要这么干脆啊！

　　我抗议啊！

　　我是贝帅的球迷啊！

　　同样是最后一排，你好歹给我个七号吧！

　　我起码心里要稍微过得去一点啊！

　　今天从一开始就留意着陈光的人比昨天还多，要不是昨晚两位车王一同打破了145.33的平均时速记录，恐怕其他人都快认为这辆哑光GTR已经彻底无敌了。

　　“你们觉得今晚他能跑成什么样？昨天他把何天照干掉了，今晚居然又是阿远和他分到了一组，这家伙和咱们本地车手缘分真是不浅啊！”

　　“这我说不准，不过毫无疑问，另外七辆车都不会让他好过。他已经两连冠了，如果再让他夺了第一，他这一轮又能挑车，恐怕没什么人愿意自己的车被锁起来。所以，从这一轮开始，所有人都是他的敌人。我觉得吧，他还能不能创造奇迹，这事情得两说。”

　　人群中议论纷纷，不过已经没有多少人再怀疑这辆哑光GTR的硬实力了。

　　当然，大家质疑的重点都渐渐变成了，他能否扛过从现在开始就将会出现在比赛中的针对性的压制。

　　一二轮全胜保持到第三轮，意味着他有机会将赌车大赛真正拉入保车战的阶段。

　　不管是之前已经被锁车的选手，还是在这一轮里不想被继续锁车的选手，都会同仇敌忾的阻止他继续夺冠的步伐。

　　除此之外，组委会非常有针对性的排位安排，同样在阻止着前两轮的优胜者继续获胜。

　　过往的赌车大赛，几乎百分之九十的车手都倒在了第三轮，在这一轮里能勉强保住前四已经殊为不易。

　　去年的冠军阿远，就是在第三轮屈居第二丢掉了启动保车战的资格。

　　也正因为赌车大赛这极其不公平的规则，才让每一个能笑到最后的车手地位陡增，成为当之无愧无可争议的车王。

　　并且，放眼全球，迄今为止，也只有十个车王！

　　每一个车王成就伟业的背后，都是一个又一个倒在他轮下的绊脚石。

　　除此之外，越是到后面，越来越多的人脱颖而出成为一代车王。

　　这些车王也总会因为受到这样那样的邀请或者主动出山，出现在各大赌车赛场上，成为最后的难关，所以近三年才从未有新的车王诞生。

　　此时的陈光却完全没想那么多，只是有些百无聊赖的四处打量着。

　　他的右手边，是一辆看起来有些像WRC拉力赛中的常用车型，看车标是大众的。

　　不过很明显，这辆拉力赛车可没有表面看起来这么简单。

　　无论是悬挂还是动力，乃至于轮胎，都针对香江赌车大赛这种赛道比赛进行了针对性的调整。

　　哪怕它看起来有点像普通的家用轿车加了个运动包围的样子，但其实它骨子里装着的却是可怕的大马力发动机，算上改装的技术成本，整车价值至少要奔着五百万往上去了。

　　这车的主人，正是伍潘俊曜名义上的半个徒弟，目前香江本地最火的车手，去年他就是靠着这车拿下了前四轮的三次冠军，并最终坐享700万元的大奖。

　　但这个时候，这位前任冠军却没什么必胜的信念。

　　相反，他有些头疼，分组出来之前，他并没有想到自己会这么快遇到这辆GTR，原本他是更希望两人在第四轮决赛里碰面的。

　　更让阿远苦恼的是，在出发之前，他刻意问伍潘俊曜，想从这位亦师亦友的泰国车王嘴里问出哑光GTR车手的短板来。

　　不曾想，当时伍潘俊曜只是一挑眉，“虽然我从不认为世上有真正所有方面都完美无缺的车手，但到目前为止，我还真没能发现这辆GTR的缺点。你不要问我了，按照你自己的习惯去跑吧，你是目前香江本地最强的车手，你的水平放眼全亚洲，也是前十之列，你不要一开始就输了气势。”

　　结果就是伍潘俊曜等于什么也没说，阿远也没奈何。

　　算了，咬牙跑吧，至少先拿个第二吧。

　　旁边这人虽然厉害，但他昨天的记录不是被伍潘俊曜和高桥良一双双给超了么？

　　他应该也不是无法战胜的吧？

　　阿远略显好奇的扭头看了眼左手边的车窗，他很想知道那人此时正在做什么。

　　借着起点赛道两旁的灯光，阿远看清了那张藏在V字特工队面具下的脸，这时候那人正直勾勾的看着前方，无比专注！

　　阿远深吸一口气，好可怕的气势！

　　不愧是被伍潘先生都认为毫无破绽的巅峰车手！

　　看来，昨天的145.33平均时速的确不是他的极限啊！

　　希望今天我也能在与他的巅峰对决中跑出人生中最完美的比赛，今年我这车上也换了很多新技术呢。

　　然后阿远顺着陈光的目光同样往前看去。

　　擦！这货在看赛车女郎啊！

　　再扭头看过去，果然没错！

　　这家伙V字特工队的笑脸嘴巴边上流口水了！

　　好吧前面那妹子是挺漂亮的，但身为顶级车手又有哪个缺女人了，你不要破坏你在我心目中的无敌形象啊！

　　算了不管他了，我也是最后一排起步，可别阴沟里翻船了。

　　很是耗费不少功夫，阿远才从陈光给他留下的沉重打击中恢复过来，重新集中精神。

　　时间飞逝，转瞬便到了比赛前的最后一刻。

　　阿远已经集中了全部精力，死死看着前方，他的右脚在油门上不断轻点着，左手则死死拉着手刹，随时准备弹射起步。

　　热血，渐渐从心底涌上来，阿远已经打定了注意，等会进入第一个弯道之前，自己就必须至少超一辆车！

　　我要狠狠的打败我左手边这个家伙！

　　嘭！

　　发令枪响！

　　八辆车轰然起步！

　　阿远却分明的觉得，自己左手边这GTR轰响发动机油门比自己慢了一拍！

　　这家伙看妹子看走神了！


第0245章 抓地跑法

　　这可真不能怪陈光。

　　要怪，也只能怪比赛组委会用心歹毒。

　　每次派来发福利的妹子一个比一个的漂亮，尼玛，这特么也能跟着比赛进程一起升级的！

　　昨天的黑长直就让老夫不能自拔，今天派来的短发妹子简直就是影星级的好么？

　　对别人来说或许司空见惯了，但对老夫这等老处男来说，简直就是成功路上可耻的绊脚石。

　　不过幸好，光老爷好歹好记得发财更重要，及时收了心，虽然比阿远大概慢了那么零点五秒，但表现在外的也就是小半个车身的差距。

　　有上一轮陈光和何天照联手上演的开局双超车为借鉴，这次挡陈光前面的小伙子学乖了，一开始就悄悄压住外线，完全不给陈光留下超车的机会。

　　陈光对此早有心理准备，只在暗自谢天谢地，你没有故意踩刹车为你前面的车手们争福利，我都得谢谢你的竞技精神了。

　　另一边，阿远却捡了个大便宜，陈光前面这哥们刻意的为了压制陈光的路线，往左边多去了一米，阿远前面这人呢，又想往右压制阿远的路线，结果两人中间顿时就多出来一整辆车的缝隙！

　　陈光比阿远更先看到这机会，奈何，看妹子走神了半秒，小半个车身的差距顿时就让他失去了机会，反倒只能眼睁睁看着阿远开开心心的强行提速压了进去，白捡了这大惊喜。

　　在距离第一个弯道前这短短三百米的直道，阿远一出发就提前完成目标，并且还是超额完成。

　　至于陈光的处境，大概可以用鲁菲的一句话来概括。

　　“完蛋了！一开始就吊最后了！”

　　能闯过两轮淘汰赛进入到第三轮的，没有一个易与之辈，哪怕是原本的小菜鸡三菱EVO，如今也在这两天时间里给强行改装，新增了两个增压器，强行将发动机最大马力提升到接近700。

　　印度小哥乌达尔倒也真是越跑越流畅，颇有些小暗夜妖姬的风采，过弯流畅，飘逸如风。

　　他那个老板没说错，乌达尔的确是几十年才出一个的绝顶天才，可惜他遇到了陈光。

　　“现在不想一点办法恐怕他没办法杀出重围了啊？”

　　阿杰在鲁菲身边忧心忡忡的说着，“别人宁愿被阿远超车也不愿意轻易给他超了。”

　　鲁菲点头，“这样看来，在直道上他是没有任何办法了，大概也只能指望弯道了吧？”

　　陈光自己当然也已经意识到问题所在，这种举世皆敌的滋味，果然不好受。

　　不过没有关系，现在才刚开始。

　　“如果他只有这一点水平的话，我们似乎不该来这里。”

　　不知道什么时候，高桥良一又和伍潘俊曜站到了一起，高桥良一正挺着高傲的下巴，冷眼看着落到最后的GTR说道。

　　伍潘俊曜今天谈性倒是挺高，摇摇头，“你放心吧，在那个Z字弯，他肯定会动手的，那个地方，是他的绝对领域。”

　　高桥良一脸上有些不屑，但嘴上却没说什么，正如伍潘俊曜所说，那辆漆黑如墨的GTR在第一个变态Z字弯的表现的确恐怖。

　　抛开他在别的赛段展现出来的技术不谈，单看那Z字弯，他是无敌的！

　　在场中人里，飙车水平高到伍潘俊曜与高桥良一这个境界的没有，但擅长看别人飙车的评论家却是一箩筐。

　　解说台上的X先生更是直接在广播里将此事点破，“如果这辆车打算继续在这场比赛里创造奇迹的话，那么他最迟必须在Z字弯就开始超车。”

　　所有人都在等着他再现Z字弯的过弯绝技，然而，陈光这次率先选择了不按套路出牌！

　　他提前动手了！

　　在Z字弯之前的七连弯！

　　当别人稍稍放缓速度打算稳定过弯时，他猛然提速，直接拉向外线！

　　排在第七位的保时捷911尚未回过神来，陈光已经从他的外线贴着护栏冲了过去！

　　超车了！

　　在七连弯的第一个弯道就超车了！

　　“蠢货！愚蠢！”

　　不顾医生阻拦，强行在今天冲出医院，让人把他送到这里的何天照狠狠一挥手，给气坏了。

　　然后他的脖子又扭到了。

　　因为成叔的缘故，何天照根本不敢尝试着对陈光或者鲁菲用什么下三滥的手段，但他悄悄联系了一些本地的车手朋友，想让让他们在比赛里暗中压制陈光。

　　比如这位保时捷911的车手，便是何天照的一个朋友，可惜并不怎么给力。

　　七辆车相互间的距离一直就不曾拉开，陈光在超了第一个对手之后，马不停蹄就要面对七连弯里的下一个弯道，以及他的下一个猎物！

　　这一次，前方这哥们学乖了，虽然入弯也必须减速，但他却悄然将车身拉向外线，不再给陈光留下外线超车的机会！

　　然而，这一次，陈光却猛的又冲他的内线冲了过去！

　　没有飘移！

　　抓地式跑法！

　　这不科学！

　　哪怕是最强的车身稳定系统，在这样的高速过弯中也不可能牢牢抓地！

　　到底发生了什么！

　　巨幕上的数据解析以及慢镜重放，又一次破解了陈光的奥秘，却只看得人倒吸凉气。

　　初代的GTRR32型，在设计之初，其实是完全不能飘移的。

　　这车算得上是抓地式跑法的现代鼻祖之一。

　　R32上采用了在当时都极其先进的车身稳定系统，悬挂与轮胎的选择，也都同样是以牢牢抓地为最根本的目标。

　　这款车型被设计出来之初，只为了通过稳定的高速推进，来获得极快的速度。

　　再搭配上堪称经典的发动机，初代GTR在赛道竞速中几乎不可战胜。

　　但后来，尤其是近些年随着技术推进，改装也越来越盛行，GTR系列在经过妙手调教之后，也不失为一辆适合山道竞速赛飘移神车。

　　陈光的车改装思路乃是王清的心血之作，又经过阿杰的悉心调教与精心配置，更是其中的佼佼者。

　　但是，GTR系列上经典的车身稳定系统以及四驱系统并未被彻底移除，只是绝大部分时候，为了更稳定的飘移而关闭着而已。

　　但就在刚才，已经分明无法从外线超车之时，陈光在短短一刹那间，先后切换了三次驱动模式！

　　前驱！后驱！以及最终稳定车身的四驱！

　　前驱强行拉动车头入内线！

　　后驱短暂轻飘调整车身！

　　四驱在稳定车身之后抓地过弯！

　　哑光GTR化作一道无声无息的闪电，快得鬼魅却又可怕！

　　这既是陈光精准操作的胜利，同时也是王清在改装车这一学问里的集大成的成就，也是阿杰一双金扳手的妙手偶得！

　　陈光将驱动模式之间的切换时间凝滞掌握得完美无缺，反而更将这凝滞转化成了自身推动力。

　　这种过于迅猛的临时切换模式，对于常人来说，基本就与找死无异。

　　机械不是神，仓促之间切换的四驱及前驱系统，并不能在电脑程序的操控之下完美驾驭住疯狂冲锋过弯的车辆。

　　然而，就连车身失控之时短暂的甩尾与漂移也同样是在陈光的掌控之中！

　　在陈光连续脚尖轻点刹车的微调之下，一切尽在掌握。

　　所谓的失控，反而补足了他自己故意留下的最后一点转弯幅度！

　　所以，他过弯才会显得如此灵异又流畅。

　　但如果将镜头再是放慢百倍，便能发现，他其实等若每一秒钟，都在间断性的细微飘移！


第0246章 连超七车

　　出弯之后，陈光却又以猛虎之势，再度扑向前面的车！

　　疯子，这个可怕的疯子又来了！

　　谁能阻止他？

　　前面的车手也一脸茫然，后方的GTR正对自己虎视眈眈，但他却真的不知道该怎么办？

　　是切外线防住他那诡异的不减速飘逸，还是切内线抵挡他更诡异的抓地跑法？

　　还有，你这家伙连续超了两辆车，你都不累吗？

　　你心里不紧张吗？

　　你就不怕一个失误就车毁人亡吗？

　　可惜陈光没办法回答他，不然以陈光的热心肠，肯定会十分乐意帮他答疑解惑，不紧张，真的不紧张。

　　哥也不可能失误啊！

　　早在车神训练场里，哥就把能犯的错都犯过了，也死过好多次了啊！

　　最终这个拿不定注意的哥们选择了以一百一十码速度入弯，占中线，然后陈光果断的从外线以一百三十码的速度强行过弯教了他做大人。

　　占中线的结果，当然就是两边都没能占到。

　　现在跑在陈光前面的人，已经变成千辛万苦才终于又超了一辆抢到第四的阿远。

　　阿远整个人都快不好了，自己那么顺的开局，又终于在五分之一赛程时抢到第四，本来觉得自己的征途将会是星辰大海。

　　为何莫名其妙的，那个家伙就从后面杀上来了，他到底怎么做到的？

　　他的出弯速度分明就比自己快至少二十码！

　　不需要过分提速，也能拉近双方距离！

　　凭什么你总能用一百三以上的时速过弯，这特么活生生比我们少花了好多提速的时间，这简直欺负人！

　　我后面那三个人都是吃翔长大的么？

　　你们还能更水一点吗？

　　阿远把别人骂成了一坨翔，他自己结果也好不到哪里去。

　　也就勉强比之前三个被超的哥们多撑了一个弯道，在七连弯的第五个弯，还是乖乖献上了自己的膝盖。

　　第六个弯！再超一车！

　　第七个弯！又超一车！

　　最后一个哥们成功的将他的领头羊地位保持到了Z字弯，然后果断被陈光秒杀得连渣滓都不剩。

　　当他再一次杀回首位，一骑绝尘之时，偌大的半山赛道上所有停车场中尽皆一片哑然。

　　很多人猜测，今天这一轮比赛会是对这辆GTR莫大的考验，他或许会在别人齐心协力的阻截之下举步维艰。

　　未必能将他压出前四，但好歹也能让他丢掉冠军啊！

　　结果呢？

　　这家伙才只用了不到三分之一程赛道，就一口气连超七车夺回首位！

　　这真的不是在飙车，是大人在欺负小孩子啊！

　　在陈光疯狂超车的这短短一分半的时间里，X先生从头到尾嘴巴就没有停过，完全化作了机关枪，但却依然有些跟不上陈光超车的速度。

　　见他终于夺回首位，X先生才稍稍宽心的长舒口气，“我可算是能休息一下了。现在恐怕只剩下一个悬念了吧？他还能不能打破自己昨天的记录，能不能比伍潘先生和高桥先生昨夜联手创下的记录更高。”

　　这个问题的悬念，甚至没有坚持得超过一分钟。

　　当陈光跑过半程之时，半程计时器上显示着的数字，就告诉了人们一个无情的事实，昨天的记录，根本不是记录。

　　除非他后半程撞车了或者直接飞出去了，不然必破无疑！

　　当陈光真的以平均时速一百五十一跑完全程，再一次消失在夜空中之后，所有人都长大了嘴巴，一片哑然。

　　突破一百五了！

　　意思之前两天他都没出全力么？

　　他都在玩么？

　　X先生有些有气无力，他今天都快把嗓子给吼哑了。

　　结果到头来，发现大半力气都用错了地方！

　　我把你连超七车吆喝得震天响，嗓子都送给你了，结果你回头告诉我，特么你今天要破一百五？

　　坑爹呢！

　　解说了上百次正规赛车比赛，地下飙车比赛也有十余次，但他却从未出现过把嗓子给吼哑了情况。

　　只觉得倍儿尴尬。

　　伍潘俊曜与高桥良一两人脸上的神色也不是很好看，经过昨天的相互争夺，两人本以为那哑光GTR虽然也很厉害，但顶多也只不过是同级的对手。

　　事实上，虽然昨晚两人的争夺看起来分外激烈，但其实并未严重影响到各自的绝对时速，相反，有一个旗鼓相当的竞争对手，反而相互促进，大家发挥得都很不错。

　　昨晚在跑出146.45的平均时速之后，两人虽然各自表情云淡风轻，但心中却还是暗自舒爽。

　　真让他们再无干扰的跑一次，也未必能比这个水平快得了多少，绝不可能轻言破了一百五这个天堑。

　　阿远这些同组比赛的车手，陆陆续续到达之后，更是痴痴呆呆的看着巨幕，久久不能言语。

　　尚未进行第二组比赛的另外八个车手，更是快连比赛的勇气都没有了。

　　从很多年前就曾有人在幻想着，会否有人可以在半山赛道上打破一百四的不可逾越的记录。

　　昨天，一百四被人打破了。

　　这是历史性的时刻！

　　宣告半山赛道乃至于全球地下赛车界新时代的到来！

　　一些人将这伟大的进步归结为车手技术水平的提升，但更多的人将功劳归功到了车辆的技术革新上。

　　许多人甚至暗自揣测，下一个门槛一百五，或许又会像这一次的一百四一样，需要几年的时间来等待。

　　可结果呢？

　　这才一天过去！

　　车还是昨天的车，但记录却又狠狠的跨越了一个时代。

　　这算什么！

　　秒打脸吗？

　　意思就是这个人的车技已经超越了科学技术自身的瓶颈咯？

　　阿杰整个人笑得快成个傻子了。

　　他只呵呵着，再是回头看鲁菲，嘿嘿个不停。

　　鲁菲给他这眼神看得磕碜，踹了他一脚，“干嘛呢你？”

　　阿杰再是嘿嘿着，指着自己的脸，“鲁菲姐，我的车和车神哥一起过一百五了，我要青史留名了。我开心啊！”

　　鲁菲呵呵一下，其实她自己心中也颇为惊喜，但与陈光接触多了，她到渐渐适应陈光这种在车上无敌的状态了，想了想，决定给阿杰一个更大的惊喜。

　　“王清在五京那辆GTR你知道吧？”

　　鲁菲问道。

　　阿杰回过神来，不屑的一摆手，“我知道，好像是你们五京的一个小团队弄的，和我这车不在一个级别。”

　　“那么，我告诉你一件事情，他用那车，在凤泉山赛道上早就跑出过一百五的平均时速了，那大概也是他第一天跑凤泉山赛道，或许严格说来，当时是他第一天接触超级跑车。”

　　鲁菲笑语盈盈的说着。

　　阿杰的嘴巴一下子越张越大，他去过五京市，更和王清一起跑过凤泉山赛道，当然知道那条赛道的难度一点儿也不逊色于半山赛道，或许还更高才对。

　　“你说的是，他用那辆650马力的弱鸡，在第一天就跑了一百五？”

　　阿杰难以置信的问道。

　　鲁菲点头，“没错，就是这样。突然间遇到右侧方向盘对他造成的影响，到今天或许都没有完全被他适应过来，昨晚他告诉我他的左边肩膀挺酸痛的。”

　　看着阿杰那给吓得痴痴傻傻的样子，鲁菲心里说不出的酸爽。

　　这种借陈光的威风，在阿杰这个“土包子”面前吹牛皮的滋味，挺不错的嘛！

　　鲁菲再是一抬眼，看着掉在后四位的排名里那辆兰博基尼Aventador，心里就更舒服了。

　　今天依然满载而归呢！


第0247章 晕过去了

　　鲁菲真是很想看见陈光这家伙在知道他居然跑了一百五十一之后会是什么样的表情。

　　他或许会稍微高兴起来，然后再重重一拍自己的肩膀，夸奖道。

　　“我能取得今天的成就，首先就要感谢你这位优秀的美女经纪人！”

　　站在人堆里，看着第二组车手陆陆续续慢吞吞的进入队列，这些人一个个快要连比赛的勇气丢没了，鲁菲更加得意，幻想得嘴角都快笑开花了。

　　没错，他能跑得这么顺利，和本姑娘费心费力为他鞍前马后的出力脱不了干系啊！

　　我也是功劳大大的呢！

　　能和他一起创造历史，也不枉自己把公司里的事情都给扔了，陪着他一起跑这边来了。

　　话说回来，这三天大概积压了不少文件等着处理吧，明天白天再一起看得了。

　　如果真有要紧的事情，副总会给自己打电话的。

　　鲁菲开开心心的等着陈光的电话，随时准备将他创造的新纪录用夸张的语气告诉他，并且已经在心中至少演练过十次了。

　　结果呢，一直等了快一个小时，陈光的电话才终于打了过来！

　　“什么！你已经回酒店了？”

　　鲁菲险些没给气得把手机砸了。

　　这家伙简直越来越过分了！

　　他和那边接应他的越野碰头之后，直接将GTR扔给了成叔安排的下人，他自己则直接让越野车开回了酒店。

　　意思就是这家伙完全当了甩手掌柜啊！

　　本姑娘真正分分钟几十万上下的人，不远几千里陪你来飙车，就想着和你一起青史留名，结果你这家伙倒好，抛下我这娇滴滴的大美女留在半山赛道帮你拿钱选车，你自己却回了酒店。

　　太过分了！

　　陈光一听鲁菲居然生气了，赶紧打着哈哈，“哎呀，这不怪我啊。你也知道我是个学生嘛，学业为重，物理化学这门课真心难学，我如果不抓紧时间好好补一补，开学的补考也得跪在地上！我给你说，这门课的挂科率高达百分之四十！重修率同样高达百分之二十！简直就是我们这些理科生的地狱模式！”

　　听他说得煞有介事，鲁菲倒还真没办法继续指责他了。

　　只是有点无语，她怒道：“你好歹也是堂堂一代车神了，能不能有点出息？无非就是挂个科而已嘛！你怕什么！”

　　电话里的陈光慌道：“你可千万别说这种话。你不知道我大一的时候挂了三科，回家的时候险些没给活活打死。我爸我妈的男女混合双打太可怕了，往事不堪回首。哦，那时候我妈身体也挺好。”

　　“呃……”

　　鲁菲就这样闷闷的挂了电话，一代车神居然是个怕挂科的大学生，这种设定简直醉。

　　偏偏我还无力反驳他！

　　仔细想，鲁菲有点羡慕陈光，羡慕他能被爹妈揍，能被爹妈骂。

　　不对，我想那些有的没的做什么？

　　回到这坑货身上来，感觉他的问题归根结底，还是这丫对赌车大赛不够重视！

　　不然怎么可能考试比过来这边打土豪分财产更有吸引力嘛！

　　他那么爱钱！

　　且容我合计合计，回去给他个大惊喜。

　　“什么！你说我到现在一共赚了多少？你再说一遍呢？我没有听错吧！”

　　陈光长大着嘴巴，看着面前邀功一样的鲁菲，半天说不出一句话来。

　　就在刚才，鲁菲猛的冲进卧室，手里拿着个大喇叭，轰然在他脑袋边吼了一句。

　　“告诉你一个好消息！今天锁的兰博基尼是限量版！值一千万！算上奖金，到现在为止，你一共赚了二千八百五十万！哈哈哈！开不开心啊！在你认真看书的时候，本姑娘帮你挣了这么多钱回来，你怎么感谢我啊！呃……”

　　然后鲁菲扭头就看到了陈光没来得及最小化的窗口，没错，就是DOTA2的游戏界面。

　　嘛，刚才他其实也就是看课件累了，手痒稍微打开客户端想观战个高分局调剂调剂，然后又一不小心点了匹配，然后更不小心的秒排成功，再一不小心选了个剑圣，最终超级不小心的十分钟补了80个刀而已。

　　哦，另外就是他现在的击杀数据是8/0/0。

　　八个击杀，没有助攻。

　　纯天然人头狗，不含添加剂。

　　“你这家伙！口口声声和我说看书，居然背着我打游戏！而且还是DOTA！我们的友谊已经走到尽头了，从此以后都不再是朋友了！你的两千八百五十万就当做我的精神损失费吧，再见。”

　　鲁菲做怒不可遏状，转头就往外面走去。

　　陈光蹭的一下从座位上弹了起来，“我擦类！两千八百五十万！鲁菲你等等！等一等！”

　　陈光赶紧冲上前去一把拉住她肩膀。

　　鲁菲头也不回，霸道一摆手，“不要叫我的名字，自混沌之初伊始，撸狗与刀猪就是不共戴天的仇敌，下一次相逢，你我便是仇人见面分外眼红，望你好自珍重！”

　　大约花费了半个小时，陈光才将“心神受创”的鲁菲安抚下来，并且签订了一系列丧权辱国条约，终于取得了鲁菲的原谅。

　　其中包括诸如LOL比DOTA2好玩十倍，LOL的人设更萌，DOTA2画风阴暗，明天陪她打一盘LOL等等。

　　“话说回来，怎么莫名其妙的就两千八百多万了啊！我这不才跑了三场比赛吗？”在签字画押之后，陈光终于有机会和鲁菲谈正事了。

　　鲁菲呵呵一笑，“第三轮奖金两百万，你的奖金一共四百五十万。”

　　“是四百五十万零一百块谢谢。”

　　“滚！第一天的阿斯顿马丁，国内落地裸车价格300万左右，那个已经变成你铁粉的土豪也很舍得花钱，投了几百万进去改装，结果跑得就和一坨翔一样，纯白给。这车我估摸着价值五百万左右吧。第二辆车，好吧正常来说何天照是不可能在第二轮就落到后四位的，他给你送了大礼。现在他这款蝰蛇在国内已经停售了，很有收藏价值，价值大概四五百万吧，他自己的改装投入超过五百万，全车我就算九百万了。今天嘛，哈哈哈笑死我了，居然真有人能开兰博LP750跑弯道赛，居然还给他撑到了第三轮！还是个限量版！你将来有机会得去好好谢谢人家，这车值一千万。”

　　“卧槽！且容老夫喝口水压压惊。”

　　陈光之前几天都只管闷着头在跑，选车什么的也都交给了鲁菲，反正就只让她选贵的。

　　具体选了什么车，他也就只问个大概。

　　今天粗略一统计，他发现自己有点淡定不能了。

　　掰着指头简单一数，又是狠狠的喝了一口水，他转头死死瞪着鲁菲，“意思就是说，我只跑了三天，就变成个标准的千万富翁了？”

　　鲁菲点头，“没错。”

　　“哈哈哈哈！笑死我了，我想起前段时间我和老爹说我挣了一百二十万，他当时两眼翻白就给吓晕过去了。看，哥多么的淡定。面对两千八百万五十万零一百块，完全面不改色！哈哈哈哈！呃……”

　　“陈光你怎么了！陈光你醒醒！”

　　光老爷仰天就倒，绝无二话。

　　三天时间，从一文不名，家中欠债数百万，母亲病重，治疗费用缺口同样数百万的悲剧破产富二代，摇身一变成了坐拥近三千万资产的巨富。

　　光老爷根本淡定不能！

　　不算不知道，一算吓一跳。

　　干脆利落的晕过去，是人类在面对过于强烈的刺激时的一种自我保护，陈光的自保本能杠杠的。


第0248章 拜师学艺

　　许久之后，陈光才幽幽醒转，心情依然久久不能平静。

　　“你说，这么多钱，该怎么花啊？我一辈子能花得掉吗？”

　　鲁菲只呵呵一笑，“当然能，买个布加迪威航都不见得够。”

　　“切，我又不是你们这种土老财，我一分钱都能掰开成两分来花！谁会去买那种败家玩意儿，最近瑞纳车被我折腾得有点厉害，都一直不舍得钱做个大保养，回头花两千来一发全面大保养吧！”

　　给鲁菲这么一打岔，这盘游戏当然是彻底雪崩，看书也看不下去了。

　　等鲁菲走了，陈光躺在床上那叫一个辗转反侧，心头思绪万千。

　　曾经是那么渴望自己变成一个有钱人，可当真的有一天，数量多到无法直视的巨额财产从天而降的时候，他才知道，之前自己做的那么多心理准备，毫无卵用。

　　脑子里翻来覆去都是两千八百五十万这个恐怖的数字，除此之外，他更是可以预想得到还有更恐怖的巨额财产在等待着自己。

　　接下来的比赛还有四天，等到将七辆车都收入囊中，到时候自己的总资产将变成何等恐怖的数字，陈光无法去想象。

　　唉，老夫终究还是没见识啊。

　　看人家鲁菲，多么的淡定，面对这种几千万的事情，轻描淡写到连眼皮都不带眨一下的。

　　我要走的路，还很长，要学的经验，还很多啊！

　　不过，这一切的基础都建立在一直赢下去的基础上！

　　无论如何，我绝不能失败！

　　强行咬牙从床上爬起来，又是打开电脑，这次不是要打游戏也不是要看课件。

　　嘛，身为一个千万级的有钱人，是不是应该先学习一下什么时政，学习一下生意经呢？

　　一个小时以后，他果断又倒在床上，呼呼大睡。

　　临睡着前，他这样告诉自己，经商这种事情，又怎么可能是上网溜达溜达就能学会的嘛！

　　第二天一早起床，已经是上午十点过了。

　　难得的睡了懒觉，都赖昨晚翻来覆去的折腾到凌晨两点过才睡着。

　　走出卧室门，他却正见鲁菲搬出她自己的笔记本电脑，对着屏幕不知道在倒腾些什么。

　　只见她翘着个二郎腿，左手放在一边，右手拨弄着鼠标，神情分外专注的拖动着鼠标，时不时敲击一下。

　　陈光悄悄凑了上去，瞪眼一看，这竟是鲁菲公司的文件。

　　卧槽！机会！

　　是时候学习一下亿万富豪是怎么做生意的了！

　　也不出声打断她，更忘了提醒她，你家的商业机密外泄了。

　　陈光只闷不做声的站她后面看着笔记本上显示的文件，这似乎是她所在公司的办公管理系统，这一份份文件的内容，大体都是各个部门上报上来的东西。

　　鲁菲浏览文件的速度很快，一份份文件刷刷刷的在屏幕上飞快往下翻，然后她在下面的批准或者不批准上打一个勾。

　　还有些汇报性质的东西，鲁菲在逐行逐行的看过之后，就将其拖动到另一个文件夹下面，这个文件夹的标题也很简单，“已阅”。

　　陈光这一看，就是整整两个小时过去。

　　终于，鲁菲伸了个懒腰，自言自语道：“才走三天就给我留这么多事情，累死我了，要你们何用啊！”

　　“呀！”

　　再然后她就回头看见了陈光，惊叫出声，“你做什么呢！鬼鬼祟祟的，人吓人吓死人啊！”

　　陈光嘿嘿着，“一不小心看到你家公司的商业机密了，可不要杀人灭口哟。”

　　鲁菲呸他一声，“这算什么机密。就是些常规文件而已。你看多久了？”

　　陈光比出两个手指，“两小时。”

　　然后他肚子里就咕咕直叫，从早上起床到现在，他都还没吃过早饭。

　　鲁菲又是没好气的瞪他一眼，“怎么，这么快就想学着做生意了？行了行了，一边吃饭一边聊吧。”

　　果断揽下从服务生里接午餐的行当，陈光各种殷勤的摆满了桌子，然后更加热情的亲自夹上一片卷心菜，放鲁菲饭碗里，“刚才你用脑过度了，补一补，补一补！”

　　“我去！你这个人！目的性忒强了吧！”鲁菲被他的殷勤模样打败了。

　　陈光十分尴尬的一挠头，“我这不是着急嘛。眼瞅着就要发达了，但对做生意这行当还是完全一抹两眼黑，我总不能把钱存银行里吃利息吧？我至少得稍微弄明白一点，怎么去用这钱啊！”

　　“服了你。这样给你说吧，按照我目前的估计，如果你真一直赢下七轮，你最终大概能获得的总财产应该是八千万左右，不过呢。这些车最好的方式就是当场拍卖，当场变现，也好交给成叔帮忙处理掉。最终你能到手的资金，大约是在七千万左右。”

　　陈光点头，鲁菲说的这个他完全想得明白。

　　“就是啊，七千万呢！怎么花！我完全没主意！”

　　“七千万，毛毛雨而已啦。”

　　“你如果不装逼我们还能做朋友。”

　　“不用装，我有。”

　　“咱能说正事吗？我刚才看你处理文件，是真心的想学如何管理一家企业，突然之间就这样有钱了，我实在措手不及。我刚才看了，你处理文件真果断。好像有一份是你们一个分公司申请五千万的技术改造资金吧？你怎么晃眼一看就给批了？还有个文件，是申报采购国外什么设备的，价格也不便宜呢，好像是七千多万吧，你也直接给批了。还有些，什么职务调动啊什么立项研发产品，怎么又有衍伸产品啦啊这些，你都刷刷刷的处理了，这速度也太快了吧！你脑子里是怎么转过这么多念头的？你就不头晕吗？我怎么平时就没看出来你这么厉害？”

　　鲁菲：“……”

　　“好吧不开玩笑了，这方面我是真佩服你，觉得你好厉害，教教我好不好？”

　　三人行必有我师，陈光从来就是个求学好问之人！

　　鲁菲拿筷子敲了下他脑袋，“你如果照我做的学，分分钟给你赔得一干二净。”

　　“此话怎讲！我有这么弱？”


第0249章 三种商人

　　“不是你有这么弱，而是你像我这样玩不起！你知道吗，我虽然是仓促决定和你一起来香江的，但在我走之前已经将部分权限下放了，呈报到我这里来的文件，都是必须要公司最高层才能做的决策。这一份份文件到我这里之前，你知道已经有多少个人过了一遍吗？一个公司，是一个庞大的架构。所谓的大脑，并不仅仅是我一个人，更何况我管辖的还只是集团公司下属的分公司。你看着我简简单单的一个决定，批准或者是不批准，其实在此之前，已经有很多人为这同一件事情伤透了脑筋。”

　　“比如说吧，那个五千万的技术改造投资，是新进两年国家推行环保的必须要求，我们之前的生产废水处理水平达不到新的标准，技术改造的需求已经到迫在眉睫的程度了，必须尽快实施，否则就要给停产整顿。前期已经做了很长时间的谈判，科研单位的小试中试也都通过了验收，证明这一套工艺方案可行，我当然直接给批了。还有那个七千万的采购，是因为国外刚出了新技术，可以让我们的产品产量和质量大幅提高，办好了就是年利润增加数亿的事情，我当然也直接批……”

　　鲁菲这一通话，一直说到了桌上的菜都给凉透了。

　　陈光听得是云里雾里满脸崇拜，实在没想到，这位看起来有点脑残的大姐，好吧她真是自己的脑残粉，脑子里居然真装了那么多东西！

　　虽说每一个决策到她这里之前都经过了层层考究，但她作为所谓的最高层，却同样对每一个决策牵扯到的关键环节了若指掌。

　　最厉害的，是她对自己每一个决定可能造成的影响，思路都非常清晰！

　　“妈蛋，做生意这么难，我还是吃利息算了！”

　　这，就是陈光得出来的结论。

　　鲁菲又是敲了一下他的脑袋，“这就打退堂鼓了？这样说吧，你看着我好像什么都知道，但其实呢，要落实到具体每一个细节，我又什么都不知道！比如吧，这种名为H-诱抗素的产品是我旗下一家分公司的拳头产品，但其实这东西到底是怎么生产出来的，生产流程中又有多少环节，我完全不懂！也不想懂，就算偶尔问一下，暂时清楚了，但我也不会更下细的去研究。想让我像这分公司的生产部经理那样事无巨细的去了解，是不可能的。”

　　“作为一个决策者，要管理这么庞大的企业很难，人的精力是有限的，所以我始终只能让自己处在知道又不知道的情况。我只需要掌握住自己该掌握的情况，至于别的，交给别人去处理。别人办砸了，我再去追究他的责任，他无法承担这个责任了，我就换个人顶掉他的位置，找一个能承担起这责任的人上来，就这么简单。所以，做生意这种事情，说难真的很难，说简单，其实也很简单，无非就是不断的做出决策而已，对人对事都一样。”

　　陈光又纳闷了，“那你怎么知道你自己的决策永远都是对的？”

　　“当然不可能永远都正确，可我只要能保证，正确的永远比错误的多就好了。除此之外，我这不还有诺大一家公司吗，我犯了糊涂，总有清醒的人能提醒我啊。如果经过绝大部分公司领导都认可的决定都错了，那就自认倒霉呗，有错大家一起扛呗。不过吧，我家里家大业大，一点点小差错玩不脱，因为我掌控的，只是偌大的庞然大物中的一部分零件而已。这里坏了，还能从别的地方拉扯过来资源补救。你就不行了，七千多万，真的分分钟就玩没了。”

　　陈光隐约听懂了一些鲁菲说的。

　　“其实，在我看来，做生意的人，可以大体分为三种。一种就是我们的父辈那种，纯粹靠人生经验的累积，一步步的拉扯出个团队，再以这个团队为基础去扩张他们的事业，这种人，我将他们总结为经验型的生意人。还有一种，就是唐小开那种，依靠过人的头脑和超凡的胆量，一头杀进金融市场去当弄潮儿，他们拥有丰富的理论知识，更有群策群力的智慧，这种人，我将他们称之为技术型的生意人。”

　　“那你是哪一种？”陈光问道。

　　鲁菲呵呵一笑，“我是第三种，直觉型。”

　　“想了想，我还是当直觉型的好了。”

　　“我呸！你以为我这个直觉来得多么容易啊！我和钟柏他们不一样，从十六岁读高中时就开始在搀和企业的事情了，这么多年，见过的形形色色的人，遇到的形形色色的事情，无论是商业谈判上的，还是企业自身的技术难关，乃至于一些老臣的来来去去尔虞我诈多了去。我虽然才二十五岁，但严格算来，已经学了九年的生意经了。我才敢说自己是直觉型，也是从去年开始，家里才分出一个分公司让我当一把手。”

　　“厉害！”陈光满脸拜服。

　　“不过从去年到今年，我这个分公司亏损了五亿多。”

　　“噗！”

　　陈光真想掐死她。

　　妈蛋，这个女人说得头头是道，到头来却还是狂亏不止，感觉自己是在向瞎子学油画，向聋子学声乐。

　　好吧虽然心里已经快把鲁菲吐槽死了，不过陈光也不可否认她说得挺有道理。

　　做生意的学问的确如此，人的头脑不是电脑，生意更是一个社会性的学问，不可能单纯靠一些所谓的数学公式或者经济学原理，就能掌握清楚其中奥妙，不然世上最有钱的就不是商人，而是那些做学问的数学家或者经济学家了。

　　之前自己试图通过看书或者看土豪传记的方式来学习经商，的确太愚蠢了一点。

　　一个经验型的商人，他成功理念，说白了就是人生经验的积累。

　　在面对一个又一个决策的时候，总能做出更加偏向于正确的决定，这说来简单，做来很难。

　　至于唐小开那种技术型的商人，比经验型的更难。

　　技术型可以说是经验型的升华，在拥有亏损挫败带来的经验的基础上，又有同样丰富的理论知识，可以透过表象洞悉市场经济的本质，才能让他在美国股市和投资市场中如鱼得水。

　　可想把唐小开成功的经验照搬到国内来？

　　呵呵哒，分分钟政策教他做大人。

　　像鲁菲这种所谓的直觉型，就更是高深了。

　　表面上看，她一年亏五亿是她坑爹，但换言之，能维持住一家偌大的企业，一年只亏五亿，她其实已经超额完成了她家里给她的要求。

　　她既有年轻人热衷的理论知识，也有经验型商人需要的经验，将来的她，也迟早会沿着她家里给她安排的道路，走上商界女强人的宝座。

　　这对她来说并不难，因为从始至终都会有一个团队辅佐在她的左右，并且，随着她每往上再走一步，辅佐她的团队也会变得越来越强大，层次越来越高。

　　这是她这种二代天生就有的优势，羡慕不来。

　　可陈光再把同样的思路代入到自己身上，却完全不成立。

　　自己有钱，但又不够有钱，自己也不是真正的二代，全家老小做生意最成功的经验，就是老爹曾经的火锅店，仅此而已。

　　当然了，今日一番畅谈，陈光并非一无所获。

　　起码自己现在相对很多人，已经有了个太完美太轻松的起步。

　　七千万现大洋，那是多少人做了几辈子的梦都梦不来的。

　　与其自己尚未动手就开始在心中畏首畏尾，倒不如试着去尝试鲁菲说的那种经验型商人的思路，先给自己找个机会，创造一个能够不断的去做决策的平台，总能累积出需要的经验。

　　除此之外，或许还需要一个团队？

　　团队智慧的全面总能强过个人的思维。

　　当然了，一个真正成功的人物，比如小马哥或者云哥那种，他们的团队厉害，但他们的个人决策能力更是出类拔萃。

　　一个拥有完美决策能力的人，带着同样全面的团队，才有可能真正成为经济的弄潮儿。

　　恩，老夫短时间是没戏的，所以回头还是先吃个利息吧。

　　不然，我先拿十万块钱出来开个彩票点？

　　看，决策的机会马上就来了！

　　我的彩票点是开在学校的步行街里呢，还是开在学校外面的文兴镇上呢？

　　我是卖体彩还是福彩呢？

　　狠狠的给了自己一个嘴巴子，陈光感觉自己像个沙雕。

　　算了，还是用鲁菲最后说的另一种思路吧！

　　我最需要的傻瓜式挣钱法！

　　把钱放到风投市场里面去，然后傻瓜式广撒网，在风投市场里找看起来合适的公司投资入股，把七千万拆散成几份或者几十份，放到不同的鸡蛋篮子里去。

　　这边翻了船，另一边总能补回损失。

　　投资的时候拿不定主意了，就去问鲁菲或者唐小开这种比自己有经验的聪明人，这点面子还是能给的吧？

　　看在是朋友的份上？

　　那么，只要投资的大方向跟上了潮流，让自己的钱顺着整个市场一起往上爬，除非真是倒霉得喝水都塞牙缝，全军覆灭，大体上还是能让资产增值跑过银行利息的。

　　这也就够了！

　　陈光又是不无遗憾的看了眼自己手里的通天圣杯，琉璃已经好久没有动静了。

　　多么希望能让这神器给自己来一发可以一秒变李超人的商道超人杯中界啊！


第0250章 神皇管家

　　可惜，不同于身体上的训练，也不同于单纯的语言学科或者游戏，经商需要的，是一个人全面的思维能力，除此之外，还有便是在面对抉择之时无比冷静的判断力，同时更有驾驭一个团队需要的领袖能力。

　　经商，需要的是一个人心境上全面的提升。

　　见灵天撑不住生意经这么高大上的学问，天知道什么时候才能让这倒霉催的神器升级到第三重的云象天。

　　陈光对这通天圣杯保持了一万分的鄙视，却浑然忘了，真正牛叉的人物，比如非死不可的创始人马克扎克伯格在他同样的年纪，已经创办了这家如今市值数千亿美元的社交网站了。

　　“哼！废物！要你何用！”

　　陈光将手中通天圣杯往天上一抛，再随手接住。

　　无欲则刚，就是这么自信。

　　等有求于琉璃的时候再给她跪着求饶好了。

　　“不就是钱吗？犯得着你这么苦恼？这事你不用担心！本皇给你包了！你再扔杯子影响本皇玩游戏，我宰了你啊！”

　　就在此时，陈光的心底猛然传来琉璃的声音！

　　她终于又出现了！

　　你给我包了？

　　什么意思？

　　玩游戏？

　　她在玩什么游戏？

　　为何我隐隐有种不妙的感觉？

　　陈光双手捏着杯子，在心里喊着：“你什么意思啊！出来唠唠嗑呗！”

　　“没什么意思，本皇最近天天上网，对你这世界的了解突飞猛进，你们的网络真是有意思，足不出户便可指点江山，挥斥方遒。最近我在知乎上看了不少文章，觉得自己已经差不多学成可以下山，哦不，出山了。我琉璃！做什么都要最强！玩游戏天下第一！搞投资的眼光肯定不会比你这世界里的那什么巴菲特差，你就安安心心的把钱交给本皇打理吧。堂堂神皇屈尊降贵当你陈光的理财管家，想想是不是挺带感的呢？”

　　听她这意思，她是打上了我这笔钱的主意了？

　　在知乎上看了几篇文章？

　　理财管家？

　　吃枣药丸！

　　带你妹的感啊！

　　换个靠谱的神皇，我跪着也求人家帮我打理！但以你一贯的尿性，我打心眼里都信不过你！

　　“啊喂！不要这样，这种细枝末节的小事就不劳您大驾了，还是让我自己来吧！”

　　“不要与本皇客气，你毕竟是本皇的救赎者，为你出谋划策排忧解难也是本皇的分内事。不要再说了，这事姑奶奶心意已决，你只管把钱赢回来就好！姑奶奶保证，一年给你翻十番，没这倍数，我变都给你把钱变回来！最近玩游戏玩多了，对面一排到我就秒退，有点无聊了，姑奶奶我正想找点别的乐子呢！你休想把老娘的乐趣给剥夺了啊！反正，你也拦不住我的咯？”

　　琉璃说完这话，就又没了声息，任凭陈光如何在心中呼唤她都无济于事。

　　颓然扔了杯子，陈光默默的盘算着，还是先给王清转四百万把欠债还了吧。

　　今晚再赢了钱，先全部转老爹帐号上去，先帮老爹把法院判下来的债务给了结掉部分，至于后面几天的保车战，仔细想想，其实不参加也没什么了不得的了呢？

　　带着失落的心情，在床上补了个午觉。然后陈光便给老爹打去电话。

　　既然决定今晚要与他转款，还是先给他心里打个底吧，省得把他又吓晕了过去。

　　与陈国利聊了一阵子，把五京市的情况打听清楚，陈光心中宽慰不少，捐赠者过来之后，在唐影的帮助下，迅速被安排好了病房。

　　到现在几天过去，无论是冯蓉还是捐赠者的身体状况都在掌控之中，手术时间已经彻底定下来了，就在四天之后的上午九点。

　　“总之，爸，钱的事情你不用担心，你儿子我如今已经今非昔比。今晚我就会打一大笔钱过来，等妈完全康复了，你看着时间合适，把法院判的钱给结了吧，老这么欠着也不是个事。虽然这案子有蹊跷，可咱们胳膊拧不过大腿，就算将来我迟早会把案子的底细翻出来，但现在还是先把自己的心给省了。”

　　陈光小心翼翼的说着，生怕把陈国利给吓到了。

　　如果换一个时间，让陈光掏几百万去把法院判的他并不想认账的债务还了，没门！

　　但现在嘛，一来是最近几天赚钱太轻松又愉快，二来头上还有个完全坑爹的琉璃神皇正对接下来的大笔入账虎视眈眈。

　　正如她所说，这女人真要动点什么手脚，那是防不住的。

　　本着打水漂不如先填窟窿的原则，还了债好歹也算冒了个泡儿起来！

　　“唉，小光你别说了，我都懂的。苦了你了，对了，上次那汤效果还好吧？最近我找你舅舅在老家问到个更厉害的方子，你年纪轻轻的……”

　　啪！

　　陈光果断掐了电话。

　　江雅歌这黑锅背得实在太重了，也不知道老爹会把人家堂堂青春玉女明星想象成多么可怕的人形榨汁机。

　　仔细想想，上次给他打了一百二十万，他整出个复元汤，这次准备给他转四百万，他是不能弄出个四倍威力的复元汤？

　　吃了之后我还能活下去吗？

　　会不会给大补致死？

　　我是不是应该从今晚开始，坚持每天一撸，提前消耗一点元气？

　　好纠结，好痛苦，好慌张！

　　回头是不是应该悄悄换个马甲到江雅歌的微博下面道个歉？

　　心里有点过意不去了呀！

　　这般复杂忐忑的心情，一直持续到了当天晚上陈光坐在车里备战赌车大赛第一阶段的最后角逐，都不曾停歇。

　　经过连续四天的角逐，能从六十四辆车里脱颖而出，成为最后八强之一的，无论是车手的水平还是车辆性能，毫无疑问都是这一届赌车大赛中的佼佼者。

　　其中既有阿远这样的上届冠军，也有在第一轮表现亮眼，几乎快追上陈光战绩的迈凯伦P1。

　　在第二轮里对陈光和何天照隔岸观火的斯巴鲁翼豹WRXSti同样表现上佳，顺利闯过上一轮，成为最后的决赛者之一。

　　除了陈光之外，在决赛圈里还出现了另一辆GTR，这车和陈光的不一样，听说是很早之前就从日本那边走海路运送过来的，整车乃是纯正的原厂黑科技。

　　参加这比赛的，当然不是市面上能买得到的普通版，而是原厂真正的前沿科技。

　　除此之外，车手更和高桥良一系出同门，算是高桥良一的师侄。

　　另外的三辆车，分别是宝马M4、雷诺-Alpine与克尔维特C7Z06。

　　其中，宝马M4的车手乃是一名刚刚从专业拉力赛领域转行过来参加地下飙车的车手，座驾是他根据自己多年的赛车经验配置，又从拉力赛车队中请来数名工程师协助改装和调试而成。

　　虽然他的车并不昂贵，但他的实力却不容小觑。

　　雷诺-Alpine就更厉害了，干脆就是这家公司请来的顶级车手，参加这比赛，正是为了为他们接下来即将推出的这款全新概念车型造势。

　　至于另一辆克尔维特C7Z06，搭载了机械增压的CR1系列发动机，又添加了许多不计工本的暴力改装，再加上造价同样不菲的超轻量化车身，让这辆车的真实战斗力远远超越了它体现在外的价格，成为了真正的山道杀手。

　　看着陈光如同上一轮一般，在排位上被压到了最后的八号，鲁菲眉头皱得紧紧的。

　　昨天的对手已经那般针对他，今天到了这最后阶段，如果再被他赢了，就真要启动保车战了，只怕今天他受到的阻力，会比昨天更大啊！

　　一旦进入保车战，陆续参战的车王都有各自的自尊和面子，必然不会联起手来针对他，以他超越人类极限的技艺，他的比赛或许反而会变得更轻松一些。

　　那么，今天才是他的最大难关？


第0251章 一个人的战场

　　比赛进行到现在这一步，和之前三轮完全不同，从一开始所有人的眼球都集中在了陈光一人身上。

　　谁能阻止他统治这个赛道，将会是今晚唯一的悬念。

　　伍潘俊曜、高桥良一两人的身边，又是多了些人。

　　来自伦敦的日不落车王费迪南德，来自底特律的音速之子法朗特，来自巴西的雨林车王斯皮德以及来自非洲的钻石车王菲利克斯。

　　这一届赌车赛才只进行到一半，全球十大车王便来了五人。

　　其中音速沙克因为年事已高选择退隐江湖，留在底特律管理他的改装厂，但他却第一次将他的儿子法朗特推上前台。

　　起码在其他相熟的人眼中看来，法朗特虽然不及沙克的沉稳，但他的风格与冲劲却更胜其父。

　　鲁菲远远看着扎堆在一起的车王们，心中激动无以复加。

　　但她早已不再仰视这些人，而是在心中得意，你们来这里的目的，都是为了打败我鲁菲的师傅陈光！

　　陈光和鲁菲基本上就是这个节奏，和飙车没关系的时候，陈光的一举一动都在告诉鲁菲，哥是个吊丝，不断往下刷新自己在她心中的形象。

　　可一旦和飙车牵扯在一起，陈光那可怜的支离破碎的个人形象，又能瞬间在鲁菲心目中复原，并且被她自己给不断往上拔高，推到只可仰视无法靠近的神一样的程度。

　　不光鲁菲如此在意几位车王的存在，就连解说台上的X先生，也同样将话题引到了几位车王的身上。

　　这一届赌车大赛，注定不凡！

　　昨天的阿远，最终并没有能在到达终点之前抢进前三的位置，而是十分尴尬的落到了本组第四。

　　不过这也不见得是坏消息，起码今天他就很开心的分到了1号，干脆利落的排在起跑线最前面。

　　经历过昨天的惨败之后，阿远痛定思痛，今天他从一开始就完全摒弃了脑海中的所有纷乱想法。

　　他只全神贯注的死死盯着前方，脑海中一片空灵，只有一个想法，那就是，我要更快！

　　超越极限的快！

　　豁出去最大的能耐，将一开始排位的优势保持到最后一秒！

　　哪怕倒在半路，也绝不轻易认输！

　　既然自己从一开始就依靠排位的优势排到了第一个，那自己就不要辜负这排位的垂青，好好的跑一场酣畅淋漓的比赛，无论胜负，再不留遗憾。

　　即便自己可能成为那辆GTR创造传奇的陪衬，我也不要做那枯萎黯淡无光的绿叶，起码也要做一片明亮如翡翠的绿叶！

　　和阿远有相同心态的人还不少，如果说在昨天之前，还有人试图在速度上与这辆来历神秘的GTR一争雌雄的话，在看过他昨天跑出的数据之后，但凡是脑子正常的人都能清晰的认识到一件事。

　　他们需要面对的，真的是一个比车王还车王的终极大BOSS。

　　“他能否在今天依旧一骑绝尘，时隔四年之后重启香江赌车大赛的保车战？”

　　随着比赛开始的时间越来越近，同一个问题，浮现在所有人的脑海中，包括车王。

　　远在数千公里之外的五京大学，卓静思的办公室里，正有一大群人围在卓静思的电脑前。

　　孙小逊终究还是没忍住将陈光去飙车的事情悄悄说了出来，虽然此事并未在班上彻底传开，但陈光同寝室的三孙子，以及卓静思这位辅导员，却全部成了知情人。

　　也不知道林经纬从哪里找到的渠道，居然通过十分内部的手段，将原本只出现在半山赛道上的巨幕直播画面以及X先生的解说完全同步到了卓静思的电脑上。

　　此时，林经纬三孙子，孙小逊、高雅以及卓静思六个人，便齐齐围在电脑前，瞪大着眼睛，死死捏着拳头，看着那静静等待在车流最后方的哑光GTR。

　　因为陈光一直带着V字特工队的柔性面具，赛事组委会倒也不担心坏了他想隐藏身份的念头，索性找来无人直升机器带着高清摄像头，绕着GTR飞来飞去，将陈光的车和里面的人拍了个清清楚楚。

　　换作别人看到陈光此时的表情，或许会觉得此时的他神秘又霸道，但熟悉了解陈光性格的林经纬众人，却知道，他的状态和真正的他完全不一样。

　　“我从来没有看到过光哥露出这种眼神，他好像要吃人。”

　　白凡一针见血的点评着。

　　孙小逊双拳捏得紧紧的，她的心情无比紧张，“为什么他不戴安全帽呢？我看电视里的赛车比赛都有安全帽的啊！”

　　林经纬摇头，“这不一样，这是非正式的地下飙车，会参加这种比赛的人本就都是疯子，戴着头盔虽然可以稍微增加安全系数，但会影响到视野，降低车手的整体发挥。我是真没想到，光哥跑这一年半载网的，居然给练成这么可怕的车技。白娘子你说得没错，以他到目前为止的战绩，的确是要吃人。”

　　说完之后，稍微知悉内情的林经纬又将赌车大赛的规则与众人仔细解释了。

　　“这么说来，现在几乎所有人都是陈光的敌人了？”卓静思这个辅导员终于也是没忍住，此时此刻，她完全没了辅导员的身份，而是与其他人一样，只是一个担心陈光安危的女孩子而已。

　　林经纬点头，“不错！举世皆敌！他如果能一直赢下去，必将走上神坛，成为一代传奇！”

　　“这么夸张”熊二大惊。

　　林经纬点头，“就是这么夸张，我和你说不清楚。我只能告诉你，到目前为止，他在这个地下飙车大赛中表现出来的统治力，比电影或者动漫里的主角模板更主角！简直就是妖孽的BUG！除了可能获得数千万收益，更会一举奠定神一般的江湖地位！不愧是光哥，从认识他的第一天起，我就知道这家伙不简单，不然谁能让林经纬老老实实认他当头儿！”

　　“滚！说得你好像多么了不得似的！”

　　旁边的高雅重重一脚踩在林经纬脚背上，又是怒道，“还得瑟起来了呢！”

　　林经纬痛得嗷嗷直叫，但脸上的表情倒是蛮享受，这家伙对高雅是真心的。

　　“难怪我觉得这家伙带着面具的样子老帅了，嫩帅是要嘎哈啊！俺这牡丹江边一猛虎都快给他迷住了！迷死个人了！”

　　另一边，熊二都给吓得说东北话了！

　　他眼巴巴的望着电脑屏幕，眼睛里只放光。

　　众人扭头看着他，给他一彪形大汉嘴里冒出来的这么磕碜人的话恶心得不行，要不是屏幕里比赛终于开始，众人好不容易凝聚起来的凝重气氛险些给他一个人弄没了。

　　随着原本静止的车流轰然动了起来，显示器画面里陈光，眼神一凝，杀气仿佛透过屏幕，瞬间从众人眼前扑面而来。

　　此时的陈光，变得让电脑前原本无比熟悉他的人有些陌生。

　　众人这还是第一次亲眼看见赛车中的陈光，这和平时的他，完全不一样！

　　听过林经纬的解释，众人更知道，这是属于全球地下飙车界的盛世，也是属于陈光一个人的战场！

　　他只用自己的眼神就告诉了众人，这次他去飙车，只带着不成功就成仁的气势。

　　他就像是个要从千军万马中夺取敌方将领首级的绝代武士，要么一举封神，要么永堕地狱！


第0252章 境界之差

　　“比赛开始了！阿远没有让人失望！他将动力瞬间拉到极致！没有愧对他第一的排位！他的起步平顺却又迅猛！”

　　“价值千万的迈凯伦P1将混合动力的优势发挥到了极致！利用超强电流将转速瞬间拉到了极致！他的起步快得惊人！”

　　“今天的主角，永远带着面具的无敌战神从一开始就充满了攻击性！他给处于他前方的宝马M4带来了极大压力！这个家伙好像今天才拿出真正的状态！”

　　“马上要进入第一个弯道！所有人都陆陆续续拉向内侧，准备减速入弯，数据分析结果已经出来了！今天八辆车的平均时速已经超越了前面三轮！直追前天暗夜妖姬与烈焰战神两位车王跑出来的水准！”

　　X先生连珠炮一般的疯狂解说着，场面从一开始就激烈得让人揪心不已。

　　“鲁菲姐，今天车神哥是不是心情有点不好？”

　　阿杰突然扭头对身边的鲁菲问道。

　　鲁菲摇头，“倒也没有心情不好，他只是不想输而已。赛事组委会二话不说就老让他排最后一个，他或许是有点不太高兴。”

　　“他不会输吧？感觉他的对手也好强。”

　　阿杰再度问道，他的心也不是很坚定了。

　　鲁菲摇头，神情却前所未有的坚定起来，“不会输！认真起来的他，无敌！对手越强，他就会越强！我认识的他，没有上限！”

　　就在此时，X先生猛然发出惊叫，因为在即将切入第一个弯道之时，从起步之后就一直被压在最后的陈光猛然拉到了外线！

　　“入弯速度一百六！”

　　“一百六！活见鬼了！这要能不撞，我直播吃翔！”X先生终于是没忍住骂出脏话。

　　然后，被秒打脸。

　　雷诺-Alpine被超车了！

　　毫无还手之力！

　　如一道漆黑流星，陈光从比赛一开始，便在众目睽睽之下选择了外道超车。

　　然后，他还要继续超车，沿着右侧边线，用比别人更快的出弯速度，继续往前压进，马上逼迫下一辆克尔维特C7Z06！

　　所有的观众都希望慢镜重放，因为他们实在看不明白刚才到底发生了什么，不理解为什么会有人能以一百六的时速通过那个弯道。

　　这完全不符合众人脑海里的物理学常识。

　　“鲁菲姐，我……我不明白！这辆车是我亲手一个零件一个零件的改装出来的，有多少能耐我比任何人都更清楚，可为什么会这样呢？”

　　阿杰一脸茫然。

　　鲁菲同样摇头，他想起许久之前，陈光第一次用王清的GTR在凤泉山跑到一百五的时候，给众人留下的心理创伤。

　　当时众人的感受也是如此，根本看不懂他到底怎么做到的！

　　或许，到目前为止，那个家伙开车从来不曾认真过？

　　只可惜，陈光的突进实在来得太快太猛烈，根本就没有给数据分析组丝毫准备的时间与机会，转瞬之间，他就已经贴到了克尔维特背后，像几欲择人而噬的猛兽！

　　神的技艺，从来就不是凡人可以轻易理解的。

　　知道自己的举动会给外人造成多大的创伤，但陈光却只呵呵一笑，其实哥另外还有个本事，不到五秒钟，将铅笔头削成惟妙惟肖的玫瑰花，那个比一百六十码过弯还难多了！

　　你们这群没见识的凡人！

　　如果我让你们知道，哥曾经用奥拓车在类似的赛道上跑到四百码的时速，你们会不会直接心脏爆炸而死掉呢？

　　正如鲁菲的猜测，包括当初跑凤泉山赛道的时候，陈光就从来不曾真正认真过。

　　既然今天事关能否启动赌车大赛的第二轮保车战，那么，自己就真正疯狂一次吧！

　　无形气势，从疯狂冲刺的哑光GTR上缓缓升起，哪怕隔着巨幕，隔着荧屏，所有人仿佛都能感受得到他的“杀意”。

　　在此之前，他都是一个接近神的男人，但是今天，他要化为真神！

　　会开车的人有很多，能赛车的人却万中无一。

　　能把车稳稳当当的沿着道路安全驾驶到达目的地，并不难。

　　但要把车开到自己心理生理以及车辆能承受的极限速度，用最短的时间跨越最长的路线，在激烈的角逐中第一个冲过终点线，比正常的安全驾驶难度上升了十倍百倍。

　　今天能与陈光同台竞技的车手，已经是万中无一的车手中的佼佼者，普通人见面就要控制车速到八十码以下的激烈弯道，他们却能以一百一乃至于一百一十五的速度跨越。

　　其中水平最次的人，也比五京市的王清更强。

　　但是，陈光和他们的差别，是彻头彻尾的！

　　不同境界的人，极限也不同。

　　旁人的极限，是一百一十五码的时速过弯，足以让他们觉得自己的车辆在彻底失控的边缘。

　　但是陈光，打从一开始他的极限就不在这个层次上。

　　能够制约他的，从来就不是他个人水平的极限，只不过是突然换成右手方向盘时的不适应，以及这辆车自身的性能稳定性。

　　在极速冲刺的过程中，如果有人坐在陈光的副驾驶座上，就能发现，无论是他手上的动作，还是脚上的操作，都已经快到了极致。

　　在短短不到一秒钟的时间内，他至少会完成接近十个操作，提速、刹车、转向、手刹、脚刹、再提速、油门飘移、手刹漂移。

　　偶然一次两次状态爆发，别的车手也能做到，可绝对没有人可以像他这样，在整个冲锋的过程中，从头到尾，毫无破绽的完成这般激烈的连续操控！

　　即便是以顶尖专业车手的眼光来看，或许也只能得出个这样的结论，这哥们抽风了。

　　为什么当初钟柏坐了陈光的车，会干脆利落的得出个结论，没看懂！

　　是因为钟柏太菜吗？

　　当然不是！

　　只因为陈光的操作频率太快太快，太过猛烈，钟柏用他的肉眼看见了，却看不清，看清了，却想不通，脑子里完全分析不明白陈光那些操作的含义。

　　他知道漂移过弯的原理，但却完全看不懂陈光的手法，别人撑死了只能一百一十码通过弯道，为什么他能以一百六的时速通过！

　　他入弯时那种羊癫疯一样的刹车油门换挡手刹操控，他那个抖得像是帕金森氏病患者一样捏着方向盘的手，到底用意何在啊！

　　这和我在书本上学到的，或者说自己跑出来的飘移，不太一样啊！

　　同样的思维也出现在陈光前面那辆克尔维特的车手心中，简单来说就是三个字，日了狗。

　　初中生面对大学博导出的数学题，表现并不能比小学生好得到哪里去，他和钟柏唯一的区别，就是钟柏在陈光的副驾驶上懵逼，克尔维特的车手在他自己车里懵逼。

　　没有一丝丝防备，就这样被轻易超车了！

　　陈光的下一个目标，也可以说是他的同类，另一辆GTR！

　　高桥良一对自己这个师侄的能耐了若指掌，他只是有些无奈的摇着头，“无敌，这个人无敌。启介根本挡不住他！”

　　话音未落，这辆因为崇拜高桥良一而同样涂抹成浑身烈焰的GTR，成为了过去时。


第0253章 刺刀见红的飙车世界

　　自此，挡在陈光前面的，只剩下四辆车！

　　最前方就是阿远的大众，今天他发挥很不错，到目前为止依然保持着第一的位置，虽然对身后车辆的领先优势极其细微，但他保住了本地车手的脸面。

　　第二名，动力超群的黑科技综合体，价值不菲的迈凯伦P1。

　　到目前为止，这辆车依然是本组比赛科技含量最高的座驾，除此之外，它的驾驶者也非常机智。

　　不同于上轮比赛心不甘情不愿落到第四位的阿远，这位哥们却是在上一轮十分刻意的将自身排名控制在第三名，就是为了图个本轮第二排的出发位置，便于他对那辆哑光GTR进行压制。

　　除了这两人，则分别是斯巴鲁翼豹WRXSti与宝马M4。

　　正在众人期待着哑光GTR将如何屠杀前面两车时，异变突生，叫人一片哗然。

　　斯巴鲁与宝马竟暂缓了提速，转而调整车位，成为并排行驶！

　　这是要明目张胆的联手压制这辆无敌的GTR吗？

　　这般行为，在正规比赛中是足以取消资格甚至被禁赛的违规。

　　但是在赌车赛中，对此并没有明文的规定。

　　这里是刺刀见红的地下飙车，不是双方穿着防护服，拿着花架子西洋剑，你一剑我一剑，还必须得在长方形你你来我往的规则比赛。

　　这两人的行为虽然可耻，但如果连这种状况都应付不过来，又如何成为被桀骜不驯的飙车族们顶礼膜拜的地下车王？

　　四年前的迪塞尔，在这同样的赛道，面对同样的局面，他选择了轰爆自己的油门，将他那辆彻底被改造得如同重炮的福特GT化身陨石，照着挡在他面前的两个宵小之辈一头撞了上去。

　　他用自己的美式暴力哲学，将肌肉车的力量发挥到了极致，扫平了挡在他车王之路上的两颗不自量力的绊脚石。

　　那么今天的哑光GTR将会采取何种行动呢？

　　“妈蛋！贱人！”

　　陈光给这俩孙子压在后面，试着拉内线呢，两个车果断一起切内线，猛又往外线拉呢，结果这俩贱人连脸面都不要了，宁肯损失直线速度，也要狠狠的同样往右侧拉！

　　在这种双车道的角逐赛中，前面压一个车不让超就已经能给人造成很大的困扰了，两个车齐刷刷挡在前面，简直就是无解坑。

　　陈光接连几次变向，都给这俩孙子联手给挡住了。

　　陈光怒不可遏，“你们两个贱人是不是收钱了啊！”

　　他还真没猜错，这俩货的确是收钱了。

　　昨天给锁了车的大牛车主直接给这两人承诺了，如果今天他们能联手把GTR压到四名开外去，一人两百万。

　　除此之外，这两人也知道，单纯以实力来较量，他们肯定会被这辆无敌的GTR爆出翔来。

　　与其如此，倒不如用这歪门邪道，将他强行压出前四去，又能让自己保住前四名，分得比赛奖金，还能从大牛车主手里搞到现金，何乐而不为？

　　或许有人会觉得，保车战都还没开始，陈光想突破车王的重重围剿，成功连赢七天还八字没一撇呢。

　　但对那位有脾气有性格的大牛车主来说，你让哥不开心了，不爽了，哥不差这个钱，顺便还能保住我的车，让你丫连保车战都进不去！

　　欺负大牛跑不了弯道赛啊！

　　我用钱砸你啊！

　　在正规赛场上，这种又拿钱又违规的事情，当然千夫所指各种禁赛。

　　但是很抱歉，这里是地下世界的飙车天堂，我们只有一条规则，成王败寇！

　　哪怕事后这辆宝马M4和斯巴鲁翼豹WRXSti上的赛车手给千里迢迢赶来等着参加保车战的车王们抽死，也并不能改变GTR丢了成为车王机会的事实。

　　那么，面对此情此景，这个哑光GTR的车手能怎么办呢？

　　他这GTR可没有福特GT那么暴力的身板儿，不可能像迪塞尔那样，强行从中间将两边的拦路虎都撞开啊！

　　不光是普通观众这般想，鲁菲也好不到哪里去，甚至就连扎堆在一起的车王，也没人能想得出哑光GTR如何突破这个局面。

　　在直升机的镜头下，三辆车几乎挤在了一起。

　　虽然这三车的绝对速度并未减缓多少，但跑在最前方的阿远的大众以及另一辆迈凯伦P1依然捡了便宜，笑纳了斯巴鲁和宝马送上的大礼。

　　如果陈光迟迟不能突破前面两贼的封锁，他和无忧无虑跑在最前方的大众及迈凯伦的差距，只会不断的被拉大！

　　“这个场面，我很熟悉，银雀思婷。”

　　车王堆的背后，猛然传来一个沉闷嘶哑的声音。

　　众人回头看去，却正见着一个壮硕的光头男子脸上带着笑意缓缓走上前来。

　　法朗特动作最快，转身便笑着往光头男子的方向走去了，“迪塞尔叔叔，你终于来了。”

　　迪塞尔伸出拳头，在法朗特的胸口锤了一下，“怎么，你父亲不来了？”

　　法朗特点头，“他不来了，以后，音速沙克的名号将由我继承，继续名扬世界！”

　　迪塞尔只拍拍他的脑袋，“小子，车王可不认你爹是谁，你想要的，得靠你自己去争取。”

　　法朗特脸一红，眼神里微微闪过一丝不服气的味道，不过他却不敢和迪塞尔拌嘴，只乖乖的站到了迪塞尔的背后。

　　另外几人也都纷纷与姗姗来迟的多米尼克·迪塞尔打过招呼，神色里难掩忌惮。

　　迪塞尔也与众人点头示意，旋即径直站到了人群前方最中间，继续仰着头看着巨幕上的画面。

　　画面中，前几天接连创造传奇的哑光GTR依旧被死死压制着，他似乎已经黔驴技穷了。

　　“被人这样压制着，就算是车神哥也毫无办法了吧？”

　　阿杰忧心忡忡的说着。

　　鲁菲并没有回答她的话，虽然她自己心中也这般觉得，但她脑海里却又总冒着另一个念头。

　　这世上，绝对没有人可以挡住他前行的道路！

　　你到底会怎么做呢？

　　正当鲁菲在心中如此默默问出声的时候，陈光却猛然给了她答案！

　　这答案来得如此突然，毫无征兆。

　　陈光的GTR，飞起来了！


第0254章 飞翔的GTR

　　为什么会飞起来！

　　他这是要做什么？

　　在找死吗？

　　他这是直接飞出赛道了啊！

　　一个大大的问号，浮现在所有人的脑海。

　　陈光的车飞在半空，时间仿佛在此刻静止，所有人的脑袋里都宕机了。

　　将时间放慢十倍，可以看到鲁菲嘴巴越长越大，瞳孔渐渐紧缩。

　　原本一脸淡定看着巨幕的六大车王外加一个音速之子，也不约而同的长大了嘴巴。

　　远处的人群中，已经猛然传出惊叫。

　　这半山赛道全程沿山而建，一边是山，一边是崖，飞出赛道就意味着掉下悬崖！

　　运气好或许能活下来，但送命的概率比活下来要高多了！

　　大喇叭里干脆传来了X先生短暂又急促的惊呼，“天呐！”

　　时间依然放慢，夜空下，灯光中，陈光的哑光GTR飞在半空，车轮依旧在疯狂的转动着，粗大的排气管疯狂的喷吐着车尾气，恍若要在半空拉出一道彩虹。

　　车里，陈光的脸上带着抹冷笑，以为两个车就能拦住我了？

　　小瞧人了吧？

　　我等的就是这个机会，就是这个V字弯！

　　半山赛道沿着山体起起伏伏，大体呈先上山后下山的赛程，但是在赛道中途，同样也有一些陡坡。

　　其中这个V字弯，便最为惊险。

　　一边激烈的转弯，同时却又有剧烈的坡度起伏，如一座被扭曲的拱桥。

　　即便减速从这里开过，都会有十分明显的失重感。

　　偏偏陡坡的最顶峰，又正好是V字弯道的最尖角！

　　正常从这里驶过，至少要把车速控制在七十码以下，才能安全通过，否则一个不留神便会让车身飞起来，撞上V字尖角指向的山壁！

　　飞在空中的车，再厉害的车手也控制不住。

　　但陈光却并未减速，而是在将要入弯之前，先将车狠狠拉向内线，轮胎几乎压在排水沟的边缘上，紧接着扭转方向，斜线朝着另一边，沿着V字弯道上坡这边就猛然提速冲了出去！

　　这个上坡的坡度太大，至少三十度角！

　　陈光从坡道的切线以一百六的时速猛然冲了出去，车身远远离地，斜着跨越了护栏，车体整个飘在了半空里！

　　你们想拦着我？

　　我就飞过去！

　　看你们怎么拦！

　　半空中的GTR，斜着越飞越远，越来越高，当他终于到达顶点的刹那。

　　终于有人反应了过来，识破了他的意图，反而更加惊诧。

　　这个彻头彻尾的疯子！

　　你就不怕死吗？

　　你真的不怕死吗？

　　你怎么知道你冲出去的速度够快，你怎么知道这个坡度足够你斜着飞到V字弯的另一边道！

　　难道你在做出这个决定的时候，就计算出了结果吗？

　　若是陈光能知道这些人的心中疑惑，他也只会嘿嘿一笑，然后这样告诉对方。

　　算？

　　算个毛线啊！

　　哥又不是人形计算机，我特么只是感觉这样可以飞得过去，我就这样干了啊！

　　完全靠直觉的好吧！

　　车神的直觉，从不出错的好吧？

　　类似的事情，哥早就在车神训练场里玩过了好吧？

　　陈光当然知道自己这疯狂的举动会给其他人造成多么大的震惊，但他一点都不在乎，他只是拼命把身子往后仰着，依靠自身重量的变化，尝试着调整车身飞在半空的角度。

　　V字弯道的另一侧虽然正好是他需要的下坡路段，但角度却不及起飞时的三十度这般陡峭，尽量让着陆的角度变小，贴近赛道自身的倾角，可以让车子在落地时受到最小的损伤，获得最大的及时速度。

　　嘭！

　　就在这时候，车玻璃上传来一声巨响，猛然留下一团血来。

　　我擦嘞！

　　什么鬼！

　　我好像撞在什么东西上了！

　　陈光吓了个尿，猛回过头，正隐约瞧见一个约莫两巴掌大的白色影子在斜后方一闪，径直便往山崖下落去。

　　刚才我撞死了一只鸟？

　　白色的？

　　鸽子？

　　没什么时间去管那只倒霉催白鸽子了，陈光赶紧回过头，脚尖放在油门上，全神贯注的盯着前方。

　　他并没有留意到，在那只倒霉鸽子给撞到升天之时，被固定在杯架里的通天圣杯上一抹血光隐隐浮现，刹那间却又消失得无声无息。

　　谢天谢地，撞到的只是一只鸽子而不是一头牛啊，不然我妥妥掉下去啊！

　　也不对，牛飞不到天上来。

　　哥又没吹牛。

　　就在陈光这般想着的时候，车子终于跨过了对面赛道的围栏，车头斜着冲向路面。

　　谢天谢地，正顺着路面自带的坡度，陈光自己的车身在空中也并未扭转，前轮和车头几乎同时触地，虽然在地面带起一大串火花，但后轮却也平稳着了陆，然后车尾便迅速的往山壁方向摆去。

　　整个车身也迅速扭转，横向山壁，右边车轮在反弹的力道下彻底脱离路面。

　　同时，在落着陆的一瞬间，陈光猛然轰动油门，整个身子又往右侧偏移过去，后轮拼命转动，带起滚滚烟尘。

　　眼瞅着车身就要越过排水沟撞上山壁，后轮提供的动力终于将车子推动着往前狠狠窜出去一截！

　　平稳着陆！继续冲刺！

　　陈光这一下疯狂的举动，不但彻底将宝马M4和斯巴鲁翼豹WRXSti越过，更狠狠拉近了他与前方的迈凯伦P1的距离！

　　刹那之后，他又直扑到迈凯伦P1的背后，要在这个弯道继续超车！

　　三分半后，这辆GTR再度消失在黑暗中，只留下久久无法平静的所有人。

　　鲁菲大张着的嘴巴，到现在都不曾合拢过来。

　　阿杰则是一屁股坐在地上，满脸迷惘。

　　那堆车王同样不发一言，他们纵横地下飙车界多少年，也从未见到过这样疯狂的举动。

　　巨幕上已经提前打出了他今天的最终成绩，平均时速155.97！

　　在光与影的边界，这辆涂抹着黝黑哑光漆的GTR，却如烈日般闪耀。

　　鲁菲的脑海中，隐约想起王清在打电话通知她的时候说过的一句话。

　　车王有十个，但车神，的确只有他一个。

　　他从不虚言！

　　就在此时，她的电话响了起来，是陈光打来的，比之前三天都来得快了很多。

　　鲁菲暗想，他或许也难掩激动的心情，想与自己分享他成功的喜悦吧？

　　电话接通，鲁菲微微有些哽咽，“陈光，你今天跑了一百五……”

　　“快别说那些了！这车的钣金不贵吧？我刚停路边看了下，车头的包围伤得有点厉害，防撞梁都变形了，妈蛋！王清这车弄得那么贵，不会要修几十万吧？你快帮我问问阿杰，大概要多少钱？王清借我的车给撞坏了，这钱我要认的！”

　　你这个……白痴！

　　你关注的点位太奇怪了啊！

　　鲁菲扭头看着一边正满脸期待的阿杰。

　　“鲁菲姐，车神哥说什么了？他这会儿也很兴奋吧？”

　　鲁菲麻木的摇摇头，“他问你，车头的前包围和防撞梁大概要修多少钱？”

　　阿杰一愣，“哈？”

　　和鲁菲一样，阿杰也费了老大的功夫，才从这当头一棒般的打击中恢复过来。

　　最终阿杰这样安慰自己，非常之人行非常之事，车神哥的不凡之处或许正是体现在他这看似卖萌的特点上。

　　没错！

　　一定是这样！

　　有昨天的惨痛教训，这次陈光倒是没有当场跑路，而是老老实实打算跟着雪佛兰一起回半山赛道，倒是阿杰先走了。

　　刚才陈光飞车一时爽，车进修车场。

　　明天就得出赛保车战，阿杰的任务还重，非但要修复损伤，还得尽快将全车状态检查清楚。

　　飞跃那么长的距离，虽然在陈光的精准操控下，将落地时的冲击力削减到了极致，但也不排除车体在冲撞中受到损害的可能，检查一下，以求万无一失。


第0255章 车王的出战顺序

　　不同于前几天的比赛，今天陈光比完之后，便直接进入锁车拿钱的阶段，与此同时，还要确定明天的保车战出战方式。

　　从来没有哪一次赌车大赛能像今天这样，在第四轮便出现六大车王外加一个车王之子。

　　高桥良一与伍潘俊曜倒是一早就确定了会在保车战的第一轮出战，但后面赶到的五人到底如何参赛尚且不确定。

　　目前除了高桥良一与伍潘俊曜，另外还有两个普通车手已经报名参加保车战第一轮。

　　但是很明显，车王级的选手都来了七个，位置都不够抢，之前报名的两人基本可以歇菜了。

　　全球十大车王，大体水平都相差无几。

　　公认比其他人略微强出一线的，有三个。

　　新晋的巅峰车王托米尼克·迪塞尔，四年前他在香江夺冠时，便曾击败来自英国的日不落车王费迪南德以及来自非洲的钻石车王菲利克斯。

　　另一个，则是永远的纽北之王施罗德，迄今为止，他未尝一败，不过他与迪塞尔并未交过手，所以也说不上谁强谁弱。

　　最后一人，和这些天带着V字特工队面具的陈光倒是有些相似，同样是一名永远都藏在面具后面的选手。

　　六年前他在洛杉矶以不可阻挡的气势一举夺魁，并且在同年连续三次出战保车战，不仅强势镇压在这一年里涌现的数名天才新人，更将同为车王的雨林车王斯皮德、日本车王高桥良一和另一位冰雪车王击败。

　　并非简单的击败，而是大幅度的甩开。

　　不同于陈光的V字特工队面具，那人佩戴的是具有非常典型华夏特征的龙纹面具，因此有人推测他的身份是华夏人，只是无法证实。

　　到目前为止，公认的最强者只来了迪塞尔，据说施罗德正在路上，最后一个龙纹车王则不知动向。

　　迪塞尔与众人一番商议，倒是很快拿出了决定。

　　保车战第一轮目前共有四个名额，除了高桥良一与伍潘俊曜，暂且确定由费迪南德和法朗特参战。

　　迪塞尔、斯皮德和菲利克斯，则准备参加可能会有，也可能没有的第二轮保车战。

　　如果这辆哑光GTR连第一轮都无法闯过，那他便不可能击败迪塞尔，所以以迪塞尔的身份留到第二轮，也是应当的。

　　至于另外几人决定顺序的方式倒也简单，抽牌比大小。

　　赢了的先上，输了的等第二轮。

　　毕竟都难得动一次身，又见人都来得这么整齐，很可能比了第一轮就没有第二轮了，自然不想白跑一趟。

　　如果叫正在往回赶的陈光知道这群车王居然在担心没有第二轮，他恐怕只会呵呵一笑，说一句你们太天真了。

　　鲁菲直接坐上车往终点停车场的方向而去，陈光则是直接从另一头回终点。

　　和往常一样，陈光坐在越野车里，鲁菲则在不远处选车与拿钱。

　　在别人看来分外高贵，等若人生梦想的赌车大赛，对陈光唯一的意义却只在奖金和被锁进车库的车上。

　　方才陈光和鲁菲碰头时便决定了，由于这一轮里落在后四位的居然没有特别值钱的高端货，索性就锁了雷诺派来装逼不成反傻逼的全新车型雷诺-Alpine。

　　理由很简单，目前这辆车尚未上市，如果流落到市面上，对该公司即将进行的新车推广和发布将会造成极其严重的不良影响。

　　除了名气上的损失之外，更会泄露出许多他们并不想提前暴露在外的创新技术。

　　雷诺公司必定不会心甘情愿。

　　陈光要利用的，真是此事。

　　你既然将车派来参加这比赛，那可不管你是什么公司还是什么富豪，都得遵守比赛的规则。

　　所以，先把他们的新车给锁了。

　　接下来，就等着他们自己老老实实找上门来，用远高于实际价值的金钱来赎回这车吧。

　　“不行！你们不能锁这辆车！”

　　人堆里，一名身材高大的金发法国人愤怒的大喊着，挥舞着他的双手，似乎想提升自己的气势。

　　另一名身着赛车服的金发蓝眼车手则神情有些尴尬的站在这男人背后，目光闪烁。

　　他觉得有些丢人，他是法国最棒的车手，上半年才刚刚拿下世界级拉力赛的冠军宝座，受雷诺公司重金聘请来参加地下飙车，原本是打算一举夺冠的，却没想到这地下飙车的规则如此残忍，竞争如此激烈，对手更是强得超乎理解。

　　前三轮他都赢得很轻松，却没想到在最后一轮输了，更输得如此惨烈，连前四位都没有抢到，以至于车都要被人锁起来。

　　这对一名自负的车手来说，简直要将他的自信和自尊狠狠的踩在了地上，颜面无存。

　　但这依然不是让他最难堪的事情，在来这里之前，他就知道赌车大赛的残酷规则，他自己本人是无所谓的，他觉得既然选择参赛，当然就要接受规则，否则就不该来。

　　哪怕只是为了维护自己的名声，也不该在输了之后试图耍赖。

　　可雷诺公司的管理人员却不这么想，他觉得这辆新车里有太多公司的新技术，所以他坚决不愿意让车被人锁起来。

　　这位管理人员自持自己好歹也是堂堂跨国企业的高管，所以决定当众耍赖了。

　　鲁菲只操着手冷冷看着这名法国人上蹿下跳，不发一言。

　　从来就没有人可以在赌车大赛中耍赖，不管你是英国王子还是阿拉伯酋长的皇子，都一样。

　　不需要鲁菲多说什么废话，赌车大赛的主办者自然会来处理这件事情。

　　“巴西勒先生，很抱歉，你的要求我们不能满足。既然优胜者已经指定了你们的车辆，那么你们就必须把钥匙交出来。这是我们赌车大赛的规矩，如果你要违背我们的规矩，那你不仅仅是与我的香江赌车大赛的作对，甚至主持巴黎赌车大赛的拉方丹伯爵也会变成贵公司的敌人，你得明白这件事的严重性。”

　　一个中年模样的华人站到了愤怒的法国人面前，神色平静的说着。

　　这人能组织得起这样规模的大赛，又能将性格桀骜不驯的地下车手们压得服服帖帖，他的地位自不必多言，气度更是不凡。


第0256章 嚣张

　　法国人的神色一下子僵住了，他是从技术层面一步步走上高位的管理人员，并不是很清楚赌车大赛里面的门门道道，但他知道，自己面前这个华人并没有说笑。

　　他很想就此低头，但身为公司这次派来现场的最高负责人，他又实在不想承担这个重大的责任。

　　陈光看闹起来了，决定下车看个情况，成叔专门派了六个保镖前前后后护住他，倒不用担心有人来扯他的面具。

　　好吧，陈光不想承认，其实他下车的目的很简单，是挑事，顺便多赚一笔。

　　“不行！绝对不行！”

　　巴西勒想不出什么办法了，索性从车手手中抢过钥匙，然后又是一屁股坐进了车里，将车窗死死锁上，竟是彻底耍起无赖来。

　　实在不能怪他这样，为了配置出一辆能在地下飙车界一争雌雄的顶级跑车，公司在这车里投入太多关键技术了，甚至比他们原本准备发布的新车都更多得多，一旦这辆原型车落到别人手里，接下来整个公司两年内的技术改良思路全都会暴露出去。

　　这件事情也是他一力推动，他是个骄傲的技术人员，太渴望找个合适的机会证明自己的成果，却不曾想阴沟里翻了船。

　　很显然，即便他耍赖，也是不可能让他轻易离开的。

　　中年华人使了个眼色，便已经有人拿着钉锤上去准备敲窗户把这个“无赖”直接拖下来了。

　　巴西勒无奈之下，只好又摇下车窗，扯着嗓子喊道：“你们的赌车大赛不是还有第二阶段吗？他没有赢下第二阶段，那这车就还不是他的吧？”

　　中年华人笑着点头，“是这样的，所以巴西勒先生你不必这样激动，只是暂时的将车锁起来而已，如果他在接下来的三场比赛中输掉任何一场，你们依然可以带走这辆车。”

　　巴西勒闻言，不由得有些动心，但他又看了看不远处的迪塞尔等人，心头最终还是拿不定主意。

　　就在此时，陈光走了上来。

　　这些天他这张V字特工队的面具早已让所有人都牢牢记住了，哪怕陈光一言未发，但众人的目光却渐渐不由自主的转移到了他的身上。

　　终于，看见这个男人了，许多人在心中这般想道。

　　身高堪堪一米八的陈光在人堆里并不显得高大，但在旁人的眼中，这个带着面具的男人身形却在无形中不断拔高。

　　哪怕他不曾开口，但他的气势却渐渐笼罩全场。

　　甚至连从始至终的都显得宠辱不惊的香江赌车大赛负责人都不由得眉毛一挑，饶有兴致的打量起陈光。

　　没人知道陈光心里这时候在想什么。

　　日了狗，我只是突发奇想打算过来装个逼，为毛你们所有人都这么看着我！

　　没人想得到，此时陈光看起来冷峻的表情下面，心里却在这样吐槽着。

　　妈蛋，这些人的眼神好吓人，好像要把我吃了一样。

　　不然我还是缩回车里去？

　　不行！

　　好不容易才想出个赚大钱的点子，过了这村就没这店了。

　　撑住！陈光！你一定要撑住！

　　你是双手沾满鲜血的皇家安妮号二副！

　　你是无敌车神！

　　不能怂！

　　不开玩笑，哥真的很少处在这种环境下啊，虽然你们崇拜我的眼神是很让人暗爽啦，但看我的人太多了，压力有点大啦。

　　等等，我头顶飞着的这个无人直升机器是什么鬼？

　　陈光眼角余光一瞟，心头更是万马崩腾，巨幕上居然就是无人直升机器拖着的摄像头拍的自己面部大特写。

　　算了，这种时候只要微笑就好了。

　　于是，陈光嘴角微微一翘，带着股似笑非笑的表情走到了雷诺-Alpine的驾驶座门前，微微低头看着巴西勒。

　　巴西勒同样扭头看着站在外面的陈光，心跳渐渐加快，他并不想承认自己的不堪，但他却从这个面具男人身上感受到过于可怕的压力。

　　这，就是用四天的时间，将全球地下飙车界搅得天翻地覆的男人？

　　如果这次他真能赢到最后，那么他将毫无疑问成为这个世界上最会飙车的男人！

　　这是一位正在步步走上神坛的神明！

　　突然，陈光伸出两个手指，用他纯正的中古腔英语说道：“给你两个选择。一，现在给我一百万欧元，今天我就不锁车了，你可以马上把车开走。二，等我成为车王，到时候你得用两百万欧元来将这辆车带走，你自己决定吧。”

　　说完之后，陈光转身就走，不再多说一句，径直回了越野车里，等他终于坐下来，才轻轻拍拍胸口，轻声自言自语着，“妈蛋，幸好哥心理素质过硬，差点就讲不出话了。”

　　坐前面的司机狂翻白眼，我的哥啊，你这也叫心理素质过硬？

　　陈光走得干脆，却没想到，他刚才对巴西勒说的话到底有多么狂傲。

　　第一个选择也就罢了，他竟当众提出第二个选择，并且还是在有这么多车王在场的情况下！

　　这分明就是在告诉所有人，他压根就没把这些早已名扬世界的车王看在眼里！

　　迪塞尔的光头之上，青筋直冒。

　　伍潘俊曜妖艳的脸上猛然绽放出笑容，显得有些阴深。

　　高桥良一则是冷冷一哼。

　　法朗特却已经大声喊了起来，“嚣张的家伙！明天我会用我一千二百马力的怪兽让你明白！你只是一个目中无人的混蛋！”

　　其他车王的反应也好不到哪里去，只是没有法朗特这个年轻人这般冲动罢了。

　　陈光远远听到法朗特的叫嚣，一愣，反应了过来，尼玛，我又不是在和你们说话，你们生个毛的气啊！

　　不对？

　　我刚才那么说好像是显得有点太嚣张了？

　　算了，说都说了，不管了。

　　又是等了一阵子，鲁菲和成叔终于又上了车。

　　“法国人看不起你，他选择你的第二个条件。你真是够奸诈的，Alpine在国内正常的落地价最多不超过两百万人民币，给你这么一搞，变成两百万欧元了。”

　　陈光一咧嘴，“活该，想在地下飙车里推广量产车，本来就是个愚蠢的决定，我让他们交一点学费而已。对他们这种跨国公司来说，两百万欧元无非就是找个代言人的成本吧，倒也不是不能承受，总比我把车卖给他们的竞争对手好吧？只可惜他不太聪明，如果是我，就直接选一百万欧元现在就把车开走了。”

　　鲁菲戳了一下陈光的脑袋，“别人觉得你可能会输，所以赌一赌啊。”

　　陈光笑了，“我就喜欢赌徒。”


第0257章 疯狂的想法

　　当陈光一众人开车准备离开的时候，巨幕上猛然出现个画面，画面中又是一辆重卡缓缓驶入起点停车场。

　　鲁菲目光一瞟，惊道：“德国人来了！不是说他在攀岩吗？他怎么会也来这里？”

　　“德国人？谁？”

　　“施罗德！一个毫无破绽的飙车机器！”

　　陈光往后一仰，伸了个懒腰，“是吗？稍微有点意思了。”

　　话音未落，又是一辆重卡开了过来。

　　鲁菲猛从后座上直起身子来，外面的停车场里更是一片喧闹之声。

　　“这又是谁？”

　　陈光终于被提起兴趣了。

　　“龙纹车王！推测也是个华夏人，和你一样喜欢戴面具，从不以真面目示人，在你之前，他被认为是最接近神的车手！全球十大车王，只有那个爱斯基摩人没来了。看吧，这就是你第一天就跑爆了的结果！这些人都疯了。”

　　鲁菲的情绪有些失控了，这两个人的出现太出乎意料了，外面的人也同样纷纷变得焦躁不安。

　　虽然对地下飙车界里的车王并没有什么更深的了解，但陈光心中的战意却渐渐被勾了起来。

　　终于要面对被世人崇拜的对手了吗？

　　陈光扭头看着巨幕上两辆重卡，眼中凶光闪烁，“我有一个新想法，很疯狂的想法。”

　　鲁菲听出来他话语里的凶狠，扭头看着他，“你想做什么？”

　　“明天一天之内，解决三场保车战！帮我联系组委会，只要他们同意，我就一天解决所有人！”

　　“什么！你疯了？”鲁菲大惊，“连续跑三场比赛，你会累到虚脱的！他们也不会同意！”

　　陈光摇头，“我并不会虚脱。你们从来都没有见到过我真正的极限状态。”

　　在说这个话的时候，陈光脑子里又想起了自己在车神训练场里把奥拓开到四百码时的场景了。

　　妈蛋，真是不堪回首，稍微一个失控，连变肉饼的机会都没有，而是直接成肉馅，可以煮饺子的那种。

　　和车神训练场里比起来，外面这个地下飙车真是太温柔了。

　　“你到底要做什么？”

　　鲁菲见他如此认真，开始认真考虑起他的要求来。

　　“既然所有车王都来了，那个冰雪车王也不是很厉害的样子，无需在意。那就让他们九个人一起上！我直接最后一位发车，十辆车同时比赛，我给他们所有人三次机会，在这三次里，不管是谁抢走我的一次冠军，就当我输掉车王。可如果我赢了，我要带走他们所有人的车！”

　　“不可能！车王也有车王的自尊，他们不会同意你这样的比赛要求的！这是在羞辱他们！”

　　“成叔，麻烦您现在帮我联系一辆香江本地车手的车，我现在跑一趟，然后他们必然会同意我的要求。如果他们不答应，我就选择退赛！他们将永远失去挑战我的机会！如果他们真的疯狂迷恋着飙车，就不可能拒绝我！”

　　直到陈光坐上阿远的车之前，鲁菲都不明白陈光到底哪里来的这种疯狂的信心。

　　鲁菲根本不懂陈光的境界。

　　其实在做出这个疯狂的决定之前，陈光自己也不懂。

　　他只是想把自己的利益最大化而已。

　　既然赌车大赛摆明了只有这一次机会，要干，就干特么一笔大的，越大越好。

　　再往后，别人明知道只是送钱，自然再不可能有人和自己赌车。

　　所以，一旦做出决定，陈光就想明白了其中道理。

　　一个成熟的车手，必然要经历许多次事故。

　　赛车场上瞬息万变，正常来说，没有永远的常胜将军。

　　只可惜，一名普通的车手，他的一生可以犯下很多次不轻不重的过错，遇到很多次并不致命的事故。

　　但只需要一次真正惨烈的碰撞，这车手就会彻底告别人世。

　　和别人不同，陈光在成为车神的道路上，已经真正的死过九十五次，其余大大小小并不致命的碰撞更是数不胜数。

　　他拥有的经验，是别人的几十倍还多，或者说是九十五倍。

　　既然决定要站在这个舞台上，将自己来之不易的神技彻彻底底展现给世人，如果不拿出真正的极限，也对不起这些迷恋着飙车的观众，更对不起自己在车神训练场里死去活来的九十五次。

　　以后恐怕真的不会再有这样酣畅淋漓的飙车的机会了，索性就让自己这难得释放一次的光辉，彻底的灿烂到极限！

　　自己不留遗憾，也不给别人留下遗憾。

　　这是尊重别人，更是尊重自己。

　　刚才一不留神的过于嚣张，既然已经激起了其他车王的愤怒，倒不如现在就加一把火，将这场飙车彻底的推上巅峰。

　　从今以后，要让自己真正意义的屹立在整个世界飙车这个行当的巅峰之上。

　　所以他用阿远的大众赛车直接跑了个163.78的平均时速出来。

　　所有人都迷惘了，明明今天的比赛已经结束，他的车已经被送走了。

　　为何他现在又马上用别人的车，再一次刷新了他刚刚创下的，原本被认为是不可超越的155.97的记录。

　　这个人是要让所有飙车爱好者都失去继续飙车的勇气吗？

　　巨幕上那鲜红如血的163.78这个数字，狠狠的冲击着所有人的眼球。

　　九个车王级选手也比其他人好不到哪里去，他们齐刷刷傻傻看着巨幕。

　　一天之内，他又换了一辆车，然后又一次刷新出一个记录来。

　　对他来说，这条危机四伏的弯曲山道仿佛变成了直线？

　　他这么做的用意何在？

　　是想让所有人都直接放弃保车战吗？

　　不可否认，法朗特或者费迪南德这些人在看到这个数据的时候，有些绝望。

　　迪塞尔脸上带着苦笑，对其他人说道：“似乎，我们不该来这里？”

　　一片沉默，就连刚刚聚拢过来的龙纹车王和施罗德也说不出话来。

　　名为不甘的情绪在九人心中涌现，他们已经成为车王太久，从来就没有人可以这样轻视他们。

　　他们的名气并非吹嘘而来，都是从一次又一次生死一线间的惨烈竞技中，踩踏着无数人的鲜血与泪水，一点点成就而来的。

　　没有人可以否认他们的强大。

　　但现在他们却觉得无比的失望与恐惧，或许还夹杂着那么一丝丝无法回避的愤怒。

　　可这有什么用呢？


第0258章 我要给你生猴子

　　今天，这个男人先是在言语上将众人完全轻视，然后他扭头却又摆出这样一个看起来便无法超越的赛道记录，如此肆无忌惮。

　　并且还是用的一辆他刚刚上手的车，并非他这几天都在用的GTR！

　　这是彻头彻尾的蔑视，偏偏在场中人根本就没有任何一人胆敢说自己可以接近那个可怕的记录！

　　仿佛大家根本就没有活在同一个世界，要不是他驾驶着别人的车，这些车王们甚至会以为他用的是百年之后的未来科技！

　　再然后，陈光带着V字特工队面具的脸就出现在了巨幕上，他刚刚抢走了已经被吓呆的X先生的座位。

　　“朋友们，大家好，我是GTR的车手，你们可以叫我V先生。现在我有一个很棒的点子想分享给大家。”

　　巨幕上的V字特工队面具带着抹诡异的笑容，缓缓说道。

　　所有人都屏息静气的看着巨幕，想听他到底要说什么。

　　你是要摧毁我们最后的尊严吗？

　　“明天，将会是我最后一天参加飙车比赛的日子！我知道地球上仅有的十个车王来了八个，还有一个车王的儿子。但这并不重要，我已经厌倦了这种无谓的挑战，我只想尽快结束这场，无趣的比赛。”

　　陈光的声音显得极其冷漠、高傲与厌烦。

　　真是谢谢这张狂霸拽炫酷的面具了，哥的演技虽然糟糕，但哥有面具啊！

　　陈光心里这样想着，嘴上继续说道：“所以，我有个不错的点子要分享给你们。明天我打算和你们九个人一起比赛，同时九辆车参赛，我最后一排发车。我给你们三次击败我的机会，只要有其中任何一次我没能夺冠，就算我彻底失败！如果我连赢三次，那我要得到你们所有人的车。你们可以选择不接受，那么，我退赛。这是你们最后一次挑战我的机会，你们有三十秒钟的时间考虑我的要求。”

　　陈光觉得自己这一段台词简直棒极了，但他马上又担心起来，万一这群人怂了怎么办？

　　于是他马上又轻轻咳嗽一声，补充了一句，“如果我真的只能遗憾的退赛的话，我会用GTR留下一个170以上的平均时速记录，你们有兴趣的话可以慢慢尝试。如果将来哪一天有人也能超过一百七，我或许会再次出现在你们的面前。”

　　说完之后，他就开始在心里祈祷起来。

　　我特么都拽成这样了，你们要真还能怂下去，我就把自己的舌头卤来吃了！

　　果不其然，在施罗德这群人心中，愤怒的情绪迅速压过了绝望与恐惧。

　　虽然众人心中是那么的绝望，但都没有比过，他们绝不承认自己的失败！

　　他要得到所有人的车？

　　这重要吗？

　　来这里的人，就没有一个在乎那点钱的。

　　哪怕你真的是神，我们也要用实际行动让你听到属于凡人的咆哮！

　　我们绝对不是水货车王！

　　同时，正如陈光所料，这群人能成为车王，都是世界上最为狂热的飙车爱好者。

　　等待了这么多年，终于出现了一个神一般强大的对手，如果不能向他挑战，将会是永生的遗憾！

　　“我们接受你的条件！明天！决一死战！”

　　最终，迪塞尔被选为代表，站到最前方，用他的大嗓门吼着。

　　偌大的半山赛道上，超过六万名车迷齐声发出兴奋到疯狂的咆哮。

　　自从地下飙车诞生以来的几十年，从未有哪一场比赛能像明天这样值得所有人的期待。

　　不管这个疯狂的V先生明天能否创造他自己嘴里说的神迹，他都必将载入史册！

　　数千公里之外，一直守在电脑屏幕前的卓静思和林经纬几人面面相觑。

　　他们从未见过这样的陈光，但偏偏此时的他帅得简直让人心脏狂跳。

　　眼瞅着巨幕里的陈光终于回了车上，林经纬作为被众人选出来的代表，终于把电话打了过去。

　　陈光正打算和鲁菲吹个牛，却听手机响了起来，低头看居然是林经纬打来的，心里纳闷极了。

　　“光哥！你特么简直吊爆了！我简直超级后悔把高雅也拉来看直播！你丫是要逆天啊！我们一直在看半山赛道上的直播！我们都在看你飙车呢！”

　　林经纬张嘴说的第一句话就把陈光雷了个外焦里嫩。

　　妈蛋，我辣么装逼的样子被这群孙子看了现行？

　　卧槽！

　　回去之后肯定会被狠狠的嘲笑吧？

　　不对？

　　听他的语气好像不是这样。

　　另一边，孙小逊已经抢过手机，大声说道：“陈光你不要这样啊！这很危险的啊！你怎么可以这样和别人比啊！对不起，是我没忍住和林经纬说了，我也不知道他能弄到直播信号的。”

　　然后电话又被熊二这孙子抢走了，“光哥，不管怎么说，你一辈子都是我老大！”

　　白娘子的声音又来了，“我特么爱上你了光哥！”

　　然后是高雅，“我也爱上你了！”

　　另一边传来林经纬的惨叫，“不要啊！”

　　再紧接着是卓静思，“不管怎么说，你一定不要出事！我也爱上你了！”

　　“陈光我要给你生猴子！”

　　孙小逊居然豁出去了，不过她吼得像是在开玩笑，或许真是想趁着这个大家都不正常的时间，说出点不正常的话。

　　“我也要给你生猴子！”高雅又在刺激林经纬了。

　　陈光没忍住，哈哈大笑起来。

　　果然，哥刚才装逼的样子太帅，对面那群人已经不正常了。

　　回去之后我一定要看录像，这样我每天都能被自己帅醒！

　　“嘿嘿嘿，不要迷恋哥，哥就是活着的传说。我给你们说，你们都不知道我刚才讲话的时候心跳得简直厉害，紧张死我了，幸好我有面具，不然你们都能看见我脸完全是惨白的。”

　　“别看我装出副很霸气很帅的样子，其实心里简直慌，就像我读小学的时候主持六一儿童节似的，一想到有几万个人在听我讲话，我心里就砰砰的跳！”

　　陈光一边拍着自己的胸口，一边心有余悸的说着，可算是能放松下来了，不把这些话找个合适的机会说出来，他还真冷静不下来。

　　电话对面的众人，车里的鲁菲和成叔，还有前面那个之前还一脸崇拜的看着陈光的司机，齐刷刷斯巴达了。

　　这孙子的画风又特么突变了！


第0259章 解锁马力

　　夜已深，鲁菲穿着睡衣，有些惴惴不安的在套房客厅里来回走动着。

　　回酒店已经大约有两个小时了，一个小时前陈光就已经关门睡下。

　　然后鲁菲一直挣扎到了现在，她几次鼓起勇气举起手想敲响陈光的房门，但她最终却又把手放了下去。

　　虽然陈光对他自己信心十足，但鲁菲脑子里一想起他明天就要参加这样疯狂的比赛，心情依旧无法平复。

　　如果他真的成功了，那从此以后他便真的成了神。

　　可如果他失败了，好吧，普通意义上的失败也不是不可以接受。

　　但鲁菲怕的却是他死在明天的比赛里。

　　所以鲁菲这样告诉自己，无论如何，是不是应该至少在今天与他多留下一份回忆，或者也可以说是一次对他真正的鼓励？

　　但最终，在徘徊了接近半个小时之后，鲁菲却又回了自己的房间。

　　并非她改变了主意，只是她知道明天的比赛太过重要，既然陈光自己并未主动提出，或许是因为男人的精元也会影响到赛车的状态。

　　自己不能在这种之后去勾引他，万一真和他折腾个整夜，让他明天顶着黑眼圈去比赛，那岂不是罪过大了？

　　好像不光我自己是第一次，他也说过他是老处男？

　　食髓知味的话，他肯定会一次又一次的索求吧？

　　起码书里都是这样写的！

　　所以，鲁菲决定，自己一定要相信他。

　　既然选择信任他必定成功，那就把最珍贵的奖赏留到他凯旋归来。

　　可惜鲁菲并不知道，此时的陈光正对着电脑，看着刚刚收集到的珍藏嘿嘿嘿着。

　　酣畅淋漓的动作片，四层加厚超能吸的抽纸，一个漂亮的垃圾桶，纯爷们三件套，一个也不能少。

　　没办法，先前把四百万给老爹转过去了。

　　四倍威力的复元汤正在五京等着他，一想到那东西，光老爷心里简直无比恐惧。

　　如果真给补出事了的话，肯定会一边走一边飙鼻血的吧？

　　安全第一，容老夫先撸为敬。

　　大约下午六点整的样子，半山赛道上已经人满为患，每一个停车场的容纳能力都到达了极限，不光是停不下车来，就连人都快找不到站脚的地方。

　　接近十二万人，分别拥挤在每一个停车场里。

　　因为这一场特殊的比赛，太多太多人昨天夜里连夜出发，跨越重洋赶来这边了。

　　此时陈光却并未在半山赛道，而是在阿杰的改装厂里。

　　昨天陈光定下这样一场疯狂的比赛之后，阿杰直到现在都基本没有合过眼。

　　他觉得自己的责任太过重大，已经快要超过他心里承受能力的极限。

　　此时陈光又正指着引擎盖对他提出了另一个要求，更让他迟迟不肯答应。

　　“车神哥，这……不太好吧？这两个增压器本来是给直线加速赛准备的，在半山赛道这种弯道赛里不能开啊！很容易出事的！”

　　阿杰挣扎着说道。

　　陈光摇头，“那个叫法朗特的家伙，说他的车是一千二百马力，虽然我不知道其他车王的车多少马力，也并不是马力越大，车的性能就越强，但我既然已经夸下海口，那就必须赢得干脆利落。所以，你给我打开这两个增压器，我要一千马力。”

　　阿杰还是不肯答应。

　　陈光一咧嘴，“我知道你是在担心我，不过你多虑了。我既然这样要求，是因为我知道自己肯定能控制得住，我虽然疯狂，但却并非不知死活。”

　　鲁菲站在一边，其实她也想和阿杰一样劝说陈光，但她知道既然陈光已经做出决定，那说什么都不管用了。

　　最终阿杰提了个折衷的主意，那就是在车里多加一个开关，陈光自己在中途决定是否打开这两个增压器。

　　在保证性能稳定性的前提下，陈光同意了阿杰的提议。

　　当时间走到七点半，陈光等人终于出发前往半山赛道。

　　要不是有陈光这辆标志性的哑光GTR开道，前面堵在山腰的人见他们来了都纷纷让路，几乎都不能在八点钟之前准时赶到起点停车场了。

　　一路上，鲁菲总时不时扭头打量陈光。

　　“你怎么老看着我一副欲言又止的模样，想说什么就说呗？”

　　陈光倒是主动开口了。

　　鲁菲猛摇头，“没，没什么！”

　　她心想，这种话我怎么可能说得出口，总不能让我在比赛尚未开始的时候，就告诉你，如果你今天赢了，我就和你睡觉！

　　“对了，麻烦你帮我订一张今晚回五京的机票。呃，现在能订到吧？”

　　陈光突然说道。

　　鲁菲一愣，“哈？你今晚就走啊？”

　　陈光深深吸口气，“是啊，离开五京好些天了，后天我妈就要做手术，能早点回去陪陪她也好呢。就是我担心今天现场拍卖车子能不能全部卖完，刨除雷诺公司那辆，另外还有十二辆车呢。”

　　“听你这口气，是已经完全把别人的车都当成囊中物了啊！”

　　哪怕对这家伙在飙车上的自信早有见识，但此时鲁菲却依然给他这副满不在乎，把别人纯粹当提款机的态度弄醉了。

　　陈光重重点头，“不错！从他们答应我的要求那一刻开始，他们的车就不再是他们的了。对了，这车的车载CD在哪里？可以连蓝牙放歌吗？等会儿比赛的时候我打算给自己放点带劲的歌。”

　　“放歌？”鲁菲一边帮他把手机蓝牙连上，一边奇怪的看着他。

　　陈光点头，“嗯，在我学车的时候，是一直都有音乐伴奏的，我随便听点歌提提神，也算是找回之前学车时的感觉。”

　　他没有把话说完，车神训练场里是有音乐，不过全是磕碜人的八位游戏机配乐。

　　不过他这话还真没说错，想拿出最强状态，当然就得完全复原当时的环境！

　　当众人的车队终于缓缓驶进停车场时，拥挤了超过四万人的起点停车场里几乎就没有落脚的地方。

　　幸好赛事主办方早就帮他们预留下停车场的一角，不然鲁菲等人连车都没有地方停。

　　与前几天浑然不同，今天的半山赛道毫无群魔乱舞的迹象，相反，倒是充斥着一股无比肃穆的气氛。

　　即便有人说话，也尽量在压低自己的声音。


第0260章 顶峰之战

　　数万人里成千上万人同时压低声音说话，让偌大的停车场里充斥着嗡嗡嗡的声音，听起来恍若暴风雨来临前大海沉闷的低吼。

　　九名车王早已提前将各自的车停在了起跑线前，昨天在陈光离开之后，这九人为了确定排位提前进行了一番较量。

　　他们较量的规则很简单，单圈时速最快的，今天排在最后。

　　陈光有他的狂傲，这些车王也有他们自己的尊严。

　　哪怕心头再绝望，他们也绝对不会提前认输。

　　哪怕只是为了让自己输得更有尊严一点，九人在昨天的拼杀中也各自使出了全力，只求在出发时能和哑光GTR靠得更近一些。

　　终于，巨幕上出现的飞行器航拍画面中出现了哑光GTR的身影。

　　来了！

　　刹那间，人群中的嗡嗡声戛然而止，数万人的停车场，竟毫无征兆的变得鸦雀无声！

　　所有人的目光尽皆齐刷刷扭转过来，或是远远看着车队，又或者是呆呆看着巨幕。

　　无论是西装革履的成功人士，还是金属皮衣的朋克男女，亦或是刚从自己爱车里探出头来的车手，无人可以例外。

　　今天，无论最终结果怎样，起码这个男人在出场之时，便给所有人造成了巨大的心理压力。

　　半山赛道上另外三个停车场也同样如此，陈光甚至不需要多说一句话，这些人一想到他今天来这里要做的事，便会下意识的将他在各自心中往神坛上推去。

　　“虽然我不想承认，但我的心跳加快了。”

　　抢到五号排位的伍潘俊曜扭头对身边的高桥良一说着。

　　高桥良一的脸色不是很好看，在昨天的角逐中，他竟输给了伍潘俊曜，只拿到四号排位。

　　“哼！嚣张的家伙，虽然不可否认他很强，但他必定会为自己的过分张狂而付出代价！”

　　“无论如何，他能以一个人的力量迎战我们所有人，足以让他成为真正的传奇。”

　　迪塞尔的心态倒是比旁人好得多，笑眯眯地说道。

　　“可如果他输了的话，那他就会变成一个笑话！”远处的法朗特依旧不服气地说道。

　　德国人施罗德坐在自己的七号车旁边，面色冷峻，一言不发。

　　在今天之前，他的不败传说被打破了，连续输给迪塞尔和龙纹车王，这让他的心情不是很好。

　　那个带着龙纹面具的男子，则坐在他自己的九号蓝色赛车里，面具下的眼神显得分外漠然。

　　在昨夜的排位赛里，他豁出去全力抢到九号排位，将会与那辆黑色GTR并排出发，他要在今天夜里证明，最强的赛车手是他。

　　只有与那人并排发车，然后再堂堂正正的击败他，才能让世人无从辩驳。

　　回想起六年前的自己，不正是因为觉得这世上再无敌手，才突然淡出飙车界么？

　　现如今终于出现一个强横得让人战栗的对手，这是多么值得兴奋与狂喜的事情啊！

　　不知道别人这时候在想什么，反正陈光此时很蛋疼，原本他是心念念着今天鲁菲的进阶福利的，按照之前的步骤，今天自己似乎应该直接把手从她的衣领里伸进去了，想想就让人期待。

　　可你们这么多人盯着我算个篮子啊！

　　那个在我车旁边飞来飞去的无人直升机器又是个什么鸡毛意思？

　　你们特么的能给我一点私人空间吗？

　　回答他的，当然是不能！

　　洞悉了他的想法，鲁菲倒是嘻嘻一笑，拍了下他肩膀，说道：“别哭丧着脸了，我知道你想要什么，我今天就把话放在这里了，如果你真能在今晚创造传奇，那我陪你疯一场也未尝不可！反正，迟早不也要便宜给谁的么？我看你还挺顺眼，虽然穷了点，但我挺喜欢的！”

　　说完之后，鲁菲便下了车。

　　在鲁菲下车之前，陈光与她这样说道：“那我就多谢你的喜欢了。鲁菲，你得记着今天的一切，我可以很负责任的说，这必定是你这一辈子所能见到的，最华丽的一场飙车。哪怕再过五十年，哪怕造车技术再发展五十年，也不可能有人能重现我今天所做的一切！”

　　鲁菲回头，眨眨眼，洒然一笑，再是转身离开。

　　看着她的身影渐渐消失在人群中，陈光则是开心的一捏拳，心想，就在今晚吧！

　　不过他很快就摇摇头，今天显然不可能，搞定这些宵小之辈后，自己就要回五京去。

　　不过没所谓，鲁菲又不会长着翅膀飞了，该是自己的肉，早一点吃晚一点吃，无妨。

　　虽然没能占到鲁菲的便宜，不过今天站在起跑线的妹子还真是不错，比前四天的还漂亮！

　　陈光甩甩脑袋，暗想，我没有看错吧，这个女人看着有点眼熟啊！

　　似乎是新晋刚拿了香江小姐前三名的那女人啊！

　　你这样豪放，你的家里人知道吗？你的粉丝们知道吗？

　　你就不怕今天的照片被发到网上去吗？

　　陈光这样想着。

　　其实他倒是不知道现在的很多艺人明星，尤其是新人，为了出名和上位无所不用其极，别说是在赌车大赛来当起跑线的赛车女郎了，故意当众走光也是家常便饭。

　　更何况通过这个赌车大赛，这些新星说不定还能得到赌车大赛举办者这种大佬的赏识也说不定。

　　陈光揉了揉眼，死死盯着前方那妹子。

　　终于，又是一声枪响，远处明亮灯光一闪，被不少车迷称之为顶峰之战的香江赌车大赛保车战，正式开始！

　　陈光一边在心里痛骂着前面那妹子不敬业，居然带乳贴，一边狠狠踩下油门，拉响了属于他最后决战的号角。

　　如果有人此时坐在他的副驾驶上，便会惊讶的发现一件事情，那就是他的左手，消失了！

　　并非真的消失，而是动作实在太快，太诡异，以至于肉眼几乎无法捕捉他左手的痕迹！

　　除此之外，他的双腿更呈现雾化的状态，同样也是过分激烈的操作，让他的双腿变得难以被光影所捕捉。

　　在赌车大赛的第一阶段较量中，无论是那一轮的比赛，在起步阶段，强弱之分都十分明显。

　　但今天同时出现在赛道上的十辆车，相互间却几乎没有什么差距，即便是有，也极其细微。

　　明明所有人都在往前冲刺，但在镜头里看来，这十辆车相对之间却几乎静止！

　　一直到即将切入第一个弯道时，占据首位的费迪南德猛然将阿斯顿·马丁Zagato的车身拉向内线，相对静止的十辆车才终于猛的动了起来！

　　当前方费迪南德准备入弯之际，陈光眼神一凝，是时候了。

　　今天的任务很艰巨啊，从一开始就出全力吧！


第0261章 我要的一切

　　那么，先来一首BGM！

　　陈光左手手指飞速一划，在手机上点下播放键。

　　BonJovi的It'sMyLife乍然响起！

　　伴随着前奏，陈光将左手手指轻轻放到了阿杰准备的增压器开关上。

　　一千马力！

　　走你！

　　对法朗特这样的车手来说，虽然他的车马力高达一千二，但在香江半山赛道这种蜿蜒崎岖的山道上，他根本不可能将动力发挥到极致。

　　一千二百马力的怪兽动力能给他带来的帮助，仅仅只能体现在直线加速上面。

　　但他为了得到这充沛得过分的动力，同样也让车身变得过重，两相抵消，他的提速能力未必能比陈光的轻量化GTR强多少。

　　与这些人不同，陈光解锁一千马力之后最大的改变，并不仅仅是单纯的动力的提升，而是拿出了他真正的极限！

　　在这条山道上，之前的八百马力对他来说，几乎就等若始终空着肚子在冲锋的跑者！

　　别人提升马力，增强只在直道上，甚至入弯时的速度控制会变得更难。

　　但对陈光来说，却是车身性能的全面提升！

　　直到此时此刻，这辆车的性能，才真正匹配得上他的能力！

　　当然，之前四天他选择自我压制，并非刻意装逼，仅仅是在不断提升左侧方向盘换到右侧之后的肌肉记忆而已。

　　到今天时，他终于找回了真正属于自己的车神状态！

　　“提速了！疯狂的提速了！即便面对的是车王，他也依然疯狂！”

　　X先生声嘶力竭的咆哮着！

　　陈光死死看着前方，不再关注自己的左右，他已经以一百六十三的时速拉到了中线！

　　在第一个弯道，他就要强吃身旁的龙纹车王！

　　用BUG一般的一百六十三时速！

　　如果换成是何天照这种对手，此时此刻或许会考虑向外线强压，逼迫陈光减速或者往更外侧的方向而去，这样甚至可以让他的车子失控飞下山崖。

　　但车王的尊严，让龙纹车王选择了堂堂正正的战斗，然后他败了。

　　弯道只跑到一半，陈光继续往前压进着，依然在外侧，下一个目标，是迪塞尔的福特GT。

　　迪塞尔的光头上青筋直冒，他捏着方向盘的右手几乎要把手中的方向盘给捏碎了，右脚更是一点点试探着想加大油门，强行轰爆马力，左手则抽风般的操控着档杆与手刹，左脚更是不断在离合上踩动着，控制着车身的转弯飘移。

　　但是，没有用！

　　如一道漆黑流星，陈光的GTR眨眼间便将他超越！

　　正如歌曲中所唱的那样。

　　It'smylife！

　　这就是我的人生

　　Andit'snowornever

　　把握现在，机会稍纵即逝

　　今天，是陈光改变自己人生的机会，他要用自己无敌的能力，将想得到的一切，狠狠的攥在手中！

　　所有人的速度都很快，都远远超越了之前四天比赛出来的巅峰水平，但依然无人可以阻挡杀气四溢的陈光！

　　菲利克斯一直坚持到了后半程的下坡路段，但却依然只能被陈光狠狠超越！

　　当他以平均时速167.67的时速跑完全程之际，后方陆陆续续跟上来的九大车王，心中便只剩下绝望。

　　陈光停在终点线的停车场静静的等待着他们，等他们都到了之后，陈光才摇下车窗。

　　“我知道你们三个水平最高，但是，你们的愚蠢就在于，依然将我当成了和你们同级的对手。你们的机会，还有两次！”

　　说完之后，陈光便轰然发动车子，沿着山道回返起点站。

　　没有人想得到，九位车王级的顶级强者居然败得这样干脆利落，这般惨烈！

　　他们的骄傲与矜持，让他们无法像其他那些普通车手般使阴招，下绊子，甚至连起初的排位也遵循着所谓的骑士精神。

　　正如鲁菲所料，在这保车战的第一场里，他们表现得甚至连之前的普通车手都更不如！

　　“混蛋！这个可恶的混蛋！”

　　法朗特跳下车来，愤怒的咆哮着，挥舞着双手，狠狠的一脚又一脚揣在自己的车轮上。

　　他带着沙克家族的荣耀而来，从第二排的三号位置发车，最终却连上半程都没撑过。

　　但真正最为受伤的却还不是他，而是龙纹车王、迪塞尔和施罗德三人。

　　其他人多多少少都经历过一次两次的失败，但这三人迄今为止，却几乎都不曾败过。

　　更为绝望的，却是他们分明知道，剩下所谓两次挑战的机会，如果依旧像刚刚输掉的这一局一样不做任何改变，恐怕再比一辈子，也只会是同样的结果。

　　“各位，对不起，下一局能把一号排位给我吗？”

　　没人能想到，最先做出这个决定的，居然是以死板和倔强而著称的德国人。

　　施罗德在说这话的时候，脸上没有丝毫羞愧之色，反倒带着股释然的解脱。

　　是的，这他能想得出来的唯一的能赢的方法，只能这样了。

　　斯皮德有些痛苦的甩甩脑袋，“施罗德！你……抱歉，我们太弱了。”

　　他理解施罗德的心态。

　　没有人在这个时候瞧不起德国人，反倒都在心中暗自惭愧着，为了维护车王们的尊严，这个德国人放下了他的矜持。

　　哪怕不要那骑士精神了，只要能赢一次，纵使过了今天之后被世人嘲笑，也在所不惜！

　　迪塞尔同样站了出来，“不错，菲利克斯，你能把二号排位给我吗？我们不能再输了！”

　　就在这时候，日本人高桥良一突然走了过来，一脸颓然，“各位，我选择退出。我没有资格参加接下来的比赛了，我无法继续在他的面前驾驶GTR。”

　　众人又是一片默然。

　　他们能够理解高桥良一这个骄傲的日本人，被另一个人开着他最爱的车型狠狠击败的滋味，真的太难熬了。

　　“我也宣布退出，这本来就是八个人的比赛，我继续呆在赛场上只会影响你们的发挥。”

　　英国人费迪南德也颇为失落的摇着头，他想起在来这里之前自己的豪言壮语，说什么香江在赛车领域依旧被大英帝国统治着，如今却成了个笑话。

　　好好的调整过一番心情，选择继续参赛的另外七个人，带着决绝的心境，沿着山道缓缓驶回。

　　“车王们在排位上妥协了！”

　　当所有车再一次在起点线上排定时，X先生惊叫出来。

　　这个变化叫他和所有车迷猝不及防，不再执着于他们最初的排位，便证明这些车王彻底承认了一件事，那就是他们要面对的对手的确已经强横得超出了他们的承受能力！

　　在这里的可是整个世界上公认最会飙车的九个人啊！

　　只有龙纹车王依旧执拗的选择了和他并排在最后，施罗德和迪塞尔从一开始就在最前方去了！


第0262章 人类的极限

　　鲁菲不敢相信自己眼睛看到的一切。

　　她扭头问身边的阿杰，“是我眼花了吗？以迪塞尔和施罗德的水平，如果这两人从一开始就在最前方，那他们的优势也太大了吧！其他人根本不能对他们两人形成干扰啊！”

　　阿杰也在揉着自己的眼睛，“鲁菲姐，你没眼花，他们的确换到最前面去了！另外就是日本人和英国人似乎退赛了。”

　　“真是一群卑鄙的家伙！这不公平！”

　　鲁菲愤愤不平的说着。

　　阿杰却硬着头皮否认了鲁菲的话，“我倒不这么看，比赛的规则是车神哥提出来的，对方作为挑战者接受了他近乎羞辱人的规则，当然有资格自由决定排位顺序。我也没觉得有什么不公平的，反倒是觉得车神哥扛着加特林在欺负一群还在用冷兵器的对手。大家根本就不在一个层次上嘛，这才是真正的不公平！”

　　倒是没想到阿杰能把话说得这么一针见血，鲁菲赞许的轻轻点头，“虽然道理是这样的，但我这次真不知道他能怎么赢了。”

　　“难道你忘了吗？到目前为止，车神哥还从来没有动用过某个东西。”

　　“NOS系统？”

　　“没错！”

　　“你疯了吗？这是弯道赛！开氮气加速的话肯定会飞出赛道！”

　　“呃，他不已经飞过一次了吗？如果是别人参赛的话，我当然不会有这想法，可如果是他，无论他做现在什么我现在都不会奇怪了！下午的时候我嘴上还在说，一千马力肯定会失控，结果上一场他从一开始就爆了马力。”

　　阿杰越是这样说着，鲁菲就越是觉得有这可能。

　　虽然知道车里的陈光天下无敌，但鲁菲还是猛然拔腿往赛道方向跑去，她打算劝说陈光千万不要动那要命的玩意儿。

　　当她才刚刚迈出去步子，那边的发令枪却已经嘭的一下子响了起来！

　　第二场决斗，开始了！

　　迟了一步！

　　车里的陈光同样看得出来对手的变化，自己身边这个同族的龙纹车王倒还矜持，另外两人却已经彻底放下架子了。

　　不过，这有什么关系呢？

　　冲锋吧！

　　哑光GTR又一次在一开始就发出最为响亮的咆哮。

　　带着让人绝望的嘶吼！

　　带着陈光对改变命运的渴望！

　　狠狠的，闪电般，冲了出去！

　　车身狠狠震动，排气管发出一声爆响，车尾如喷气飞机般拖出一道长长的白烟！

　　在这一刻，GTR发动机的轰鸣，压过了全场观众的惊呼，压过了一同咆哮嘶吼着往前冲锋的其他所有车辆！

　　SimplePlan的TakeMyHand在陈光的GTR里乍然响起。

　　哑光GTR化为游龙，在直道上飘逸如风，咆哮向前！

　　“这个疯子！起步就用上了氮气加速！彻头彻尾的疯子！”

　　鲁菲浑身发软，瘫坐在地上，只呆呆看着巨幕上发生的一切。

　　不仅仅是鲁菲被吓呆了，半山赛道上的惊呼同样此起彼伏。

　　虽然NOS系统成名已久，但一贯只被用在直线加速赛中，像这个家伙这样，在悬崖峭壁边的弯道赛里打开NOS系统的，从来都没有过！

　　嘶嘶嘶！

　　数千公里外的建环学院楼里，卓静思的办公室中，林经纬嘴里倒吸凉气的声音一秒钟也没有停下来过。

　　他瞪大着眼睛，念经般念叨着：“这个神经病，他是要吓死我吗！”

　　“怎么了？到底怎么了？”

　　“他用液氮加速了，在弯道赛上用液氮加速了！我曾经见过不要命的飙车族玩过这个，三十秒钟之后，那个老兄连人带车在燕京的八车道上撞成了粉末！光哥这个家伙……”

　　林经纬只稍稍一解释，另外几人便都知道了这件事多么危险。

　　如果此时有人能陪在陈光的身边，恐怕所有人都会阻止他。

　　但这世上没有如果，所以没有人能让他停下冲锋的步伐！

　　陈光的敌人从来就只有他一个！

　　即便已经换到最前排的迪塞尔和施罗德，也根本无法阻挡他超过半程！

　　当陈光的车影化作流光穿过两人身边时，甚至都还没到下坡道。

　　但他依然没有停止自己疯狂的举动，车里的音乐也从TakeMyHand换成了FallOutBoy的ThePhoenix。

　　明明涂抹着黑色哑光漆的GTR，在这一刻，却无比的耀眼。

　　所有人都看出来了，这个家伙在冲击着新的记录，他要在这一场比赛里，创造出只属于他一个人的前无古人的记录！

　　弧形的漆黑闪电，在半山赛道的每一个弯道留下他的传说，诡异到常人根本无法理解的可怕高速过弯，仿佛在嘲笑着所有车手信奉的一切金科玉律。

　　此时此刻，鲁菲终于理解了为何陈光会说这是他一生最后一次飙车了，更能理解，为何他说这是自己今生今世所能见到的最华丽的飙车了。

　　无人可以阻拦！

　　无人可以靠近！

　　即便是仰视，也会让人觉得头昏脑涨！

　　他从一开始就没把任何人当成是对手！

　　今天他要战胜的根本不是别人，他只想不断的战胜他自己！

　　过了今天，这世上再不可能有人胆敢在赛车这个领域挑战他！

　　他要用自己那惊世的才华，在这个世界上留下浓墨重彩到无法被抹去的一笔！

　　属于飙车族的热血终于涌上心头，战胜了方才的担心。

　　鲁菲在这一刻读懂了陈光那无敌中寂寞的心情。

　　她狠狠的站起身来，高高举起双手，涨红着脸颊，血红着眼睛，对着巨幕，撕扯出自己尖利的嗓音，“冲啊！”

　　迪塞尔、施罗德、龙纹车王、伍潘俊曜、法朗特、斯皮德、菲利克斯，这七个人早已不再向前奔驰，而是将车停在了赛道半程的停车场里，扭头愣愣看着在山道上化作光影冲锋的GTR。

　　他的排气管不断喷吐着烈焰，他轰爆油门的声音，响彻了整个半山。

　　快到让人无法理解，天堑变通途，弯道仿佛被他拉成了直线！

　　“他果然从未将我们当做对手。他要超越的，是人类的极限吧。”

　　龙纹车王终于说话了，语气里再没半分不甘，只剩下膜拜。

　　陈光无法形容自己此时的心情，他甚至已经彻底忘记了此行的目的，只冷冷睁大着眼睛，死死看着前方飞速倒退的山壁和护栏，还有那仿佛变成自己身体一部分的道路。

　　快！更快！超越极限的快！

　　我要摸到我的极限，摸到这辆车的极限，摸到这个赛道的极限，摸到这个世界的极限！

　　6分零8秒！

　　平均时速175.99！


第0263章 唯一的神

　　当陈光的车冒着滚滚浓烟停在终点线后三百多米，他自己有些蓬头垢面的从车里冲出来之后，上述两个数字狠狠的拍在了巨幕之上。

　　这是整个地球上绝大多数人在高速公路上都不可能跑得出来的速度，却被他留在了半山赛道之上。

　　王清这辆价值千万的GTR，报废了。

　　陈光只来得及抢救出自己的通天圣杯和手机，便眼睁睁看着发动机舱冒出的滚滚浓烟变成滔天大火。

　　直升机上的探照灯直射而下，照射在陈光的身上，高速镜头从远处渐渐拉近。

　　画面中，陈光站在火焰冲天的GTR旁的身影越来越大，直到镜头最终停留在他的V字特工队面具上。

　　陈光扭头，看着天空的镜头，不知为何，嘴角却露出一抹笑容，再伸出左手，比出了个OK的姿势。

　　十余万观众，一片欢腾！

　　“他的车没了。接下来的比赛，不用比了。我们认输。”

　　施罗德笑着说道，他一遍又一遍的摇晃自己的脑袋，脸上带着股解脱般的畅快。

　　“如果不是我家中只有我一个独子，我真想变成女人再嫁给他。”

　　伍潘俊曜如此说道。

　　龙纹车王却已经转身离去，属于他的时代彻底结束了，不对，属于所有飙车族的时代，都结束了。

　　从今天以后，整个世界的飙车族，都将永远活在这人留下的阴影之中。

　　除此之外，那些正规比赛里的所谓世界顶尖车手，也不能幸免。

　　鲁菲已经坐在了组委会提供的第三架直升机上，她只想以最快的速度赶到终点停车场。

　　另一边，陈光则是独自前往组委会提供的休息点。

　　哪怕此时成叔派来的保镖尚未来得及靠近，组委会的安保人员也正在聚拢过来的途中，但却没有任何一个车迷试图去碰触他的面具，甚至随着他前进的步伐不由自主的向两边让开。

　　这些人的心情极其复杂，说不上是畏惧还是崇拜，正如传说故事中的人类第一次见到神时一般。

　　尊敬与畏惧两种情绪交杂在了一起，这叫敬畏。

　　“恭喜你！从今天之后，你成为了这世上第十一位车王！”

　　香江赌车大赛的主办者，那个中年华人带着无比骄傲自豪的笑容站在了陈光面前，如此说道。

　　“其他人退赛了？”陈光眼皮一抬，问道。

　　中年华人点头，“是的。”

　　陈光笑了，“挺好。不过我要纠正你的说法，我并不是第十一位车王，我是独一无二的，车神！”

　　“不错！你是车神！我们一起来欢呼！车神！伟大的车神！不可被超越的车神！”

　　中年华人先是一愣，旋即马上反应过来，朗声大喊着。

　　“车神！伟大的车神！”

　　半山赛道的四个停车场里，十二万人齐声尖叫着。

　　正坐在直升机上通过中途停车场的鲁菲笑了，笑得无比灿烂，她也跟着巨幕上的中年华人一起大吼着。

　　“虽然我很想说这个家伙简直死不要脸，但我特么也得吼一句，车神！”林经纬狠狠一拍桌子，“没和他一起去香江，是我这辈子最大的错误！”

　　听着响彻整座山峰的山呼海啸般的欢呼，陈光脸上的笑容越来越灿烂，哪怕磕碜人的V字特工队面具也掩饰不住他的喜悦。

　　三千四百万的总现金奖励！

　　十二辆平均价值超过一千万的顶级豪车！

　　雷诺公司的两百万欧元！

　　到手了！

　　说来轻松，但如果不是适逢其会的踏足这个舞台，自己又真的豁出去性命纵意驰骋，又怎么能拿到手上！

　　开心啊，容老夫喝口水压压惊。

　　“小子！恭喜你！”

　　就在此时，琉璃的声音竟猛然在他心底响起，将陈光从如梦似幻的车神的心境中猛然拉进另一个更加梦幻的处境中。

　　等陈光回过神来，却已经出现在杯中界里。

　　给琉璃打了个措手不及，陈光一边猛往后跳，一边将双手护在脸前，做出防御姿态，在嘴里大声喊道：“有话好好说！不要动手动脚！看在我们是朋友的份上！”

　　等了小片刻，不见动静，陈光心头才踏实下来，回想起之前几次这女人出现在自己脑海中的画面，似乎到目前为止她都没穿上衣服，全裹在白雾之中。

　　没错，这女人还光着屁股呢。

　　稳得一笔！不用慌了。

　　那这次被拉进来是做什么？

　　陈光心念电转，猛反应过来，惊叫出声，“不会吧？惩罚之界要来了？这么快？你倒是让我稍微歇口气啊！”

　　琉璃的身形渐渐在他身前凝聚而成，果然依旧周身裹在白色浓雾之中，只露出颗脑袋，她没好气的瞪了陈光一眼，“能稍微争点气不？瞧你这怂样，我真是都不稀得说你！”

　　不是惩罚之界？

　　陈光心头一松，那又是什么呢？

　　这女人想我了？

　　她爱上我了？

　　讲真，虽然她的确漂亮得不像人间女子，仙女一般。

　　好吧她本来就是女神皇，但以她的年龄，老夫总有一点被化石牛啃嫩草的感觉呢。

　　老夫的心中，有一抹淡淡的忧伤。

　　陈光耸肩，“我这不是被你和杯中界的不讲道理弄得神经过敏了吗，这也能怪我咯？突然把我拉进来到底是要做什么啊？”

　　琉璃冲着陈光眨眨眼，献宝一般说道：“你仔细看看四周呢，你就没发现有什么变化吗？”

　　陈光转头四处打量云海般的杯中界，这不看不知道，一看吓一跳。

　　在琉璃背后的云海上，竟停着一辆车！

　　什么鬼！

　　琉璃在陈光背后问道，“感觉怎么样？”

　　她对陈光这惊诧莫名的表情很满意。

　　往前奔出去许久，直到站在巨型GTR下面，陈光果断火力全开，疯狂吐槽，“为毛我在外面开的GTR会出现在这里啊！个头还这么大！少说也得有七层楼高了！你是要我变成一只会开车的奇行种巨人开着这车在云海上兜风咩？你不无聊么？”

　　“你用手敲一敲车轮子，摸一摸这车呢？”

　　面对陈光的疯狂吐槽，今天的琉璃表现得超有耐心，居然始终不曾动手，而是依旧呆在原地，对着远处的陈光笑着说道。

　　陈光疑惑转身，狠狠一脚踹向车轮。

　　噢！

　　疼！


第0264章 信念之力

　　这破轮子居然和石头一样硬！

　　通过之后，陈光就扑在轮子边上摸来摸去，入手冰凉，再用指头敲敲，果然是纯正的石头！

　　“这是雕塑啊！放这么大个雕塑的意义又何在？”

　　陈光不解。

　　“再仔细看看呢？看看四周，看看这云海！用你的心去感受周围一切的变化。”

　　琉璃再次提醒他。

　　陈光这才认真起来，收束心神，四处打量，果然发现了奇怪的地方。

　　无数道若有若无的丝线，从远处望不到边际的虚空飘飞而来，如飞絮般轻柔，好似透明水母的无数触须，一头连接着汽车雕像，另一头蔓延向无尽虚空。

　　地面上，原本只以为是白雾的云海雾气，陈光俯下身去定睛看，才发现从地面不断蔓延而上来的，竟也同样是一条条丝线。

　　如果不眯缝着眼睛仔细看，根本就看不出来。

　　可一旦意识到这些东西的存在，陈光只浑身上下冒出起皮疙瘩，他想起自己家里刚刚发好的长满白霉的臭豆腐。

　　强忍着不适，他伸出手去拨弄密密麻麻的白色丝线，手指却又毫无阻隔的划过，好似什么都没有碰到。

　　吹出一口气，这些丝线却又如飘飞在空中的蚕丝，跟随着气流而摆动。

　　手指碰不到，那么这是虚幻的东西？

　　我吹气却又能动，那又不是完全的虚幻？

　　又肯定不是水雾！

　　这到底是神马玩意儿！

　　“行了，我告诉你一个很棒的好消息。你终于达成通天圣杯的隐藏条件了！”等陈光都快给弄晕了头时，琉璃终于舍得开启解说员模式了。

　　“什么隐藏条件？一听就好厉害的样子！和这破雕像有什么关系吗？”

　　陈光则果断开启十万个为什么模式。

　　“在赛车这个领域，你成为了这个地球众所周知的最强者！”

　　“然后呢？”

　　“然后你之前经历的第三个杯中界，车神训练场就算是真正的大圆满了！这个巨大的雕像，就是车神训练场大圆满的标示，同时也有着别的重要用处。”

　　“你能一次把话说完吗？”

　　“从今以后，在这个世界上所有钟情于赛车的人，都会把你当成是神来崇拜！这些人崇拜你的信念，哪怕远隔重洋也会在无形之中凝聚到你这里来。为了便于你的理解，我们暂且就将其称之为信念之力吧，通天圣杯可以吸收你身上附着的这些信念之力，用以恢复我的神力，以及加快通天圣杯自身的运转！”

　　“这就意味着以后的杯中界会来得更快！频率更高！通天圣杯的境界提升速度也会更快！你看到的这个雕像，就是大圆满的车神训练场孕育而成的神像！这些似真似幻的白色丝线，就是在杯中界里具象化出来的信念之力！”

　　陈光一脸茫然，“听起来很吊的样子，但这不科学啊！今天观看赌车大赛的人现场不过十几万，或许其他地方还有人在看直播吧，但我估摸着撑死了也不过百万人。如果按照你的说法，每一个人的什么信念之力就代表着一条丝线，那顶多也就几百万条的样子。哪怕我数不清楚，但随便瞎蒙也觉得这里的丝线绝逼的是破亿级的啊！”

　　琉璃嘿嘿一笑，得意道：“这就是通天圣杯的真正厉害之处了。正如你说所看到的，在这里的信念之力的确是数十亿条！大约占全地球总人数的百分之九十八！”

　　“为毛这么多！”

　　“在你这地球上，只要知道开车这件事的人，他们都会产生信念之力！统统都会被通天圣杯给吸纳过来！或许这些人今天没有亲眼见证你成为车神的过程，他们的信念之力哪怕弱一些，或者弱很多，但却客观存在着！”

　　陈光表示友邦惊诧，“没理由啊！他们都不知道我，为毛会崇拜我？还能对我持续输出信念之力？”

　　琉璃再是呵呵一笑，“你懂个篮子！你现在已经是世间公认的最强车手了，这谁也不能否认。不管是专业车手，还是你刚刚战胜的这些地下车王，没有任何人再胆敢挑战你，你的实力毋庸置疑。即便不知道今天这事的人，即使他们根本不认识你，但在这些人的心中，在某个时间段，必然也曾在不经意间想象过，谁到底是这世上开车最快的人？他们会在脑子里幻想，那种人到底会有多厉害啊之类的。”

　　“只要人类这一辈子偶然想到过一次谁谁开车更快这念头，便会因为对速度的潜在追求，对开车更快或者是最快的人产生崇拜之情！哪怕这崇拜之情随着时间的推移终将被遗忘，但他们的大脑深处，在他们自己都彻底遗忘的角落里，这回忆却依然存在！他们对世间最强车手在心中那抹若隐若现的崇拜之意，哪怕再微弱，自诞生伊始便永远都不会消失，只不过像无根浮萍般飘荡在外没有落处而已。”

　　“谁是世间最速男人？这个问题从来就没有人可以给出一个准确的答复，即使是你这世上F1赛场上的传奇人物舒马赫，也曾输过很多次比赛。但是，从你小子在这什么赌车大赛上证明了自己开始，这个悬而未决的问题，有了个当之无愧的答案！不需要所有人都承认你，因为你的最强已经成客观事实！正如那天上的太阳，夜里没人能看见它，但谁都无法否认它永远都在哪里！所以，那些原本无主的，四处飘散的信念之力，全都会往你这里而来！成为通天圣杯和我的力量！”

　　原来如此！

　　难怪这里的信念之力有数十亿条，按照琉璃这说法，当今世界，除非信息特别闭塞的原始部落，不然的话，谁会不知道车？

　　谁能保证自己的一生之中不曾偶然想过，谁开车更快这个问题？

　　哪怕只是坐车的乘客，在看到自己的车超车或者被别人超车时，也会偶然在脑海中浮现一个念头，我坐这车更快或者别人的车？

　　这些人的念头就变成了信念之力吗？

　　陈光又是凝神打量地上的信念之力，很快就看出差别来。

　　那些粗壮至极的信念之力，很有可能就是今天亲眼见证自己成就车神的观众们提供的。

　　其中一条信念之力竟让他心头顿生熟悉之感。

　　但更扯淡的是它的粗壮，别人最细的不及蚕丝，但现在摆面前的这条，居然特么有大腿辣么粗！

　　这谁的？

　　你该是有多崇拜哥啊！


第0265章 宇宙辣么大

　　“这是最近几天一直陪着你赛车那皮衣美女鲁菲的信念之力。”琉璃及时解说，“这里面有她的心念，所以你觉得熟悉，这女人完全把你当神了。”

　　陈光大喜，“那照你这么说，我让现在让她做什么都可以咯？”

　　琉璃翻个白眼，“你大可以试试。起码在她从赛车狂热者的情绪中解脱之前，是抵挡不了你任何要求的。怎么，你想睡了她？”

　　“不不不，我怎么可能想那么俗的事情。钱才是根本，有钱什么妹子弄不到，我想让她带我发财啊！”陈光一脸不屑的看着琉璃，“你这个目光短浅的井底之神！”

　　“滚！沙雕！注孤生！”

　　“你懂个屁！”陈光骂骂咧咧着，又找到一条，居然和鲁菲的差不多粗细，“这特么又是谁的？”

　　“那个泰国的死娘炮，伍潘俊曜的。”

　　我真是哔了狗！

　　难怪在我喝水之前那死娘炮一直在我身边晃来晃去，不开玩笑，老夫开始慌了，等会儿一定要离这货远点！

　　另外则还有些非常粗壮的信念之力，琉璃倒是没再多解释，陈光不用想也知道，这些必然都是在现场的观众们提供的。

　　除此之外，还有些相对粗壮的信念之力，陈光推测可能是来自一些职业车手或者从事赛车相关职业的人。

　　喜欢看赛车节目的车迷，他们的信念之力必定也比普通人强横许多。

　　至于数量最多的蚕丝流乃至于蚕丝之下的纳米级，则必定是这世上最多的普罗大众了。

　　“这些信念之力能提升吗？我再去参加个什么世界级的比赛怎么样？”

　　琉璃摇头，“不能，在车神训练场大圆满之时，信念之力便已经定了性，哪怕你再是怎么展现能力也无济于事了。”

　　“切，这点升级能耐都没有，还神器呢！真是弱爆了！”陈光表示一万分的鄙视。

　　“你当杯中界是你家大白菜呢？要怎样就怎样的咯？涉及到的高深神力和规则，就连我都不懂，你别看只是区区一个车神训练场的大圆满，在这一瞬间发生的变化，如果被某个神界里的凡神悟透了，就能瞬间连升无数级，一步登天！几乎能提升到我这个神皇境界！你这家伙，得了便宜还卖乖。”

　　陈光嘿嘿着，“行吧行吧，不能升级就算了。反正除了飙车之外，我在须臾海学会的英语、我的DOTA水平和削铅笔水平也很厉害啊，如果也能被公认为世界最强的话，也能有那什么信念之力吧？”

　　琉璃点头，“的确如此。每一个杯中界的完成本就分为两个部分，其中之一，是你在杯中界里完成考验，后半截的真正大圆满，却是要你在现实世界里得到公认，以获取别人把你当神来崇拜时产生的信念之力！”

　　陈光重重叹了口气，“为毛这么重要的事情你现在才和我说！如果早知道，我就去打职业DOTA了。”

　　“我都说了是隐藏条件！之前因为通天圣杯的限制我并不能主动告诉你。通天圣杯选择救赎者，本就不会要那种毫无追求的人，这也算是对你的一次考验。你得先证明自己的野心，通天圣杯才会真正认可你。如果什么都要别人赶鸭子上架你才去争取，那要你何用？你得有自己的主观能动性！现在，我很高兴的告诉你，你合格了！”

　　妈蛋，还主观能动性起来了，这女人最近到底是看了多少不该看的东西！

　　堂堂神皇该不会被马列主义给洗进去了吧？

　　卧槽，如果真发生这种事情，九泉之下的马克思也会死而无憾的吧！

　　心里已经大约有谱了，陈光再是问道：“以前我在一些玄幻小说里看过，一个人要成神，必须收集信仰之力成就神格。这通天圣杯所谓的信念之力和那些小说里写的信仰之力听起来是一个意思的咯？”

　　琉璃摇头，“那些胡诌乱扯的东西你也信？弄些个什么信徒就能成神了？那你觉得，你这世界里那几个释迦牟尼啊耶稣基督这些，是真的成神了吗？”

　　“难道他们没有？”

　　琉璃呵呵摇头，“死了就死了，死人如何成神？我之所以说是信念之力，只是为了便于你理解而已，远非你看的那些瞎扯淡小说里所谓的信仰之力那么简单。你可以将其理解为，这个世界上的所有人都和通天圣杯在无形中产生了精神联系，这些人脑子里的念头，可以变成通天圣杯转化的力量，仅此而已。”

　　“地球人这么厉害！”

　　“就是这么厉害！”

　　“那么，宇宙辣么大！为何没有外星人崇拜我？我不服！我也要外星粉丝！只有几十亿个粉丝，不开心！”

　　“小屁孩你倒挺有想法的嘛，如果真有哪个倒霉催的外星人不留神跑地球上来，处在通天圣杯的辐射范围之内，的确一样会给你提供信念之力。”

　　陈光两手一摊，“意思堂堂神器，笼罩范围只是一颗地球的咯，弱爆了好吗？宇宙有多大，霍金告诉你……”

　　“闭嘴！这还不是因为你太坑！如果你能让通天圣杯提升到第九重天外天，当然可以笼罩这什么宇宙了！我给你的是可成长神器！但你丫现在还在见灵天的新手村，一代神器到你手里却是攻击力1-2的粗糙的木棍！你特么有脸嫌弃人家弱？”

　　第九重天外天！

　　陈光再度狂翻白眼，又一个有生之年系列。

　　终于将事情问清楚，陈光话锋一转，“对了，这雕像咱能换一个吗？好歹我堂堂华夏人，这次开GTR也是王清给我的，又不是我自己的选，传出去的话影响不太好？”

　　琉璃打个响指，“关于外形你有两个选择，其一，你在车神训练场里的奥拓，其二，大圆满时你驾驭的GTR。你要哪个？”

　　“奥拓吧！我对奥拓有感情！反正只是摆这里的样子货！”

　　琉璃点头，“如你所愿。”

　　话音未落，原本炫酷的战神GTR雕像，刹那间变成了个七层楼高的超大奥拓！

　　陈光打量着新雕像，满意点头，“还不错，自带做旧效果。还原度真是高，就连车灯玻璃上的裂纹看起来都这么写实。”

　　原来从外面看奥拓车居然是这幅模样，仔细想当初自己开着这破玩意儿飙到四百码，也是感人。

　　绕到旁边一看，陈光惊叫出声，“妈蛋啊！还原度这么高的啊！就不能给个整车啊！这特么还是半截车身啊！这个画风我接受不能啊！还是换回GTR吧。”

　　琉璃：“抱歉，只有一次选择的机会，没得换了。”

　　陈光再是扭头看了许久的半截奥拓，“仔细想，半截车的艺术感要比一辆新的跑车强多了！也不是不能接受。”

　　阿Q精神从来就是这么好用！


第0266章 奢侈的琉璃

　　其实陈光心里有点纳闷，按照琉璃的说法，通天圣杯之中有三千世界，乃是无尽神界里的十大神器之一。

　　地球所处的这个位面世界，只是无尽神界之下的弱渣中的弱渣。

　　为何只是一些凡人脑子里的什么信念之力，就能推动通天圣杯运转加速呢？

　　原来地球人居然这么牛叉！

　　我一直都觉得地球人只是宇宙里科技超落后的下等种族呢！

　　我的世界观被颠覆了啊！

　　话说回来，听琉璃的意思，宇宙里真有外星人？

　　哥居然知道了这么大的秘密！

　　原来人类并不孤单嘛，陈光陷入徜徉幻想中，这种突然找到了小伙伴的感觉，真挺不错嘛。

　　哥终于要成为世界上第一个验证外星人存在的男人了么？

　　你们这些无知的可怜虫！我家神皇说了！真的有外星人哎！

　　回头去拿个诺贝尔生物学奖，就这么愉快的决定了。

　　算了，不管怎么说，琉璃说的这个真是大好事，回头真是得好好考虑一下如何把另外三种能力也证明出来。

　　英语之神？

　　好吧当我啥也没想过，这种事特么能证明吗？

　　有人说李阳？我就俩字，呵呵。

　　削铅笔之神？

　　这个感觉勉强可行，找个机会上个电视，参加个吉尼斯或者别的什么，当众表演一下削铅笔神技！

　　但这世上能崇拜削铅笔之帝的非人类有点少吧？到时候很可能投入产出不成正比呀。

　　费了捅破天那么大的力，却只吸引到几个沙雕送上的信念之力，也忒特么忧伤了。

　　我赌五毛钱，这个世界上会想，地球之上谁是削铅笔最厉害的男人这个问题的，不超过一万个！一千个？一百个总能有吧！也不是很有信心，想想真是让人忧伤呢！

　　DOTA水平？

　　是时候站出来拯救西恩荣耀了！

　　使命在召唤！

　　DOTA可不仅仅是单独存在的游戏，虽然撸狗和刀猪势不两立，但假如我能在DOTA这个领域内证明自己无可辩驳的统治力，多多少少也会有很大一部分认可我是史上最强电竞选手的事实吧！

　　那么，我是收购一个战队还是自己重新组建一个？

　　想想就要激动起来了呢！

　　毕竟哥已经资产上亿了呢！

　　正当陈光胡思乱想着，他猛反应过来一件事，江流児！我擦类，碰到这个克星的话，我真的能愉快的装逼吗？

　　“哦对了，忘记告诉你，有鉴于车神训练场大圆满了，信念之力不断涌来，杯中界的准备进展的确大幅提前了，所以，我大概可以提前和你打个招呼，你要的惩罚之界也快来了。”

　　陈光傻眼，“我擦类！不会影响到我妈的手术吧？”

　　琉璃摇头，“这倒不会。命运之力改动的是你母亲的命运，所以，惩罚之界再快也要等到你母亲手术完成之后。”

　　陈光长嘘一口气，“这我就放心了。”

　　琉璃阴测测的看着他，“我劝你别掉以轻心，我再给你提前透露一点，这次的惩罚之界，超乎你的想象！”

　　“超乎我的想象？是要吃人吗？你不要吓我啊！”

　　陈光一边说着，一边往琉璃的方向走去。

　　不开玩笑，他被琉璃这危言耸听吓到了。

　　琉璃嘿嘿的看着他，“没有吓你，大惊喜！”

　　“那你倒是帮我一把啊！话说回来，你不都说了信念之力可以补充你的神力吗？你现在都还没穿那什么莹裳羽衣，你的神力到底用哪里去了啊！难不成上网也要消耗神力？”

　　陈光终于发现不对劲了，一边说着，一边不动神色的继续向琉璃靠近。

　　从自己来到杯中界里直到现在，这个女人从头到尾都只用正面朝着自己，除此之外，她更始终在原地小范围挪动，好像是要故意遮挡身后什么东西似的。

　　另一边，琉璃却是脸一红，颇有种秘密被人识破了的羞怯感，正在脑子里想着该如何忽悠陈光。

　　猛的，陈光加速往前跨出去一步，一下子冲到她的侧面，再往前踏出一步，扭头看向琉璃背后！

　　卧槽！

　　我特么看到了什么！

　　一台电脑？

　　而且还是顶级的水冷MOD套装！

　　我特么是眼花了吗？

　　森海HD800耳机！拜亚A2耳放！华硕信仰键鼠套，惠威M3豪华套！

　　妈蛋，简直壕无人性啊！

　　话说回来，这不是杯中界么？

　　我为毛会看到这些奇奇怪怪的东西！

　　陈光继续往前冲刺着，终于在琉璃反应过来之前站到她的背后，又是一扭头往回看去！

　　白花花的两瓣臀！

　　光滑、流线、白皙的后背，还有那两条大长腿！

　　天呐！多么的完美！

　　我懂了！

　　难怪这女人成天叫嚣灵力不够，恢复不过来，她居然把那什么宝贵的神力消耗在这一堆壕华套装上面！

　　这也就算了，原来她就连身上的白雾都只弄得出来一半！煎蛋都只带半边熟的！

　　省吃俭用砸锅卖铁也得保证上网！

　　这是何等执着的网民之心啊！

　　“混蛋！”

　　琉璃终于反应过来走光了，惊叫一声。

　　话音未落，陈光只觉得一个拳头由远及近，瞬间就轰到了自己眼前。

　　妈蛋，这一拳，我挨得值当。

　　被一拳狠狠轰上半空，然后陈光又是回了现世。

　　此时杯子还在他嘴边，外界似乎只过去了不到零点一秒。

　　睁眼正瞧见伍潘俊曜在自己身边晃来晃去，陈光悄悄伸出一只脚，在这花蝴蝶一般的哥们脚下一绊。

　　帅气美艳更胜女人的一代暗夜妖姬，堂堂世界前十的地下车王伍潘俊曜先生，怪叫一声，摔下了领奖台。

　　叫你这死娘炮这么崇拜我，妈蛋，这家伙的信念之力好像比鲁菲的都更粗一点，多么的可怕啊！

　　接下来的车辆现场拍卖，还有雷诺公司送上门来的大礼，陈光都不是很有心思管，全交给鲁菲帮忙处理了。

　　一想到琉璃刚才最后说的超乎想象的惩罚之界，他实在有些心神不宁。

　　命运之力的厉害不必多说，硬生生当场解决了肾源的问题，说是神迹也不为过。

　　那这反噬出来的惩罚之界的可怕，就更不用多想了。

　　更无奈的，是直到现在为止琉璃都不曾透露过半点风声。

　　强行制造神秘感，强行不让人过安生日子啊！


第0267章 儿行千里

　　一共十二辆车的拍卖工作倒是超乎寻常的顺利，总共没用到半个小时，居然全给人当场一扫而空了！

　　施罗德、迪塞尔等人输了个底朝天，但这些车王都想把自己的车买回去，开价那是一个比一个干脆。

　　财大气粗的法朗特甚至直接把自己的车价翻了两倍。

　　其他车王倒没遇到法朗特这样疯狂的争夺，最多都只在原价的基础上抬了一点五倍。

　　他们买回自己的车，一方面是因为这都是自己的爱物，另一方面却是觉得这辆车见证了一代车神的诞生，纪念意义非凡。

　　除此之外，陈光的封神之举，更连带着之前三辆车的价格也水涨船高。

　　全部拉通算下来，参与拍卖的十二辆车，竟卖到了均价一千三百万！共计一亿五千六百万入账！

　　再加上雷诺公司送上来的两百万欧元，折合人民币1469万，以及三千四百万的赛事总奖金，陈光这一次的疯狂封神之举，瞬间爆炸，赚下两亿四百六十九万！

　　比鲁菲起初想的七千万，更翻了不只两倍！

　　陈光一夜之间化身巨富，比之那些买彩票复式投注中了头彩的开挂党也不遑多让。

　　陈光并没有留在这里继续享受他人的朝拜，这没什么意思，反正不管自己再怎么吆喝，通天圣杯能得到的信念之力都已经给定型了。

　　此时时间已经走到晚上九点半，从香江出发飞五京的末班机在十点四十分，必须要尽快往机场赶去了。

　　什么事情都有鲁菲帮衬，确实省心，早在比赛开始之前，她就找来了瑞士银行的亚太区负责人。

　　等比赛一结束，拍卖会一开始，属于陈光的个人瑞银账户就完完全全被办妥了。

　　刨除之前转走的七百万，陈光银行卡里的一亿九千七百六十九万现金，当场便被全部存了进去。

　　陈光又是手一抖，果断给王清转了一千万过去，卡里剩下一亿八千七百六十九万。

　　把人家的车烧成了铁壳子，也没得保险公司赔，趁着手里的钱还是热乎的，赔出去不心痛，还是赶紧的还了吧。

　　另外，瑞银号称世上最安全的个人银行，但陈光总有个感觉，自己这钱已经被琉璃盯上了，天知道这坑爹神皇打算做什么，心里完全没有安全感。

　　就算是最安全的瑞银，目测也根本不可能对付得了琉璃的窥探。

　　唉，一想到琉璃，再低头看看手里的瑞银黑卡，陈光真是一点儿都高兴不起来呢。

　　老天保佑，你可别给我赔光了啊！

　　也不对，老天不一定有琉璃的面子大，护不住我，心疼自己。

　　如果没记错的话，在我用手机的时候，那女人正常是只能看看视频聊聊天，刷刷微博看点文章的吧？

　　那台电脑是她用信念之力新鲜出炉做出来的吧，一边在和我说话，一边背地里弄壕机，她也是蛮拼的。

　　话说回来，刚才我惊鸿一瞥，好像显示器上摆着的是很熟悉的游戏界面？

　　隐约看着像是DOTA2？

　　我擦勒！这女人，刚弄出来的电脑，就用我的手机4G连上DOTA2了！

　　这是要完啊！

　　一个死宅重度网瘾患者，外加超沉迷游戏玩家，要当我的理财管家？

　　我的腰子好疼！

　　罢了！

　　因为琉璃，老夫一朝封神，成就两亿巨富。

　　转过头来又因为她，给赔个血本无归，倒也不是不能接受呢。

　　只是这样想想，自己累死累活，却竹篮打水一场空的话，怎么都觉着心塞，我要如何才能阻止她？

　　坐在前往机场的车里，陈光心头一阵阵的惆怅，完全没有发了横财的喜悦，心中只有无尽的蛋疼。

　　再又想起即将出现的惩罚之界，陈光更是心神不宁。

　　鲁菲见他心事重重的模样，说道：“怎么，你在担心你妈妈的手术？”

　　陈光心头又是一叹，没错，这又是第三个事情，更是自己心中最不踏实的事。

　　不管表面看来再有把握，但换肾终究是个大手术中的大手术，不到尘埃落定，心情便不可能安定得下来。

　　出来五天了，也不知道这五天里自己那老爹会不会担心得神经衰弱，老妈连续五天没见着自己，手术又要临近了，肯定更不踏实吧。

　　虽然电话总时常在打，自己这边也只报喜不报忧，说什么都顺利，老爹老妈那边也总说身体状况都在好转，手术成功率的预测都快奔着百分之百去了。

　　唐影那边也同样全是捷报。

　　可终究不曾亲眼看到，心里无法安定。

　　还好，可算是能回去了，明天下午就能到五京，到时候我给他们一个大惊喜吧！

　　一边在心中想着，陈光一边点头，“嗯。”

　　鲁菲突然重重叹了口气，从旁边侧着过来抱住了他，“不要给自己太大的压力了，你再怎么担心也没有意义。你得相信现在的医术，既然肾源没有问题，那手术成功的机会就很大，听说你找的还是很出名的陆教授？”

　　陈光点头，“就是他。”

　　“那就更十拿九稳了，来，给我笑一个！”鲁菲说着，便双手捧着陈光的脸，强行给他扭转到自己这边来。

　　陈光脸上挤出一丝笑容，然后鲁菲猛的把脸凑了上来，在他嘴唇上蜻蜓点水般一吻，旋即又是松了手，指着涨红着脸的陈光傻傻笑个不停。

　　原本她是打算今天就要了却自己心中最后一个遗憾的，不过陈光似乎并没有真认识到这一点，与此同时，很明显他心头最牵挂的是他母亲的病情。

　　常言道，儿行千里母担忧。

　　如今的陈光，却不仅仅他家里人在担心他，他自己更是飞越数千里，带着绝命的气势，用疯狂的举动改写了他自己的命运，同时也改写了他家庭的命运。

　　现在的他，刚从风云雷动的心境中脱离出来，忧心远在数千里外的母亲，实在是人之常情。

　　再多的钱，也不及父母之命。

　　钱没了，可以挣，挣不回来的钱没了，挣得够花也行。

　　可如果至亲的性命没了，哪怕买下半个世界，也不能从天堂再把至亲的命给买回来。

　　笑了许久，鲁菲又是抱住陈光，不发一言。

　　这几天，跟着这个大男孩一起大起大落，眼看着他如彗星般横空出世，又用五天的时间征服了整个世界。

　　美人都爱英雄，鲁菲也不能免俗，更何况她自己本就是个狂热的飙车爱好者，当然会钟情这世上最强的飙车之神。

　　但是现在，鲁菲看穿了这大男孩内心深处柔弱的一面，他那原本无懈可击的神一般的形象，却猛然变得鲜活起来。

　　跌落凡尘的神，比高高在上的神还要有魅力得多。

　　鲁菲那毫无根基，因崇拜而生的浓郁感情，却渐渐落了地，非但没有减弱，而是生根发芽了。

　　身体上的拉近距离，似乎真没那么重要了，我只想让我的心更靠近他，男女之事不用急于一时，抱着陈光，感受着陈光的体温，鲁菲这般想着。

　　“捏着舒服吗？”

　　好吧，这家伙的完美形象又破裂了。

　　“还……可以吧……弹性挺好的，真的好圆！我可以伸进去吗？”

　　“臭咸猪手！我真是看透你了！你就不能更稳重一点吗！我怎么会迷上你这种废柴，咱就不能学学电视里的高富帅，玩点高大上的套路？”

　　陈光一手挠头，一手继续揩油，“我这不是想到马上就要上飞机了，到五京之后我又得赶着去医院，没多少机会了，想抓紧时间嘛！而且今天本来就少了个很重要的环节啊！”

　　鲁菲红着脸灼灼看着他，“你还能更无耻一点吗？这车空间挺大的，不然我们路上震一发？”

　　“这个可以有！”

　　“你特么还真信了！我掐死你啊！橡皮机关枪！打打打打打打！打死你啊！”


第0268章 鲁菲的心

　　鲁菲的暴走一直持续到快到机场时才停歇下来，似乎她自己也知道，回了五京之后，自己就不能再如现在这般与陈光肆无忌惮的玩闹了。

　　鲁菲下车时面红耳赤，走了两步，脚下发软几乎软倒下去。

　　陈光赶紧在一旁扶住她，“小心别摔着了！”

　　鲁菲转身狠狠的踩了他一脚，“这不都怪你！”

　　陈光尴尬的嘿嘿直笑，心头一万分的纳闷。

　　从半山赛道赶往这里的一路上，他自己都不知道究竟怎么回事，也许是自己身为老光棍的超弱自控力，也可能是鲁菲过于的放纵。

　　总之，两人在车上笑闹着，迷迷糊糊间，等陈光回过神来，那手便已经放在本不该去碰触的奇奇怪怪的位置了。

　　他自己都一脸茫然，印象中的自己根本就不是这样胆大包天的人啊，为什么和鲁菲在一起时能干出这种禽兽，或者算是禽兽不如的事情呢？

　　因为她的纵容，让我变得肆无忌惮，觉醒了胆量和勇气？

　　从此以后我是要踏上一代污王的道路了？

　　思来想去，没有啊！感觉自己并没有变化啊！

　　我当时究竟是怎么想的呢？

　　一点点的在试探着她的容忍度，再一点点的得寸进尺？

　　好像是这样的！

　　陈光从来就不是一个圣人，面对鲁菲的纵容和刻意勾引，他根本抵挡不住。

　　一路上，鲁菲也是着了魔，迷了心，想着反正这辆成叔安排的商务车前后座之间是有隔断的，后排座哪怕闹翻了天，前排的司机也什么都不知道，就更加放肆。

　　在这封闭的空间中，两个自控力本就出了篓子的人，没跨出最后一步都已经殊为不易了。

　　但是当两人齐刷刷下了车，被外面的冷风一吹，脑子里一下子清醒过来。

　　各自回想起在车里发生的事情，女人觉得稍许尴尬，男人却又暗自担心自己做得是不是太过分了，会不会因此失去鲁菲这样一个贴心的好友。

　　陈光心里真的有点怕，他并不是很懂女人，也不知道以自己目前和鲁菲相互的状况到底是算朋友，还是别的什么。

　　虽然她是很崇拜我的车技啦，但她另一个身份却是管理着诺大一家企业的女强人老总啊！

　　她不会一直当我的脑残粉的吧？

　　回过头来，她会不会也意识到这不对劲，在心头暗下决心以后要疏远我啊？

　　陈光又开始患得患失起来。

　　他总觉得这些天发生的事情太梦幻，到现在为止都充斥着不真实的感觉，无论是瑞银帐号里的一亿八千多万，还是自己与鲁菲莫名其妙的变成现在这奇葩的关系，都那么诡异。

　　即将踏上回返五京的飞机，这一个个问题，一个个状况，一下子冲进了脑袋里来，让他顿觉无所适从，脑子不够用了。

　　这些天鲁菲放下她自己的事情，尽心尽力的帮助自己，陈光心中当然知道她的好，并对她心存感激。

　　可为什么不知不觉就这样了呢？

　　他又不想失去鲁菲这样一个豪爽大度，又能帮忙把什么事情都办得妥妥帖帖的知心友人，但却又管不住自己身为老处男的那颗猥琐之心。

　　他当然知道，对于一个女孩子来说，自己这表现似乎完全算不上是个称职的朋友，应该被敬而远之。

　　可心里明白，不代表能够自我控制。

　　我真是一个糟糕的朋友呢。

　　“你在想什么？”两人并肩走进机场的路上，鲁菲看出来陈光心不在焉的模样，出声问道。

　　陈光深吸一口气，“对……”

　　鲁菲一下子用手捂住了他的嘴，“你想和我说对不起吗？”

　　陈光脸一红，微微点头。

　　鲁菲重重一巴掌拍他肩膀上，“嗨！屁大点事，犯得着你一代车神这样优柔寡断的么？我都没说什么，你倒是先纠结起来了。”

　　陈光纳闷了，“你不生气？”

　　鲁菲翻个白眼，“你是不是傻？我要真生气也不该生你的气，该先生我自己的气。我要不答应的话，你还能用强的咯？啊喂，虽然本姑娘也没谈过恋爱，但好歹也没你这么初哥啊！你对女人的领悟力是负数咩？”

　　被识破了！

　　陈光捂住脸，在车上装一万年逼，也改变不了自己是个老光棍的惨烈事实啊！

　　“我就是不懂女人又怎么的啦！这几天你真的帮了我大忙，可我……”

　　说着说着，陈光微微一叹，脸上露出惭愧的表情来，心头稍许有点后悔。

　　鲁菲眨巴着眼看着他，眼神倒是更亮堂了，直到现在，她才猛然意识到，这个自己一直崇拜的车神哥，其实才是个二十岁多一点的大学生，比自己小四岁多呢。

　　看来我勾引他反而给他留下心里阴影啦！

　　不行，得治愈！

　　她又是一拍陈光脑袋，“胡思乱想些什么呢。我是那么斤斤计较的人么？你这心态，我简直懂，我知道你把我当真朋友，很在乎我，怕因为这点事被我疏远了，是吧？”

　　陈光点头，“嗯。”

　　“小瞧人了吧！如果你不是小我四岁多，你敢这么想，我肯定真就生气了。不过呢，看在你还是小弟弟的份上，当姐的理解你的想法。我也懒得和你承诺些什么，反正你这种小男生就是喜欢瞎想，我说了你也会觉得，人心难测啊，可能我今天这样说，明天就不这样想了什么的！你还会想，如果我表示，这几天的事情就此烟消云散，往后大家就只做普通朋友，男女授受不亲的话，你又会失落。好不容易找到一个可以揩油的大美女，就这么飞了呢，心痛啊！”

　　鲁菲不愧是鲁菲，一番话把陈光此时的心态完全给戳了个底朝天。

　　陈光大张着嘴，颇有种完全被识破的感觉，“卧槽……”

　　鲁菲突然笑了起来，笑得前仰后合，“你这个人，真是单纯得可爱。也不想想我是什么人，你这点花花肠子能骗得了谁哟？”

　　她发现自己越来越喜欢这家伙了。

　　陈光叹口气，“感觉自己弱爆了，完全的不是对手！”


第0269章 孙小逊的动摇

　　鲁菲摇头，“告诉你一个好消息，我并不讨厌弱爆了的你。”

　　陈光大乐：“那岂不是，以后我还可以……”

　　“呸！想得美！往后啊，回了五京你还想占便宜就没这么容易了。但也不是完全没机会，具体的看你表现咯，恩恩，也要看本姑娘的心情。不过如果你真想泡我，我劝你还是省了这颗心吧，我比你大四岁多呢。另外，你别看自己身家一亿多很厉害的样子，差得远呢！当然了，我打算三十五岁的时候嫁人，趁着我还算年轻，还能再陪你疯几年。提前给你说一下，如果在此之前我遇到喜欢的，合适的，你就得乖乖认命啦。”

　　陈光开始在心里诅咒起来，诅咒鲁菲永远都遇不到合适的男人。

　　“你是在诅咒我吧？想一直吃白食吧？”

　　卧槽！又被识破了！

　　“看在你这么萌的份上，我悄悄告诉你一个消息。”

　　“什么？”

　　“原本我今晚是真打算让你吃干抹净的，是你自己非要回五京的哟。当然了，对你的心情我表示一万分的理解。所以你看，我都一直等到上飞机了才和你说这事，就是不想让你陷入两难境地，看我多贴心。”

　　陈光狠狠一拳锤在自己心窝，哭丧着脸，“你倒不如完全不告诉我，这样更贴心。”

　　终于，飞机轰然起飞，将心碎零落成了灰的陈光拉向了五京市。

　　却说另一边，已经整整个把小时过去了，守在电脑前的林经纬等人心情依旧久久不能平复。

　　在众人的要求下，林经纬一次又一次的点下了重放键。

　　电脑屏幕上，那辆哑光GTR风驰电掣的画面一次又一次重放。

　　明明已经看过了五六次，但每一次重放时，众人的心都会被提到嗓子眼。

　　他的速度太快太快了，仿佛随时都要撞在道路边缘粉身碎骨。

　　终于，还是高雅抢过鼠标点下了暂停按钮，“行了，不看了。再看这个疯子的比赛，小逊都快脑缺血了。”

　　一旁的卓静思一把扶住身子软软的孙小逊，想起高雅这个敏锐的女生总时不时在自己面前说孙小逊对陈光的心意，微微一叹，终究还是被学生察觉到异样了啊。

　　卓静思又看向电脑显示器，上面被暂停的画面中，哑光GTR的驾驶座上也只看得到个黑影。

　　但不知为何，卓静思仿佛能透过时间与空间感受到那个黑影此时坚韧中带着疯狂的眼神。

　　这个家伙，真的太不容易了。

　　“光哥这下一次赚了这么多钱，要咸鱼翻身变有钱人了吧？等他回来，咱们要好好的吃大户啊！”就在此时，白娘子冷不丁这样冒出来一句。

　　众人扭头看着他，为何这家伙的脑回路和大家不太一样！

　　“你们这么看着我干什么？难道我说得不是很有道理吗？”

　　林经纬锤了他一拳，“道理也是这么个道理，但我总觉得哪里不对。你关注的地方和我们不在一个点位！”

　　一旁的孙小逊从始至终未发一言，她既在替陈光高兴，哪怕看起来再怎么惊险，他终究战胜了所有人，更战胜了他自己，却又在心中替自己失落着。

　　从今往后，陈光再不是以前那个穷到要去跑网的养家糊口的破产少年了。

　　正如白娘子所说，陈光现在变大户了。

　　个人资产接近两亿啊！

　　这是个什么样的概念？

　　家境平凡的孙小逊完全无法去想象。

　　其实孙小逊家里并不穷，在她老家江南省无铣市绝对算得上是中产以上的阶层。

　　她的父亲孙泉更是年收入超过三十万的建筑工程师。

　　所以当初陈光因为她的事情赔偿给潘江一万多医药费时，她心里特别过意不去，并且当即就想把钱还给陈光。

　　一万块对她来说也并非多么了不得的，但是，现在陈光的身家可是接近两亿啊！

　　她的父亲工作六百年都挣不到那么多钱！

　　一想到那个数字，她脑子里就有些发懵。

　　不同于林经纬、白娘子和熊进科或者是高雅。

　　这些人都把陈光当成是哥们，或者是同学朋友，但孙小逊和他们完全不一样！

　　一直以来，孙小逊脑子里想的，从来就是一定要找个合适的机会和陈光表白。

　　然后呢，毕业之后自己可以和他一起留在五京，如果他愿意，也可以让他和自己一起去无铣市。

　　到时候家里找点关系，给两人在无铣市的环保系统里找一个公务员的工作，再一起结婚生子，慢慢把孩子养大，再一起白头偕老。

　　慢慢看着孩子变成大人，也和别人结了婚，生了孩子，再帮孩子照料孙子孙女，或者是外孙外孙女也可以。

　　希望自己能健健康康的活到八九十岁，在他都老得走不动了需要人照料的时候，自己能去照顾他。

　　更不希望自己先他一步老去，因为如果自己先死的话，会留下变成老头子的他一个人孤零零的活在世上。

　　从一开始喜欢上陈光，孙小逊心中这信念就一直坚定，她只是因为始终无法鼓起勇气去表白，在等待一个合适的机会而已。

　　可是为什么，突然之间他就变成两亿巨富了呢？

　　一直到高雅陪着她走在回女生寝室的路上，孙小逊都没回过神来。

　　“小逊你怎么了？陈光赢了你不开心吗？”

　　高雅发现了她的反常，戳了戳孙小逊的肩膀。

　　孙小逊深深的吸了口气，“高雅啊，我是不是配不上陈光啊？”

　　高雅一愣，说道：“你个小妮子犯什么傻呢？你这么漂亮，怎么会配不上他！”

　　孙小逊摇摇头，“那个帮他拍卖车子的皮衣姐姐也很漂亮，比我的身材好多了。我又瘦，又矮，她又高挑，又丰满。那个姐姐还能帮到他的忙，我什么忙也帮不上。”

　　高雅一把拉住了她，“今天不把话说清楚，我不能让你回寝室！我知道你喜欢他，但你不能把自己放得太低啊！陈光是很优秀，但你也不差吧？你这叫什么又瘦又矮啊，是小巧可爱好吧？你比那个穿皮衣的女人差在哪里了？完全只是不同的风格而已啊？你都不知道咱们班上多少人暗恋你，你以为就只潘江一个人么？只是其他人知道争不过陈光，都憋在心里的好吧？”

　　“可是……”孙小逊有些不坚定了。


第0270章 车神的秘密

　　高雅再是翻了个白眼，“我知道你想说什么。可现在陈光突然一下子变得这么有钱了，你有压力了。以前你是想着，以你的条件可以帮到他，现在完全帮不上忙了，要变成累赘了，所以开始自卑到自怨自艾了是吧？”

　　孙小逊微微别过头去，再轻轻的点了点，被高雅说穿了。

　　“所以我说你傻，你想想，以前陈光穷得连饭都得蹭着别人吃的时候，你有没有瞧不起他？”

　　“没有。”

　　“那你喜欢他哪一点？”

　　孙小逊想了想，想说什么，却又说不上来，“不知道，就是喜欢他。”

　　“这不就对了，你喜欢的是他这个人，不管他穷还是富，完全没关系。换个角度来说，陈光对你，也不是完全没意思，是吧？你总不能这点自信都没有吧？”

　　孙小逊又是想了想，脸红红的，“他应该也是有点喜欢我的。”

　　高雅耸肩，“这不就结了，既然你那么喜欢他，你对陈光有点信心行吗？只要相互间都有意思就好，这和他有多少钱完全就没关系！男人和女人在一起，要的是感情！不是钱！只要是真心的相互喜欢着，钱多钱少又有什么问题！根本就不存在什么配不配的上的说法！如果陈光真因为变有钱了，回过头来变了个人似的，瞧不上你了。那你犯得着喜欢那种人吗？犯得着在这里心念念的，急着热脸去贴冷屁股吗？”

　　孙小逊眼睛一亮，恍然大悟。

　　高雅一推她，说道：“行啦，上去睡觉吧，都不知道你喜欢他到底有多深，好歹也私底下被咱们学院的人评成院花了，稍微自信点啊！你连那个文雯都不怕，还怕输给别人？输给自己？输给陈光的钱？”

　　孙小逊重重点头，“恩！谢谢你高雅！”

　　“谢什么？闺蜜不就是管这些事的么？”高雅一搂她肩膀。

　　“那林经纬和你？”

　　高雅一憋嘴，“等哪天他变得更男人点的时候再考虑吧，现在小林子快被白娘子传染得真变林平之了，你知道林平之吧？就是笑傲江湖里面那个练了葵花宝典，哦不，辟邪剑谱的那个。纯正死娘炮，24K！”

　　“你快别这样说人家，我觉得他对你是真心的。”

　　两人小声嘀嘀咕咕着上了楼。

　　另一边，卓静思躺在床上，却也有些辗转反侧。

　　但她终究没孙小逊那么多小女生的细腻心思，只在心头暗暗自嘲，我在胡思乱想些什么呢，又比他大好些岁，又是他的老师，怎么可能呢？

　　他帮我，也不是他对我有什么想法，是因为把我当朋友，出于正义感。

　　我怎么能这么肮脏，平白让他瞧不起我。

　　如果是以前还好点，现在他又变得家财万贯，如果我老牛吃嫩草，肯定会变成个笑柄的吧？

　　不要再想那些七七八八的事情了，先做好我自己的事吧。

　　我连自己的麻烦都没摆脱，又有什么资格去想这些毫无意义的事呢？

　　同在五京大学的另一头，文雯依旧盘膝坐在寝室楼天台上。

　　文二叔鬼魅般出现在她背后，“陈光赢了。”

　　文雯并未睁眼，只应了一声，“哦。好的我知道了。”

　　“你不想知道他是怎么赢的？我觉得事情里面有蹊跷！”文二叔惊诧道，他本以为文雯会收功站起来问个仔细的。

　　文雯依旧不睁眼，“他怎么赢的我不想知道，也不需要知道，这没什么意义。我明白你们会怀疑他什么，其实他身上发生的变化我都看不懂。但这不重要，对我来说陈光就是陈光。穷光蛋陈光，车神陈光，很能打的陈光都是陈光。从我认识他那一天开始，他就一直只是个普通的陈光。我相信我的眼睛和心，不会相信你们的胡乱猜测。二叔你不要打搅我练功，走吧。”

　　文二叔神色一滞，文雯的怒意似乎隐隐带动着她身边的空气都变得沉重起来，无奈摇头，又是渐渐隐去了。

　　等二叔离开许久之后，文雯才缓缓睁眼，看着香江方向的天空，喃喃自语道：“你又变得更加强大了吗？这样也好，或许真有一天你能让所有人都无法忽视你呢。你这家伙，到底瞒着我做了些什么啊！哼哼，迟早你得给我坦白，等本淑女憋不住的时候，就是你享受满清十大酷刑的时候！”

　　陈光并不知道五京市里到底有多少人正在为了他的壮举而彻夜难眠，此时的他，正歪着脑袋和鲁菲头碰头耷拉在一起，睡得香甜。

　　临睡着前，他睁眼看了鲁菲脑门子许久，想从她脑袋上找到点粗壮如大腿的信念之力的痕迹。

　　仔细想想，和她脑袋一样大的白色丝线，不对，那应该叫气柱就连接在自己面前的杯子里，真是恐怖啊！

　　就是怎么找不到呢？

　　看不出来呢？

　　“你老看我脑袋做什么？还让不让人睡觉了！”

　　鲁菲睁眼，恶狠狠瞪他一下。

　　妈蛋，你那么粗的信念之力是掺了水的吧！

　　对你心中的神稍微尊敬一点好吗？

　　“再磨蹭！我就掐死你！”

　　闭眼，睡觉，啥也不想了！

　　“和你一起坐飞机真是倒霉，每次都只能买到要转机的，瞎折腾！”第二天上午十点，当两人终于坐上鲁菲的保时捷918时，鲁菲还是没忍住吐槽道。

　　陈光也一脸茫然，“或许我和航空公司有仇也说不定。”

　　鲁菲翻个白眼，“得了吧，连白金卡都没有的人，别人根本不想搭理你好吧？我是送你回学校还是去医院？”

　　“让我来开车吧，也是辛苦你了，我先把你送回家，再自己打车去医院。”

　　陈光倒是贴心。

　　鲁菲乐了，“又要传我真功夫？”

　　没错，就是时速八十码的真功夫！

　　“从这个角度看，完全想象不到你居然是车神。”坐在遵守交规好市民陈光的车里，鲁菲实在百无聊赖。

　　“你不懂真正的车技，真正顶级的技巧，从来就不是把车当奴隶一样狂飙出来的。你得把车当成是伙伴，像家人那样对待它，才能做到人车一体，车技才能浑然天成。你以为我是怎么练出来的？实话告诉你吧，就是跑这一年网的练出来的！”

　　陈光一边说着，一边掏出手机，往鲁菲手里一扔，“你点开我的网的APP司机端，看看我这一年跑了多少单子。”

　　鲁菲将信将疑的打开司机端一看，“三千多个订单！”

　　陈光故作神秘，“不错，平均每天十几单！我就是在这日复一日的网的生涯中练就了一身神技。那天我说传你真功夫，其实没有半句虚言。这是我天大的秘密，其他人都不知道，我只给你说，千万不要再走漏出去。”

　　“不行！我也要跑网的！”

　　“你不都说不飙车了吗？你一个女孩子跑网的不太好，记得我们第一次见面时我拿来砸钟柏车窗的那甩棍吗？要不是那东西我都被抢好多次了。”

　　陈光狂翻白眼，特么居然信了！

　　“哦那算了。”


第0271章 人吓人

　　陈光一直在病房外面站了接近五分钟，才终于鼓起勇气推门进去。

　　见他终于回来了，陈国利面露狂喜之色，不过很快又藏了下去。

　　反倒是冯蓉表现得淡定许多，乐呵呵的看着他，“小光，你有没有和你爸的战友好好说谢谢啊，总是这样麻烦人家，真是太过意不去了。”

　　陈光应了声，“还好啊，叔叔人挺不错的。”

　　不错，陈光诳骗陈国利，自己的钱是被江雅歌包养来的。

　　陈国利又继续骗冯蓉，说陈光又去找他的战友借钱了。

　　围绕着让冯蓉心情愉快的核心思想，让陈国利少担心的主题宗旨，一个谎言里面套着另一个谎言，构成了这个奇葩家庭最近一段时间的主要交流内容。

　　与母亲坐着聊了一阵子，陈光又到楼下去买了些水果和花，去看望了在另一本病房的捐赠者阿姨。

　　从头到尾，陈光只字未提对方提价变卦之事，反倒字里行间对对方百般感谢，更又拍着胸脯表示定将对方恩情铭记于心。

　　共计四百万的答谢费用，之前陈国利已经支付了一百万作为订金，剩下三百万则是要等手术完成之后再行支付，双方已经签订合同。

　　陈光对此事同样不提，甚至当场又是从卡里给这家人的女儿转过去十万，只说是给阿姨买营养品的费用。

　　过去发生了些什么，陈光不想去在乎，更不愿计较，他现在只想好好的安一安这家人的心。

　　同时，更不管对方索求的答谢费用在常人眼中看来多么的昂贵，陈光却觉得，只要最终的结果是好的，过程中有什么不愉快，都可以揭过。

　　等他离开捐赠者的病房时，这位阿姨的女儿，一名在东南省首府中沙市读大学的大一女生跟了出来，红着脸扯着他到医院楼道里，颇有些羞愧的小声说道，“陈先生对不起。”

　　看着这眉清目秀的小女生，陈光笑着拍拍她的肩膀，“有什么好对不起的，该是我对你们说对不起才对，之前的事情我都理解的，是我欠你们的。不管怎么说，以后你母亲的肾长在了我妈身上，我们也算是有亲戚关系了，你就算是我的妹妹了。这是我电话，将来你到五京来玩，或者别的有什么需要帮忙的，只管找我就好了。”

　　女生惭愧的垂下脑袋去，“其实这都是我的主意，我本以为你会狠狠骂我们的。听说你要回来了，昨晚我想了好久想对你道歉的话，可你却……对不起……真的对不起……”

　　女生说着说着，眼泪就掉了下来。

　　这段时间，她的心理压力也很大。

　　之前的事情是一方面，她的母亲同样也是绝症患者，更是毫无生机的那种，在自己家人面前尚能强撑着，如今在陈光面前却是终于憋不住了。

　　陈光的温柔与大度，让这个没有兄弟姐妹的女孩儿，内心崩塌了。

　　陈光完全理解她的心情，与她比起来，其实自己才是最幸运的人。

　　叹了口气，陈光伸出双手扶住她的肩膀，“没事，不要哭，别难过。唉，我也不知道怎么劝你了。”

　　女孩子抹着眼泪啜泣了很久，才渐渐停歇下来，抬头看见陈光依旧一脸担忧的看着自己，红着眼睛把脸别到一边去，“对不起，我没控制好自己的情绪。”

　　“没事没事，哭一场宣泄一下也是好的。不然老憋着反而容易憋出病来。也是我嘴笨，实在不会安慰人，不然哪能看着你哭。”

　　“不不不，陈先生你人很好，真的很好。我不用安慰的，都这么长时间了，我都想通了的。”

　　女生继续摇着头。

　　“先前我听你母亲说你在中南理工大学读大一，呃，其实我也才是个大三学生，你老陈先生陈先生的，我听着好别扭啊！”陈光和她开了个玩笑，“我都说了，你是我妹妹了，你就叫我陈光，或者光哥吧，你要乐意，直接叫哥哥也行！”

　　女生又是红着脸，垂着脑袋说道：“嗯，好的光哥。对了，你还不知道我的名字吧，我叫范灵珊，你叫我灵珊就好。可不是岳灵珊的那个灵珊啊！是范灵珊！”

　　两人又是闲聊了一阵子，范灵珊先告辞转身上楼回了病房。

　　陈光正准备往回走，从墙角边猛然冷不丁窜出个人影来站他面前！

　　一身素白，披头散发酷似贞子！

　　“鬼啊！”

　　陈光反手就是一掌，啪！

　　女鬼给一下子拍到了墙上，“哎呀！”

　　一听声音，居然是唐影！

　　废了老大的功夫，又是言辞恳切的道歉，又是揉脑袋，又是吹头上的包，可算是让这给拍到墙上的唐医生消了气。

　　“你这家伙轻点呀！我和你开个玩笑而已，你怎么反应这么大！”唐影拨开陈光的手，自己揉着自己的脑袋，刚才那一下撞墙壁上，差点给撞晕了。

　　“这能怪我么？还不得都怪你突然窜出来吓人？人吓人吓死人啊！”陈光翻着白眼，“也是我没心脏病了，换个有心脏病的被你这样一吓，都直接躺手术台上去了！”

　　一巴掌拍开陈光的手，唐影抖了抖白袍，再把头发重新扎起来，“哼哼，对人家小女生就一副体贴大哥哥的模样，对我这种年老色衰的老医生就这态度的咯？”

　　这种话你也说得出口啊！

　　陈光脸一白，“你都年老色衰的话，这世上百分之九十九的女人都老掉牙了！”

　　“这话我爱听，算了原谅你了。对了，你在香江的事情，钟柏和小开和我说了。总之，你能平安回来真是太好了。如果早知道你要去做这么危险的事情，我是不会赞同的。”

　　唐影一边说着，一边将手搭在陈光的肩膀上。

　　陈光嗯了一声，他听得出来唐影话语里的关心，不过心头并不当回事，也只有不懂行的人才会觉得自己去飙车是冒险。

　　但事实上，哪里又危险了，完全是去吊打小朋友嘛。

　　再者，如果不经过赌车大赛一举证明自己，天知道要什么时候才能成功触发通天圣杯的那什么坑爹隐藏条件。

　　这次去香江简直值当！


第0272章 人算不如天算

　　陈光又是到唐影的办公室里坐了许久，聊了聊冯蓉现在的状况，唐影给陈光安下最后一块定心石。

　　聊得差不多了，陈光临走时才见唐影好巧不巧摸出铅笔来，灵光一闪，“我帮你削吧。”

　　五秒钟后，一朵惟妙惟肖的微型玫瑰花出现在唐影面前，甚至连木屑都还飘在半空，不曾全部落到地上。

　　唐影傻了眼。

　　“怎么样？好看不？帅不帅？酷不酷？想不想学？”陈光得意的眨眼，自觉今天手感挺不错。

　　要证明自己是世界上最会削铅笔的人，必须从身边的人开始灌输这理念！

　　没错！回头身上买一把铅笔，见人就先秀一发！

　　唐影痴痴接过陈光强行用铅笔削出来的玫瑰花，脑子里一团浆糊，完全不理解这家伙到底怎么做到的。

　　要不是亲眼见着他手持小刀在铅笔上飞舞来去，唐影几乎以这是他提前准备好的魔术道具。

　　自觉装逼成功，陈光得意一挑眉，转身就往外走，估摸着老爹快要憋不住出来问自己话了，去和老爹见招拆招吧。

　　等陈光走远了，唐影才一跺脚，“这个白痴，笔芯都没给我削出来！我怎么画图！”

　　念叨着，她拿出削笔刀放在铅笔脖子上，准备重新削，如果一刀下去的话，这朵玫瑰花就没了。

　　等了一阵子，她终究还是没削下去，而是小心翼翼拿出抽纸，将陈光削出来的玫瑰花裹了里三层外三层，再小心翼翼的放进包里，另外拿出一支笔自己削起来。

　　另一头，陈光已经快给老爹弄崩溃了。

　　“爸，后天妈就做手术了，你就别老盯着我这点事了行吗？你放过我吧！”

　　“不行不行，你妈的手术当然重要，但你这事也不能不管。你还年轻，是真的不懂，但这不能掉以轻心啊！”

　　陈光无奈至极，“你上次那复元汤都可把我害惨了，就别再去弄这种奇奇怪怪的方子了啊！”

　　“怎么，味道不好？”陈国利一脸茫然，“我自己先尝过一口啊，虽然不如正宗的羊肉汤那么纯，有些杂，但不是很难喝啊。不对，你怎么知道那是复元汤的？”

　　陈光捂着脸，心想，我能告诉你，就因为你这复元汤，你儿子的命杆子都被人家唐医生捏住了吗？

　　人家以为我是那方面的病人，还想来拯救我这个举重不能的好青年呢！

　　人家下了多大的决心？

　　万一被人发现压根不是那么一回事，以为这是咱们父子俩组团耍流氓，这不是黄泥巴掉裤裆里，有理说不清吗？

　　“总之！在老妈的手术完成之前，你绝对不要再和我提这事！另外我再给你卡里转四百万，爸你自己看着怎么用吧，是要把法院判的罚款给彻底了账也好，还是干点别的什么也好。”

　　陈国利瞪大了眼睛，脑子都快不够用了。

　　“没记错的话，你出门前先给我转了三百万用来给人当答谢，然后前天你又给我转了四百万，现在你又有四百万了？我怎么觉得哪里不对劲呢？是最近人民币贬值了，还是咱们变成越南人了？这钱用的是越南盾？我怎么就觉得，这钱不当钱使了呢？”

　　陈光实在没法子和他解释，索性耍起无赖，“行了行了，给你拿着就好，别老管这些，现在你儿子我不差钱，超级不差钱！”

　　当儿子的就是有这点好处，解释不清就耍赖，反正陈光就一副你奈我何，这钱你爱要不要都得要的模样。

　　最终陈国利还是把钱收下了。

　　陈光本以为他会干脆利落的将法院的事情给处理了，不曾想自己这老爹却是猛然露出复杂难明的神色，摇头道：“法院的钱先不还了，就这样赖着吧。”

　　“哈？”陈光不解。

　　陈国利却不与他多解释，“反正我说了你也不懂，家里的事情你不用再多管了。虽然我不知道你到底打算做些什么，但你已经做得够多了，真的，够多了。唉，江雅歌也挺不错的，不要太在意那些明星圈子里的绯闻了，如果你和她真心相爱，老爹我这边是支持的。但是男人不能总依赖女人，你已经长大了，哪怕你还没大学毕业，但你也该好好考虑考虑自己的事业了。”

　　陈光大约猜到了老爹在犹豫些什么，正如他之前所想，当初的火锅店食物中毒必定事有蹊跷！

　　“爸，以前我问过你好多次了，你总说那些客人食物中毒是你自己买到了过期食材，这回你总不能再瞒着我了吧？”

　　陈光皱眉，终于问出这问题来。

　　陈国利沉默片刻，微微点头，“是有问题，因为我所有的食材都是亲自挑选的，不可能出篓子。但这事真的不简单，我私底下找很多人打听过了，根本找不出到底是什么人要陷害我。对了，下判决书的廖叔叔你也不要责怪他，他并不是落井下石。如果不是他从中周旋，可能我都得去坐牢。破产也是他建议的，反正这些年我就赖着不还，等过了十年二十年，事情慢慢就过去了，只要我名下没有财产，谁也拿咱们家没办法。”

　　陈光点头，对陈国利的想法，他并不反对，但又觉得头疼。

　　老爹在老家县城经营多年，好歹也算得上是朋友遍县城了，他都查不到丁点蛛丝马迹，那自己又凭什么去查？

　　算了，车到山前必有路，寻个适当的时机，自己回县城去尝试一下吧。

　　都说好事多磨，以前陈光是完全不信这种所谓的老年人鸡汤的。

　　但这次他真信了。

　　第二天，当听到陆教授居然突然病倒这消息时，他整个人都斯巴达了。

　　虽然一直以来自己有什么事情都喜欢去找唐影，但这更多的是因为自己与唐影是同年人，关系也和一般的病人家属与医生不太一样，相互间算得上是真心朋友。

　　但陈光和陆教授还是会时不时碰头，虽然这位老教授名下病人不少，表现得远不如唐影那样热乎，但老先生的医术却不打折扣，每每总能一语中的。

　　包括对冯蓉的治疗计划，即便是唐影提出来的，但最终拍板的却都是陆教授。

　　老先生并非名义上挂了个治疗组负责人的名，也同样算得上尽职尽责。

　　可人算不如天算，就在即将手术时，原定的主刀人居然病倒了！


第0273章 小甜蜜

　　坐在唐影的办公室里，也是陈光不抽烟，不然他真想找个角落学那些抽闷烟的人一口接着一口。

　　外面唐影正在忙忙碌碌，陆教授的突然病倒，并不仅仅牵扯着冯蓉的手术，另外还有几个身份地位非常显赫的病人同样转到了唐影的名下。

　　通过这段时间在冯蓉的治疗组里给陆教授当副手，唐影倒是完全证明了自己的能力，陆教授刚病倒时就吩咐下去，把自己的病人全部转交给唐影了，换别人他也未必放心。

　　老先生病得不轻，似乎一时半会儿好不了，唐影也是有够忙的。

　　等她终于和所有新病人交流过一番，再将这些人的病历本全部通看了一遍，牢牢记在心中之后，才有时间来办公室见陈光。

　　一看见他那苦着一张脸的表情，唐影就没好气的瞪他一眼。

　　从昨晚陆教授倒下的消息传来直到现在，唐影就没怎么好好休息过，原本都快忙得想骂娘了，却不知道怎么搞的，一看见这家伙，心情倒是一下子又变得轻松了许多。

　　“忙完了吗？明天我妈的手术……”

　　陈光也看得出来唐影行色匆匆的样子，虽然知道医院肯定会有解决办法，但不到她这里来问个清楚明白，心头始终无法释怀。

　　唐影将一大摞资料扔在办公桌上，再是扭头看着眼巴巴的陈光，“得了，我就知道你还是信不过我，不过这次不管你信不信，都只能靠我了。身为一名医生，我也不可能和病人家属拍着胸脯打包票，即便是你，我也只能稍微和你谈谈。嗯……我真的很有把握，你愿意相信我吗？”

　　旁边隔壁办公桌的医生猛的咳起嗽来，似乎在提醒唐影。

　　换成别的病人家属，这手术还没做，就把这种大话说了出去，万一出点什么篓子，妥妥的要变医闹。

　　这医生咳得厉害，陈光和唐影都明白他的意思，人家也是好心，却都不搭理他。

　　见自讨了个没趣，这人鼻子里哼出声，就走了出去，临走时阴阳怪气的说着，“年轻人有自信是好事，但别给医院找麻烦才好。”

　　“抱歉，让你为难了。”陈光叹了口气。

　　唐影左右看看，办公室里这时候就自己俩人，便又走上前来，一双美目死死盯着陈光的眼睛，“我说了，相信我。我并不是故意在安慰你，而是真的有这个信心。换个病人我当然不会这样讲，但你母亲和肾源的匹配度太完美了，只要我做手术的时候不要把肝当成肾给切了，就不会有事！”

　　“谢谢你。”

　　在这种时候，陈光不知道说些什么好，对于唐影的以德报怨，他实在惭愧。

　　唐影一眨眼，“瞧你这样子，咱们是朋友，不是吗？我这里有些资料，是我以前做过的手术记录，你可以好好看看，不是我和你吹牛，这给人做手术的精细程度，并不比昨天你削铅笔给我玩的那个花活差得到哪里去，你只管看完之后疯狂的崇拜我就好了。不和你东拉西扯，我先去忙了。”

　　说完唐影扭着水蛇腰又是抽出一本病历，走到办公室门口唤过一名护士开始交代起来。

　　有时候陈光真心佩服这些医生，尤其是唐影这样在住院部分管了好些个病人的，都不明白这些医生脑子里的回路结构是怎么长的，怎么就能对那么多病人的病情了如指掌，稍微遇到点状况，脑子里面一过就又能马上拿出主意的呢？

　　这天陈光又是回了学校考了堂期末考试，原本他是不想参加的，但不留神在老妈面前说漏嘴了，硬生生给赶了回去。

　　原本就没指望今天能回来，他之前也压根没时间临阵磨枪，完全没看这门课的，平时逃课又是不少，卷子没做到一半，就给收卷了。

　　看样子这次挂科帝的命运是跑不掉了。

　　陈光用手托着下巴，扭头看看身边正在对答案的林经纬等人，完全不想搭理这些家伙。

　　昨晚自己刚回来时，这三孙子已经把自己请客的店名从城东排到了城西，从现在排到了毕业，一副不把大户吃穷不罢休的模样。

　　寝室内部甚至私底下给陈光起了个外号，一夜两亿男！

　　怎么听怎么觉得不对劲的外号！

　　手术就在明早，今晚他不打算回寝室睡了，想就在医院外面住酒店。

　　他正打算起身出教室，林经纬几个却猛的凑了上来。

　　知道陈光母亲明天做手术的，也就寝室里三孙子和孙小逊高雅五个人，倒是全来齐了。

　　众人也都知道此时陈光有些心不在焉，倒也没多说什么，只各自送上祝福。

　　对于众人的祝福，陈光只说谢谢，便不再多说，准备去停车场。

　　越是到最后的关键时刻，他的心里就越是安定不下来。

　　旁人的祝福，顶多只起个心理安慰，陈光甚至没心思让林经纬几人陪着自己。

　　林经纬他们倒是想跟着来，但陈光拒绝了。

　　没有那个必要，并不是在医院里的人多，就能凝聚念力庇佑手术一切顺利的。

　　一切还是都交给那虚无缥缈的命运吧，既然为了老妈的病都动了命运之钟，最终一定能一切顺利的吧？

　　一边下楼，陈光一边在心中这样安慰自己。

　　“陈光你等一下！”

　　突然，孙小逊的声音在他背后响起。

　　陈光转过身，却见她一个人追下楼来了。

　　没等陈光说话，孙小逊一把抓住他的手，拉着他往前走，“听林经纬说你今晚打算住医院外面？”

　　陈光嗯了一声，“手术是明早九点，可能早上六七点钟就得起床跟着忙上忙下了，我怕从学校这边过去来不及。”

　　“虽然不知道我能不能帮上什么忙，但我想陪着你一起去，好吗？”

　　虽然嘴上好像是在征询他的许可，但其实孙小逊的手捏得死死的，前天夜里在寝室楼下和高雅的一番畅谈，给了她莫大的勇气，今天她终于付诸实践了。

　　“我……”

　　陈光有点不明白孙小逊的意思。

　　“我是咱们环科的班长！我有责任和义务关心班上同学的身心健康！这么大的事情，我不能让你一个人扛着！你得学会找人帮你分担！”

　　也不知道从哪里借来的胆子，孙小逊突然就在楼梯间里这样扯着喉咙大声说道，上上下下路过的人都用纳闷的眼神打量她，看得她俏脸发红，但她却眼睛也不眨一下的死死盯着陈光。

　　“好吧。”

　　最终陈光还是败给了她的坚持，同意了她跟着自己一起去医院的要求，的确是被她班长这个身份给折服了。

　　孙小逊的确帮了大忙，手术前的准备比想象中更繁琐，陈光和陈国利都在医院里忙得脚不沾地。

　　孙小逊则主动接过了帮着买饭，帮着冯蓉搓毛巾这些简单但却繁琐的事情，在陈光和陈国利都忙不过来的时候，她又能坐在冯蓉的病床边，负责随时把人守着。

　　因为提前使用了免疫抑制药剂，冯蓉这时候精神状态不是很好，已经有些迷迷糊糊的快睡着了，睁眼时隐约瞧见是个挺乖巧的女生坐在自己面前，便有些有气无力的问了句：“是小光的女朋友吗？”

　　坐在病床边的孙小逊脸一红，用比冯蓉还小的声音说道：“是。”

　　等她说完，再扭头去看冯蓉时，已经睡着了。

　　孙小逊俏皮的吐了吐舌头，也不知道冯阿姨听到了没有。

　　心头有点小甜蜜，也有点小忐忑。


第0274章 房间紧张

　　等终于忙完的时候，都已经是夜里十一点钟了。

　　治疗组接下来的工作还没完，但已经不是陈光再能掺合的了。

　　虽然陈光不是很想走，但陈国利却硬生生将陈光和孙小逊两人推了出来。

　　“年轻人还在长身体的时候，这儿不需要你们帮忙了，早点去休息吧，明早陈光你还得早起呢！”

　　陈国利把人一边推，一边说着。

　　陈光一看老爹这古古怪怪的表情，就知道他心里有鬼。

　　可陈国利完全没给他申辩的机会，动作麻利的关上了病房门，将两人留在空荡荡的医院走廊里。

　　陈光十分尴尬的看了孙小逊一眼，正想说点抱歉之类的话，却见这小女生居然红着脸把脑袋垂了下去，低头看着地板一副娇羞的模样。

　　啊喂！事情远不是你想的那么简单啊！

　　我给老爹撒谎我是被江雅歌包养的人啊！

　　那么他现在又产生这种误会，岂不是我一块肉都没吃上，在老爹的心里就成了脚踩两只船的大拿了？

　　卧槽！这特么何等的冤枉？

　　另外老爹你都不觉得羞耻的吗？

　　你教出了个陈世美儿子，你就不惭愧吗？你就这样急匆匆的把我推出来了？

　　陈光觉得自己整个人都快要不好了。

　　和孙小逊一起往医院外面走，没走到多久，他的手机短信铃声响起，拿起来一看，果断是老爹发来的。

　　本着防范于未然的原则，陈光在看短信的时候悄悄别过了手机，防止被孙小逊看到。

　　“这个小女生不错，是过日子的人，好好珍惜人家。你自己的事情，自己拿判断吧。不过以为父之拙见，光鲜亮丽的生活虽好，但终究不及烹小鲜的小日子。人一辈子很长，找个适合过安稳日子的才是长久之计。”

　　很显然，孙小逊今天出现在这里，尽心尽力的帮着跑上跑下，再有一副江南水乡女儿的温婉模样，轻易就俘获了陈国利的一颗公公心。

　　但在陈国利心中，陈光的确已经从江雅歌那处拿了太多好处，所以他也不能说太过激烈的话，只是简简单单的表了态，更希望陈光能自己处理好其中关系，隐晦的点出或许人家明星只是和他玩玩而已的看法。

　　陈光真是一头包，但却没法子解释。

　　“你怎么了？”一旁的孙小逊小声问着，趁着夜色，她自己的脸也很红。

　　如果真只是简简单单的同学关系，一个女生又怎么会在这深更半夜陪另一个男生在医院照顾病母到这时候呢？

　　从决定来这里时，孙小逊就已经下定了决心，故意要给陈光的父母留下这样的误会啊！

　　别看她在陈光面前总怯生生的像个小女孩，但这三年多的班长生涯，她处理起班务来也井井有条，心机深沉着呢！

　　“没什么没什么，时间不早了，都忘记在酒店订房间了。医院附近的酒店宾馆生意挺火爆的，可别弄到没地方住了才是。”

　　大约半个小时后，陈光恨不得把自己的乌鸦嘴给缝起来。

　　两人陆陆续续跑遍了医院附近的七八家看起来还不错的宾馆，居然全爆满了！

　　倒是有些小巷子里的小旅馆很是热情的上前来拉客，说还有空房。

　　但陈光和孙小逊一看这种小旅馆那门面的德性，还有小巷子里阴深深的气息，就有些望而却步。

　　两人壮着胆子闯进一家，浓妆艳抹的老板娘热情似火的将两人往二楼拉。

　　老板娘挺着下垂得过分的大胸从下面将陈光往上顶，陈光则十分吃力的护着孙小逊，这上楼的楼梯窄得像是老鼠修的。

　　“不是我和你们吹牛，我这红杏宾馆在这整条街那都是大拇指！”

　　老板娘一边说着，一边吃力的用手提着木板门往上狠狠一抬，钥匙终于不用断在锁芯里了。

　　一堆也不知道是水泥还是白灰的东西从门框上崩了出来，老板娘只当是面膜一样，在脸上一抹，笑眯眯的。

　　进门之后不到十秒，陈光就被这小旅馆那散发着浓浓酸臭味的被褥给震退了。

　　他倒是无所谓，但孙小逊一个娇滴滴的小女生，哪能让她住这种地方。

　　再说了，陈光是打算开两间房的，自己倒是能安安心心的睡到明早。可孙小逊不行啊，这里又不安全，就冲着那薄木板做的门和最老式的椭圆锁，这地方就不能住。

　　“哎！你们别走啊！我们都给你们开门了！你们不能走！”

　　两人在老板娘的围追堵截下狼狈逃窜，好不容易才脱离老板娘的魔爪。

　　等回过神来，才发现相互间竟捏着对方的手，跑得也是气喘吁吁的。

　　互相看着对方这狼狈不堪的样子，两人又是相互指着哈哈大笑起来。

　　又是找了二十来分钟，终于问到一家看起来还挺像模像样的商务宾馆，但又有新的问题，说是只有一个两张单人床的标间了。

　　那么，陈光就得和孙小逊睡一间房。

　　虽然陈光觉得这有点不对劲，但实在没别的选择了。

　　此时已经快十二点半，孙小逊似乎因为平时生物钟很规律，此时已经昏昏欲睡，眼睛都快睁不开了。

　　听到只有一间房，她似乎也浑不在意，只说了句，“我怎么都好，好困，好想睡。”

　　然后她就再没了动静，只一副脑子已经完全宕机了的模样。

　　起初宾馆经理原本都不想让陈光与孙小逊入住，毕竟只有一间房，两人又是小年轻。

　　直到陈光摸出他的瑞银黑金卡，才算是把这位稍微懂点行的宾馆经理给镇住了，没再纠缠两人不是夫妻这问题，直接放了行。

　　瑞银这卡比较罕见，虽然并非最高等级的百亿金卡，但也不是等闲人物可以弄到的。

　　甚至因为其与瑞银直接挂钩的特殊性，在国内比工行招行之类金融机构代理的美国运通百夫长黑卡更少见。

　　陈光这一亿八千万现金在普通人眼中看来是等若巨富了，但在瑞银这样的庞大银行机构面前，的确还不够看。

　　他能轻松拿到这卡，其实废了鲁菲与成叔很大的面子，请来瑞银的亚太区负责人才如此顺利。

　　当然了，如果陈光不怕麻烦，以他现在的个人资产，倒也完全达到了工行和招行的百夫长办理标准。

　　只是瑞银这卡挺好用的，现在看来，黑色的银行卡装逼效果也基本达标，就不去折腾了。

　　陈光和孙小逊跟着热情的经理坐电梯上楼，期间孙小逊靠在电梯上，也就几秒钟的时间，居然都露出快睡着的样子了！

　　陈光一手扶着孙小逊，防止她滑到地上去，心里也是惭愧，她今天帮着自己跑上跑下，给累得够呛。

　　又因为自己的失误直到现在才找到宾馆，把这可怜的小女生都困成什么样了啊！

　　也好，等会到了房间，反正两张床，她睡一张，自己睡一张，很快就睡着了。

　　也许，大概，说不定，不会出什么篓子吧？

　　陈光并没有留意到，孙小逊悄悄微睁了下眼睛，那缝隙里透出来的目光，又哪里是要睡着了的样子，分明就精光四射！


第0275章 一张双人床

　　“我擦嘞！经理你特么是在逗我咩？说好的两张单人床的标间呢？为何会是一张双人大床摆在这里啊！”

　　把房卡一插上，房间里的灯一亮起来，陈光就傻了眼。

　　正准备下楼的经理给陈光叫了回来，陈光指着房间里那张大床，整个人都不好了。

　　此时孙小逊却已经一晃一晃的进了卫生间，似乎已经倒水准备洗漱了。

　　经理也有点懵，挠挠头，“呃，陈先生实在不好意思，其实平时都不是我在做接待，前台员工比较熟悉系统，我有点生疏了。刚才我看花眼了，但我们宾馆的确是真只有这一间房了，不然，您今晚就将就一下？”

　　陈光恨不得掐死这家伙，虽然这双人床是够大，自己和孙小逊哪怕在中间用水杯摆出个三八线出来，各睡一边也完全够用。

　　但这一张床和两张床，却是完全的质变啊！

　　如果早知道这标间是双人大床，打死他也不可能这样上来啊！

　　经理又是陪笑着，“对不起！对不起！真的万分抱歉！”

　　另一头，孙小逊似乎完全没留意到陈光在和经理说些什么，已经迷迷糊糊的关上了卫生间的门，听声音似乎她已经打开热水器准备洗澡了。

　　陈光头都大了，再是无奈的看了这经理一眼，实在不好怪他。

　　其实人家今天已经帮了大忙，严格来说，他和孙小逊又不是夫妻，别人完全可以拒绝入驻的。

　　听说最近这段时间宾馆住宿行业在某些方面查挺严的，时不时扫荡一下，人家经理放人进来是冒了风险的。

　　“算了算了，就这样吧，麻烦经理你了。”

　　陈光无奈摇头，把这位经理放走了。

　　反锁上门之后陈光一屁股坐在大床上，一脸蛋疼。

　　卫生间里孙小逊拼命将冷水泼洒在自己脸上，她刚才那昏昏欲睡的样子，一半是装的，一半是真的。

　　平时她十点半就睡了，今天直到现在依旧清醒，是因为这特殊的状况。

　　在此之前她也并未料到自己竟会和陈光住进一间房，有些猝不及防，从宾馆大厅上楼直到现在都不曾完全缓过神来。

　　脑子里一团乱麻，她似乎在期待着什么，但又在害怕着什么。

　　她完全是懵的，所以索性就装出副恹恹欲睡的模样，什么也不管不顾，省得自己难堪，也不想陈光问自己拿主意。

　　她担心陈光如果真问自己该怎么办好的话，是一口答应下来呢？还是不情不愿的回绝呢？

　　一口答应的话，他会不会觉得我太随便了？

　　拒绝了的话，会不会又显得不信任他的为人？

　　哎呀，好头痛啊！所以我还是装睡吧！

　　一直到把自己关进卫生间里，再用冷水洗脸提了神，孙小逊才终于能稍微清晰点考虑这事情。

　　脑子里有个小恶魔一般的声音在念叨着，孙小逊！这是你千辛万苦等来的最好的机会！以陈光的性格，如果你真在今天把身子给了他，他不可能当个负心汉的！

　　但另一个天使般的声音却又这样说着，孙小逊你不能这样，你都还没有和他恋爱，怎么可以做出这种疯狂的举动呢？这是对你自己的不负责任，同样也是对陈光的不负责任。

　　恶魔又说话了，只要是真心实意的相爱，哪里又有什么负责任不负责任的说法？这世上每一对初恋情人都牵着手走到了最后吗？为爱疯狂难道不是你这样的年轻人最应该去做的事吗？别去管以后会怎样，天知道未来是什么样子的！狠狠的把现在抱紧就好！都不捏紧现在，又怎么赢得未来？那么多竞争对手，你凭什么和她们争！

　　天使声音反驳道，把握现在，就会失去未来！陈光才刚刚发了财，你就主动投怀送抱，他会怎么想你？他会把你当成是那些为了钱而毫不自爱的女人！哪怕这是你的第一次！这种形象一旦在他脑子里形成，那你这辈子都没得指望得到他的真爱了！你只能循序渐进！

　　又是狠狠捧起一捧冷水拍在自己脸上，冰凉的水滴从她清秀的面颊上划下，孙小逊狠狠的甩甩脑袋，逐渐清醒了过来。

　　她被心中的天使说的话给吓到了。

　　她什么都不怕，唯独怕陈光对自己产生误解。

　　陈光身上那两亿现金构成的光环，实在太刺眼了，身为一个普通家庭的女孩子，根本不可能视而不见。

　　越是不在乎钱，就越是不能忽略这钱可能对感情造成的潜在伤害。

　　想到这，她原本有些异常兴奋倒难以自控的心情，渐渐又落了下来，窸窸窣窣的脱下衣服，打算先洗个澡再想，哪怕再拿不定主意，也不可能在卫生间里一直呆到明早吧？

　　用手将沐浴露涂抹在身上，对着镜子揉搓起来，看着镜子里自己虽然相对娇小，但也算得上凹凸有致的身段，孙小逊猛的一愣。

　　等等，我似乎弄错了一件事情？

　　好像这种事情压根就不该是我一个女孩子需要去考虑的啊！

　　我一个女孩子和他睡在一张床上，如果他真的想做点什么，那事情不顺水推舟就发生了吗？

　　当然了，以陈光的性格，尤其是明天冯阿姨还有那么大一个手术，陈光多半压根就没那方面的心思，发生那种事情的概率不到百分之一，但至少也有百分之一的机会啊！

　　换句话说，就算什么都没有发生，即便只是和他在同一张床上各自躺了一整夜，也宣告着两人关系的突飞猛进啊！

　　我根本不需要去考虑什么犹豫什么，就这样洗了澡顺其自然的躺在床上就好啊！

　　虽然我没有那个皮衣姐姐那么火爆的身材，或许也不及文雯那么魅惑众生，但我也不差的吧？

　　看着镜子里自己绝对算得上精致的面容，还有让高雅羡慕不已的毫无赘肉的腰肢，再轻轻托了托少女独有的挺拔丰满，孙小逊狠狠一捏拳，我不能自卑，我真的也很有魅力的呢！

　　等会儿我只要尽量表现得更自然就好了！

　　孙小逊洗了澡，再用吹风机吹干了头发已经是二十分钟过去，时间都快凌晨一点了。

　　她想了想，终究是没穿宾馆提供的浴袍，而是把裤子穿上，上身却是只穿了一件单薄的T恤，再把白色文胸裹在外套里，缩着脖子出了卫生间。


第0276章 开门！

　　孙小逊扭头正看见陈光坐在双人床上一脸呆滞的模样，心头也不知是在失落还是在偷笑。

　　就知道这家伙会把他自己给吓傻！

　　换言之，如果陈光是像潘江那种色中恶兽，而不是这样的他，自己也根本就不会喜欢上他吧？

　　交给老天爷了！

　　深吸一口气，孙小逊在脸上强行挤出丝看似自然的笑容：“你就别胡思乱想啦，宾馆只有一个房间，也是没办法啦，再这么到处找下去，到明早天亮了都不一定能睡一觉。再说了，我都没说什么，你一个男孩子还不好意思？”

　　陈光抬头，的确有些不好意思，“我没想到会是一张双人床的，都怪我没早点想到用手机定个房间。”

　　倘若换个时间，和另一个女孩子住进一间房，甚至还得睡上一张床，他不兴奋得满脑子发热才叫怪事了。

　　但此时此刻，他脑子里一小半在为目前的处境而蛋疼，另外一大半翻来覆去却是明早老妈将会被人推进手术室里的画面。

　　他根本就没心思在这种时候去想那些有的没的念头，甚至他可以笃定，不管孙小逊能不能睡着，今晚对于他自己而言，必定是个不眠之夜。

　　陈光完全没指望自己真能睡着，无非就是躺在床上闭目养神几个小时而已。

　　肾移植手术一般都要四个小时，等到明天下午一点钟，基本上手术是否成功可以得出个结论了。

　　事到如今，陈光也只能在心中选择相信通天圣杯的命运之力引来的肾源真有那么完美，更只能相信唐影这个来自莫伦斯医学院的天才博士不会让自己失望了。

　　脑子里念叨着很多事情，所以此时他和孙小逊说话时脑子也转得不是很快，甚至没有察觉到孙小逊声调里那抹异样的颤抖感。

　　另一边，孙小逊故作镇定，走到床铺靠窗那边，将外套放在枕头边，扯开被子钻了进去，探出脑袋来，“没事没事，这床不挺大的吗，还有两床被子，我们各盖各的，你总不能睡到半夜来抢我的被子吧？你没抢被子的习惯吧？”

　　陈光摇头，“没有。”

　　孙小逊调皮一笑，“没有就好，那我就放心了。”

　　然后她就躲在被子里把外面的长裤脱了，一起扔在枕头边。

　　陈光：“……”

　　顺着孙小逊这动作，她原本裹成一团的外套给撞散了，正露出里面白色的文胸。

　　陈光正因为她脱裤子的动作呆呆看着这边，一眼就发现她的文胸，更是傻了眼。

　　“你……”陈光终究是没忍住。

　　孙小逊却只红着脸从杯子里再钻出脑袋来，瞪他一眼，“色狼！”

　　陈光继续：“……”

　　“还不快去洗澡睡觉，我调闹钟了，明早六点钟就得起床，只能睡五个小时呢。我把被子裹起来，不给你占便宜！”

　　然后她就把自己的衣裤压到了枕头下面，一副不给你看的娇羞模样，再真的在被子里左滚右滚，让自己变成了个蚕蛹。

　　等陈光苦笑着去卫生间洗澡时，孙小逊红着脸，热着头看着天花板，才冷不丁反应过来，似乎自己自然过头了啊！

　　原本是想给他留个机会真不小心钻自己这边被子里来的，现在裹成了蚕蛹，他哪里还有机会啊！

　　这下可怎么办？

　　我要不要故意把杯子抖开？

　　但这样会不会又让他觉得我很刻意的在勾引他，我现在身上只穿着内裤，一下子就会被他看了便宜去呢！

　　好痛苦，好纠结！

　　等了大约十分钟，男人洗漱这些可要快多了，陈光也没洗头。

　　他也学着孙小逊的模样，先穿着衣服裤子躺进另一床被窝里，扭头看旁边的孙小逊正红着脸一脸紧张的看着自己。

　　陈光牵挂手术的心情终于放松了些，他也在被窝里把裤子扔了出来，再把衣服脱掉，做出个双手遮住肩膀的模样，“色狼！不准看！”

　　“噗嗤！”孙小逊傻傻直笑，“我才不看你！又没什么好看的！你游泳的时候我早就看过了！”

　　“行了快睡了，你刚才都差不多睡着了，怎么现在反而清醒过来了。”和孙小逊开个玩笑之后，陈光便提醒她快睡了，女孩子终究不像男人，熬夜对身体影响更大。

　　陈光关了灯，却没关窗，外面的皎洁月光透过窗户照进来，房间里倒并不怎么黑暗。

　　陈光躺在床上，闭不上眼，呆呆看着天花板上的吊灯影子，好似能看出这影子跟着月亮而动一样。

　　夜凉如水，脑海一片空灵。

　　大约等了十几分钟，他的耳边突然传来孙小逊的声音，“你怎么还不睡？”

　　声音近在咫尺，陈光转过头，发现孙小逊化身的蚕蛹不知道什么时候变成斜着摆的了，她的脑袋距离自己不到一尺，正瞪着一双大眼睛看着自己。

　　月光下，孙小逊本就比常人大一些的眼睛显得格外明亮。

　　“睡不着。”

　　“为什么？”

　　“我怕，从来没有像现在这样怕过。”

　　“阿姨一定会没事的，你都这么努力了。如果老天爷真的有感情，也会被你感动的。”

　　孙小逊的声音听起来很轻柔，到这个时候，刚才她那些七七八八的念头，早已消失了。

　　她从未见过陈光软弱的样子，直到今天，直到此时。

　　陈光重重点头，“嗯！一定会没事的！如果老天爷真敢这么对我，将来等我成了神仙，我就把天给拆了！”

　　孙小逊以为他在开玩笑，“我陪你一起拆。”

　　“呐，想陪我一起拆的话，你得先睡好觉，养好身体，你都快起黑眼圈了。”

　　“呀！那就不好看了！”

　　“没有没有，画了烟熏妆的班长大人还是很好看。”

　　陈光咧咧嘴，和孙小逊胡诌乱扯一阵子，他心里舒坦了许多。

　　就在此时，外面走道里突然传来闹闹嚷嚷的声音，好似一下子来了很多人。

　　陈光眉头一皱，不会这么倒霉吧？

　　这个状况经常在电视里出现啊！

　　妈个鸡啊不要开玩笑啊！我特么现在心情很不好！

　　怕什么来什么，小片刻后，房间门却猛然传来嘭嘭嘭的敲门声，很急促，很愤怒。

　　“开门！扫黄！”


第0277章 寸步不让

　　睡在另一边的孙小逊一下子吓得脸都白了。

　　陈光的反应很快，猛的蹦了起来，一边借着月光穿衣服裤子，一边扭头对孙小逊说道：“快把外套和外裤穿上，妈的！见鬼了！”

　　今天的事情或许会比较麻烦，毕竟自己和孙小逊不是夫妻，没有结婚证。

　　万一遇到不讲理的执法者，或许真可能有理说不清。

　　当然了，严格意义上说，似乎也不是很有理。

　　敲门声更加急促了，外面的经理似乎正在努力解释，但没什么用。

　　孙小逊慌慌张张的也从被窝里窜了出来，顾不得一双白花花的腿被陈光借着月光看了个精光，动作麻利的坐在床边穿上裤子，外套也披上，就是没时间穿文胸了，想了想把文胸塞到了枕头下面。

　　陈光一直看着孙小逊，等她穿戴基本整齐了才说道：“别紧张，我们身正不怕影子斜，我去对付对付就好，你坐这里别动，别怕。”

　　孙小逊重重点头，此时她也稍微冷静下来，心想，自己说什么也不可能是妓女啊！

　　要惹急了，都可以去旁边的医院检查，我可是如假包换的黄花大闺女啊！

　　这扫黄怎么也不能扫到黄花大闺女的脑袋上吧！

　　陈光站在房门前深吸一口气，是福不是祸，是祸躲不过，别管那么多了，兵来将挡水来土掩吧。

　　打开反锁，陈光都没来得及自己开门，门锁被人从外面猛的一扭，这门就被人嘭的推开了。

　　三个身穿制服的警察正面色冷峻的站在门口，旁边就是那满脸焦急模样的经理。

　　陈光不动神色的探头出去飞快的打量了一下外面，这次动静似乎真挺大，走道里到处都是警察，粗略一数居然有十几个，正在到处敲着门。

　　正对面那间房似乎已经扫出了成果，门也没关，一个只穿着三角内裤的男子抱着脑袋蹲在地上，另一个浑身裹在浴巾里的妖艳女子蹲在他身侧，浑然不顾浴巾都快掉落到地上，胸前春光外泄。

　　“瞅什么瞅！双手抱头！蹲下！我还真以为是什么大人物呢，结果就一小屁孩，小小年纪不学好，净做些低三下四的勾当了！居然还玩起买春这种成年人的把戏了？”陈光面前这年轻的男警猛然说道，一旁的经理颇有些无奈的把脑袋别到另一边去，因为他刚才的阻拦，似乎还起反效果了。

　　唉，早知道这次名堂这么大，自己就不该试图帮这间房里这对小年轻遮掩。

　　这下可好，明明这对小年轻一看就肯定不是那种人，却反倒给这群扫黄的警察在心里提前定了性。

　　陈光转过脸，看着面前这似乎和自己差不多年龄的警察，再看了看他的警号，带字母的，这是个协警。

　　这种人，或许会比正式警察还难缠，尤其是因为那经理的帮倒忙，反而激起了对方的嫉妒，再加上对面的房间已经扫出了成果，他更是笃定自己这边也没得跑了，是以他的态度十分恶劣。

　　没记错的话，去年不是有个姓薛的大名人，还是个知名企业家不就是给扫进去了吗？

　　但陈光并不打算照他说的做，抱头蹲下那是真犯了事，心里有鬼的人才做的。

　　自己堂堂正正，问心无愧，为什么要做这种事情？

　　岂不是默认了自己真是被扫黄的对象了？这又把孙小逊一个女孩子的尊严放在哪里？

　　所以陈光决定挡在门口一动不动，“抱着脑袋蹲下去是犯人才做的事情，很抱歉，我不是犯人。”

　　“哟呵！还真有背景？拽得二五八万似的，还对付不了你了？”这年轻协警脸一板，“还死鸭子嘴硬呢？”

　　说着他就往前欺过来一步，做出副要动手的迹象。

　　陈光丝毫不乱，“你要对付的是那些真正的犯罪分子，不是我。另外，我也没什么背景，只是对面五京市医院的一个普通病人家属而已，你们扫你们的黄，和我没关系。”

　　“编！你继续编！让开！我们要进去检查！”

　　陈光寸步不让。

　　“让开！”

　　另一边酒店经理见要打起来了，赶紧凑上来劝，“陈先生，他们也是例行检查，没事的没事的，真动了手反而麻烦了。”

　　陈光微微点头，觉得经理说的有理，转头就往里面走，他不可能让孙小逊像对面那真妓女一样被人那样羞辱，还是站在孙小逊身边心里比较踏实。

　　三名协警鱼贯而入，最前面那个抬眼就看见孙小逊，得意起来，“还说不是呢？还狡辩呢？这不是个……”

　　“闭嘴！你特么是不是瞎？你哪只眼睛看着我像嫖客了？哪只眼睛看着我女朋友像那什么了？老子警告你，管好你的嘴！”

　　陈光最近心里本就压着很多事，这协警越来越不客气的话，算是要碰到他的逆鳞，当即就开骂了起来。

　　年轻协警给喷了个狗血淋头，一时间没反应过来。

　　倒是他身边另一个面色难看的站了出来，“身份证！不管你们是什么关系！先把身份证拿出来！”

　　另一边孙小逊见陈光似乎要和这些人刚正面，倒先急了，凑上来一把拉住陈光的手，“陈光你把身份证拿出来。”

　　陈光深吸几口气，控制住自己的心情，都懒得再去看几个年轻协警的嘴脸，只把身份证给了孙小逊。

　　孙小逊同时拿出自己的身份证递了过去，同时还拿出自己的学生证，“几位警官先生，我和我男朋友是五京大学的学生，我男朋友的妈妈在对面医院治病，我们真是对面的病人家属，不是那种人。”

　　孙小逊这时候也顺着刚才陈光说她是女朋友的话说了出来，一对年轻男女一起住在宾馆里，说没关系才是睁眼说瞎话，倒不如直接说成是男女朋友。

　　“五京大学的学生？”

　　几人一边检查陈光和孙小逊的身份证，再是看了陈光和孙小逊一眼，的确有些学生气的味道。

　　陈光和孙小逊在大一进校的时候，都顺势迁了户口转了档案，身份证也是那时候重新办的，证件上的地址还真是五京大学在市区内的校区。

　　孙小逊的学生证上更是清楚明白的写着学校和专业。


第0278章 大水冲了龙王庙

　　一旁的经理也赶紧帮村，“不错不错，陈先生和他女朋友真是学生！不是那什么！”

　　今天扫黄已经被扫出一对了，经理说什么也不能让陈光和孙小逊再被坐实，一来是宾馆肯定要被重罚，另外就是又把黑金卡用户得罪了。

　　不曾想，先前一直被陈光甩冷脸那人却猛的发了飙，冲上前来一边掀被子找证据，一边在嘴里说道：“说是学生就是了？谁知道你这学生证是不是在九洞桥办的假货！再说了，真是学生不也有出来卖的？”

　　话未说完，他又是去扯枕头，孙小逊的文胸正压在下面。

　　啪！

　　陈光一巴掌扇在了这孙子脸上，一手按在枕头上，冷冷看着他，“你妈才是出来卖的！找抽？爽了吗？有意思吗？非特么欠抽？”

　　他真的火大了，更不能让这贱人把孙小逊的文胸拉出来暴露在大庭广众之下。

　　孙小逊一看陈光的动作，顿时明白了他的想法，感动得无以复加，但却又更担心起来，终于是动手了。

　　此时的陈光就像发怒的狮子，和他上次暴打潘江时一模一样。

　　“草！你居然敢动手？袭警？”

　　被陈光一巴掌打得耳鸣的这人半晌才回过神来，旁边他两个同事已经看得有些傻眼了。

　　严格说来，今天他们已经表现得比较克制了，毕竟过往扫黄时即便真查明了对方没什么问题，对方也都是客客气气的。

　　进门时恶劣的态度，那也是办案的手段和方法，自己表现得越是强势，犯罪分子就越是容易心理崩溃露出马脚，让真嫖客无所遁形。

　　除此之外，哪怕是真夫妻，这年头出门也没几个会带着结婚证的，不过多问问也就盘查得清楚。

　　只可惜，他们这同样的套路用到别人身上或许可以，用到陈光身上就是点了炸药桶。

　　当然了，被打那协警千不该万不该就是不该说学生也出来卖，甚至试图去拉枕头，下面可压着孙小逊的文胸呢，这就彻底让陈光炸了毛。

　　从这些人进门时，陈光就在强行按捺着自己的性子，旁人觉得他很嚣张，他却都已经非常克制了，但终究还是没能忍住。

　　那个被打了的协警稍一反应过来，马上也是火冒三丈，如果说先前他还忌惮陈光有什么背景的话，现在确定了他是学生，虽然犯罪嫌疑没了，但反而也证明了他没后台，这面子不能就这么被扫了！

　　当即他跳起来就踩着床垫飞出去一脚，打算给陈光踹翻到地上去。

　　陈光却是猛的伸出右手，在半空中抓住他裤脚，左手再从另一侧伸出去，接住他小腿，双手发力，竟硬生生在半空中将这人往前冲的冲势给顶住了，再是双手往下狠狠一压，将这家伙半截腰杆撞在了床垫的边缘上。

　　也算他运气好，这是床垫，如果换成个硬家伙，他的腰或许都能给摔断了。

　　不过这一下还是不轻松，他捂着腰就嗷嗷直叫起来。

　　另外两人见事情大条了，倒也没敢跟上来动手，而是赶紧扶着同事往门口退。

　　事情闹到这一步，今天又有正式干警带队，还是让队长出面解决比较好，自己这些临时工也麻烦，动起手来不管输赢都讨不了好处，关键赢面也并不大。

　　陈光简简单单露的一手将他们镇住了。

　　三人退到走道门口就大声喊了起来，“队长！这里有人拘捕！袭警！”

　　孙小逊这时候猛拉陈光，“陈光你冷静点啊！明天你妈妈就做手术了！咱们和他们有话好好说啊！”

　　陈光狠狠摇头，“不行！妈的，这群孙子太过分了！我们清清白白，凭什么这么诬陷人！”

　　自己一老处男，居然给当成了嫖客，这特么不能忍。

　　对了，还有个事情。

　　陈光俯身掀开枕头，将孙小逊的文胸一把抓起，动作飞快的塞到孙小逊手里，“女孩子家的私密东西，不要给人看见了，我刚才就是急这个。你快藏衣袖里去！”

　　“哈？”

　　孙小逊的白脸蛋一下子红成了苹果，傻眼了，你这不但看见了，还捏在了手里啊！

　　他手指头好像还在我文胸里面那层软布上！

　　这……

　　陈光还没意识到哪里不对，孙小逊迟迟不接，他急了。

　　门口又传来喧闹声，似乎他们叫来队长了。

　　顾不得再等孙小逊反应过来了，陈光赶紧把白色文胸塞自己衣袖里，然后得意道：“这下就不会被人看见了。”

　　的确不会被人看见了！因为被你拿走了啊！

　　“陈光我们怎么办？”孙小逊实在不好意思现在就要回来，只好说点什么转移话题。

　　陈光鼻子里一哼，“什么怎么办？咱们就把事情闹大也不怕。咱们是大学生，又不是小屁孩，两个大学生在医院外面陪着家人做手术，被协警假借扫黄的名义暴打，这种事情捅新闻报纸上去，还怕他们？”

　　“可他们……好汉不吃眼前亏啊！”孙小逊还是怕。

　　陈光再是冷冷一瞪眼，“怕什么！我就不信他们还能掏枪不成？只是动手的话，所有人加起来我都给他们放倒了！谁敢在我面前跳脚，我就抽死他！先打了再说！”

　　陈光此时颇有种神挡杀神佛挡杀佛的意思，他已经在心里打定主意了，如果真把事情闹大条了，大不了就到干姐姐武彤那里去求救咯，就不信那么大个官二代摆不平这点事情咯？

　　再说了，自己和孙小逊本来就没违法乱纪嘛！

　　这时候，外面说话的声音终于渐渐清晰起来。

　　“你们搞什么？别人都拿学生证出来了还非要查？脑子有病？没事找事？”一个尖锐的女子声在门边响起，似乎是他们的队长在教训刚才那三个协警。

　　“可他袭警啊！”

　　女子声音又道：“事情一码归一码！别人学生谈恋爱又不属于扫黄的范畴，拿着鸡毛当令箭呢？给我增加工作难度呢？交叉执法就好好执法，在外面闹成这样，你们是不是故意要我们文兴分局难堪？我们没得罪你们吧？”

　　房间里面的陈光，在听到这女子声音的时候，怒气值瞬间清零。

　　洗马达！

　　交叉执法？

　　文兴分局？

　　武彤！

　　这特么就是武彤的声音啊！

　　化尘灰也能听得出来啊！

　　大水冲了龙王庙！


第0279章 女暴龙捉奸在床

　　刚才还吊炸天要掀起腥风血雨的光老爷开始慌了。

　　我拿你当救星和挡箭牌，准备打脸装逼爽，结果你特么就是大反派的带队BOSS！

　　何其尴尬！

　　这可叫老夫如何是好？

　　不知为何，要被这便宜干姐姐撞到自己和孙小逊开房的一幕了，他心里一下子就七上八下起来。

　　“算了算了，听们说是高手，我去会一会也不错，最近都没好好练过手。”

　　外面的武彤也是战意高昂，摩拳擦掌准备大干一场，自己人要教育，但面子也得挣回来。

　　然后她转个角，气势汹汹的走了进来，紧接着就和陈光大眼瞪小眼，一起傻了眼。

　　武彤的脑子有点转不过弯来了，怎么会在这地方碰到这家伙？

　　她再是扭头打量一番房间里的情况，正见着孙小逊紧紧裹着外套怯生生的站在房间墙角，陈光则一副老鹰护小鸡的模样挡在她的前面。

　　这到底是怎么回事似乎不用再多解释，结合之前协警说的情况，武彤大约一猜就明白了，必定是陈光和他这同学一起在外面开房，被今天市里搞突然袭击的大扫荡撞了个正着。

　　当初他不就是为了这名叫孙小逊的女生打伤的潘江吗？

　　以这些协警执法的尿性，尤其今天还是集体行动，拿着鸡毛当令箭，必定更加嚣张，武彤对此当然明白。

　　她更知道陈光就那副臭脾气，受不得半点委屈，当初就一言不合把同学打成重伤。

　　所以闹腾起来是必然的结果了。

　　武彤对什么都分析得清清楚楚。

　　但一股莫名其妙的怒火却就是在她心底涌起，她自己也觉得分外没来由，可就是挡不住。

　　陈光英雄救美帮了这女生，女生投桃报李以身相许也顺理成章。

　　可为何自己眼睛里看着这一幕，心里就火得想冲上去狠狠的厮打他一番呢？

　　原本陈光刚看到武彤的时候，心里是有些尴尬的，但很快他就安下心来。

　　听她刚才进来之前说了句交叉执法，似乎今天真是拉通全市的大行动，将她这个文兴分局的干警调到了这边来执行任务。

　　不管怎么说，既然武彤是带队队长，那今天这事应该就算揭过了。

　　虽然有些折腾让人烦躁，但事情圆满解决也不错。

　　就在陈光这样想的时候，他冷不丁从武彤的眼神里看到了点奇怪的情绪。

　　这是什么？

　　很生气的样子？

　　你特么在逗我？

　　你不是我的好姐姐吗？为毛你会露出这表情？

　　陈光不明白，武彤更不理解，但她就是克制不住心窝子里的怒火。

　　我明明都认他做了我的弟弟，哪怕因为那天的鬼迷心窍，我自己在心里的确总时不时会念叨他，但我明明已经把这种情绪转化成了姐弟之间的感觉了啊！

　　我到底在生的哪门子的气！

　　武彤竟不敢说话了，她生怕自己一张嘴说出去的话就成了情人之间的质问。

　　陈光也在等着武彤表态。

　　因为这两人莫名的沉默，房间里的气氛突然诡异的变得沉重起来。

　　“武队怎么了？听说这边出了状况？”

　　就在这时候，王龙又从房间外面出现了，大声扯着嗓子说着话。

　　可怜的王龙，原本是被文兴分局作为以老带新指导武彤的老干警的，这才没几个月，武彤的职务倒飞一般的踩他头上去了，成了支队队长。

　　二人组还是没变，不过王龙已经苦哈哈的从前辈变成了小弟，甚至都改口叫上武队了。

　　这就是二代和吊丝公务员之间最大的区别，当然了，谁也不能否认武彤真挺敢打敢拼的，业务能力又强。

　　分局将她提成支队长，也是因为她在上个月的警务系统分区大赛里轻松拿下自由搏击冠军，名正言顺。

　　然后，王龙就见到了在房间里面面相觑的武彤和陈光，再是看见委屈小媳妇一般站陈光背后的孙小逊。

　　王龙嘶嘶嘶的倒吸着凉气，冷汗蹭蹭直冒，缩着脖子就想往后溜，出大事了啊！

　　这扫黄扫到捉奸在床了啊！

　　卧槽！

　　警界女暴龙扫黄成捉奸！

　　场面一旦失控，暴露出这惨烈事实来，特么非但现在要出大条事，明天这新闻妥妥也要横扫五京警务系统啊！

　　王龙心慌得脚都快站不稳脚了，一万个后悔不该过来多过问这一句，搀和进这事来。

　　不错，早在当初武彤在文兴分局对陈光“爱得”赴汤蹈火，不顾世俗眼光时，文兴分局的人基本都笃定了陈光这个五京大学的大学生和他们家警花同志板上钉钉了。

　　后来几次武彤帮着陈光跑上跑下，解决了潘家的麻烦，甚至把她老爹都从分局拉扯到五京大学去撑腰之后，所有人更是在心头拍了板。

　　私底下议论陈光与武彤的关系时，早就左一个姐夫，又一个小姐夫了，王龙也不例外。

　　武彤为此暴走过好多次，但她越是暴走，她发怒时那涨红着脸的表情就越显得此地无银三百两，到后来，她自己都懒得否认了，或许暗暗觉得你们这样误会也不错，反正我又不掉一块肉！

　　说了这么多，王龙此时心中的慌乱就不难理解了。

　　终于，这时候先前那名被陈光两招放倒的协警打破了沉寂，他一手揉着腰就往陈光面前凑，指着陈光鼻子怒狠狠的吼着：“小子，你又是买春又暴力拘捕！袭警！妨碍公务！跟我们走！”

　　他一边说着，一边把手伸向陈光的手腕，想先拿住他，虽然知道这小子挺扎手，但协警也知道站自己背后是最近红得发紫的新科警界自由搏击冠军，那也不是吃素的角色，胆气就又回来了。

　　买春？

　　陈光瞳孔猛缩，尤其是背后孙小逊捏住自己衣服后摆的手气得下意识一扯，更叫陈光刚按捺下去的怒火又燃了。

　　猛挥手，又是一巴掌散在他脸上。

　　他捂住脸往后退，陈光这一下打得更实在，都肿了起来，“你……你打我？”

　　“大老爷们儿的能别说话这么娘炮吗？不会说话就少说点话，不然你这张嘴一开口就是拿来被抽的！”

　　“陈光！够了！”

　　武彤终于说话了。


第0280章 想死

　　见武彤似乎没注意到自己，打算悄悄退走，已经走杰克逊太空步倒回门口的王龙浑身一个激灵，坏菜了！

　　女暴龙要发飙了！她能一直忍到现在，真是不容易啊！

　　我好难啊！老天爷快教教我，现在我该怎么办？

　　我王龙处理过那么多案子，穷凶极恶的歹徒也面对过十几二十次，从来就没怂过！

　　可我特么没遇到过这种情况啊！

　　一个行差踏错，就要粉身碎骨！

　　比王龙更窘迫的是那三个带路党协警。

　　从武彤进来到现在为止，他们根本就没有说过陈光的名字，这一男一女的身份证还在自己裤兜里呢！

　　可为什么文兴分局的武队长一口就叫破了这男生的名字！

　　听她语气和对方似乎很是熟络的样子！

　　这武队长的背景，早在今天行动之前，这边的分局局长就和他们交代过了，来头大得不得了！

　　“老姐，你看到了，是他们太过分，说我怎样我也就认了，这么说孙小逊，我忍不了。”

　　陈光两手一摊说话了。

　　王龙与三个协警都是眼前一黑，几乎晕厥过去，但各自想法完全不同。

　　王龙心想，完了，这姐夫胆儿也太肥了，被当场捉奸，居然还摆出一副这么维护小三受不得半点委屈的模样！

　　这是药丸啊！

　　另外他们两人之间是这么相互称呼的吗？

　　老姐？

　　也对，武彤肯定比陈光要大一些的，挺合适。

　　我擦，这特么什么时候了！我还在胡思乱想些什么！

　　另外三个协警就更蛋疼了，我们听到了什么？

　　老姐？

　　卧槽啊！

　　我们到底不小心招惹到什么人了？

　　想死，谁也别拦我们。

　　“武队！武队！冷静一点冷静一点！”

　　王龙终于是鼓起了勇气，三步并作两步走上前来。

　　他的舍生取义之举果然起了作用，将所有人的注意力都拉扯到了他的身上。

　　吞吞口水，王龙猛然站到陈光和武彤中间，“武队不要冲动，这……这……对面已经盘查出结果了，该做笔录了，你是不是过去看一下？楼上好像还抓着两个，今天市里面大行动，公务要紧公务要紧。”

　　王龙是在提醒着武彤。

　　陈光不太理解为什么王龙哥这么紧张的样子，倒是有些诧异，“王龙哥你也在啊，就是嘛，你们都在就好。可帮我解释一下啊，你们扫黄怎么都不能扫到我头上来啊！我们大学生自由恋爱都不可以的咯？”

　　王龙恨不得一巴掌拍自己脸上，只在心头给陈光竖起天那么大的一个大拇指，史上最强作死奸夫！我服！

　　然后陈光浑不知危险来临，又是笑嘻嘻的把住王龙肩膀，对武彤说道：“老姐，我知道错啦。当着你的面打你同事是我不对，协警也是为人民服务的好公仆，我给这位兄弟道歉了，以后说话还请注意着点就好。恩恩。那么，我就不打搅你们执行公务了？”

　　王龙彻底傻眼，特么这丫居然下逐客令了！他顺着我的话下逐客令了！

　　恭喜你陈光姐夫！你获得了本年度作死大赛冠军！

　　另一边，武彤的呼吸越来越急促，她的确在愤怒着，但她同样知道，自己现在正在执行公务，不是私人时间，绝不能在这个时候做出些什么让人产生误会的举动来。

　　但哪怕心里再怎么这般安慰着自己，武彤看着孙小逊在陈光背后那一副委屈小媳妇的模样，她就完全控制不住无名火！

　　陈光此时表现出来的这副完全不在意的态度，分明就是在告诉她，我和另一个女生开房被你看到了哎，没事的吧，你不介意的吧，反正和你没关系的吧？

　　是没关系！但我就是火大！我是女人！我要生气不需要理由！

　　这时候，孙小逊终于鼓起勇气从陈光身边探出脑袋来，她想帮着开脱一下，但有些过分紧张了，下意识搂住了陈光手臂，“武警官，这真的是误会。我和陈光只是普通的男女朋友关系，根本不是你们扫黄的对象啊！”

　　王龙背朝着陈光，从头到尾都盯着武彤的表情，随时防止她暴走，当孙小逊说出这句话时，王龙心里最后一根弦都要崩断了。

　　这是压垮骆驼的最后一根稻草啊！

　　他亲眼看着，武彤脸上猛然涌起一抹异样的红晕，不是羞怯，纯粹是肾上腺激素要爆炸，热血冲脑的迹象！

　　火药桶要炸了！

　　陈光同样留意着武彤的表情变化，先是纳闷茫然，随后灵关一闪，大约明白了点什么，心头咯噔一声，哪怕他再不懂女人，到这时候也隐约闻得到从武彤身上涌过来的火药味了。

　　不对劲啊，似乎，也许，可能，大概，是琉璃那一次超深度催眠留下的后遗症依旧顽固？

　　自己这便宜老姐仍然余情未了？

　　脑子里闪电般过了一遍自己与武彤相识以来的点点滴滴，她违规操作帮自己摆平潘家的麻烦，一个电话送来她老爹给自己撑腰，事后两人坐在学校明远湖边嘻哈打闹的样子。

　　她说要帮自己去查王胖子的老底，临走时看似过分的在自己脚背上踩了一脚，然后像只开心的小麻雀一样跑掉。

　　她当时那一颦一笑的微表情，突然间在陈光脑子里慢镜头般晃了过去。

　　她真是对我还有意思啊！

　　难怪了，不然以她的身份为什么会对自己这么好？

　　她凭什么主动说要认自己当弟弟？就因为我长得帅？性格讨喜？

　　就那么简简单单的见过几次面而已，老夫虽然自信为人不错，但人格魅力也没可能强到这个程度啊！

　　“这个……你听我说，我们今天住这里真是有事，我妈……”

　　陈光凑上前来，终于打算解释点什么了。

　　“带走！王龙！你把陈光带回去协助调查！”

　　武彤猛的一挥手，大喝出声，然后扭过脸去，看也不看陈光，继续补充了一句，“我知道陈光你不是扫黄的对象，但袭警这事不能就这么算了！我得和我的同事有个交代！王龙！带走！”

　　“哈？”

　　陈光和王龙齐刷刷一愣。

　　陈光的眉头猛皱了起来，明早老妈就要做手术，自己怎么能在这时候被带走呢？

　　另一边王龙的反应倒是快，更暗自庆幸武彤终究还是忍住了脾气，只想到现在带走陈光，他们两口子的事情，私底下解决也好，反正自己到时候留心照看着点不出人命就好了，只要别被其他分局的外人看了笑话就行。

　　王龙一扯陈光的肩膀，凑到他耳朵边小声说道：“陈光你先别和武队顶嘴，她现在正在气头上，你们有什么事情私底下说，这大庭广众之下闹腾起来不好。”


第0281章 床头打架床尾和

　　陈光稍微挣了挣，没挣脱，王龙真是很使力了。

　　另一边武彤依旧铁青着脸看着他。

　　“你别太过……”陈光有些急了，回头想说话。

　　话未说完，王龙猛捂住了他嘴巴，将他往外面推去，凑在他耳朵边连珠炮一样的说着，“我的哥啊！求你了！不知道你们两口子到底怎么回事，但床头打架床尾和，求你别闹了。咱们先回去吧，我和你一起到这边分局去，什么事情都慢慢商量啊！”

　　卧槽！两口子？床头打架床尾和？

　　我特么什么时候和武彤变成了这种关系？

　　王龙给的料太足，反而把陈光打了个懵逼，难不成她私底下已经对外宣传我是她男人了！

　　难怪她发这么大火！

　　陈光自觉一下子抓住了问题关键，更只觉得一万分的蛋疼，我特么冤枉死了！关我屁事啊！

　　如果换个处境，他或许还是不会给武彤面子，但王龙说得对，现在她正在执行公务，也不知道她心里到底在想什么，如果自己和她当众红脸，都不知道事情会闹成这样。

　　唉，罢了，先陪着走一趟吧，等会儿和她把老妈的事情说清楚了，再把自己今天和孙小逊莫名其妙睡到一间房的事情讲明了，以她的性格应该不会这么胡搅蛮缠的吧？

　　陈光依然对武彤保持了最大的耐心和克制。

　　另一边，武彤见陈光终于给王龙“押”走了。

　　脑子里的怒气渐渐消退，她见孙小逊一副慌慌张张手足无措的样子，心头渐渐惭愧起来。

　　她想和孙小逊解释些什么，但又不知道从哪里说起，自己都觉得莫名其妙。

　　“武队？现在？”一旁的协警说了句超不合时宜的话。

　　都是因为这三个蠢货，才让自己撞到这破事，我什么都不知道不就好了！我凭什么去干涉陈光的私生活！

　　武彤一下子就迁怒到这三人身上，强忍着动手打人的冲动，只一拳狠狠轰在墙壁上，咚的一声巨响。

　　“所有房间都查完了吗？滚！”

　　等这三人屁滚尿流的走了。

　　武彤才深吸一口气，挤出丝略显尴尬的笑容来，反倒安慰起孙小逊了，“陈光袭警是既定事实，虽然我和他认识，但也不能徇私，不过你放心，我也就把他叫回去批评教育一下而已。你先好好休息吧。”

　　想了想，武彤又补了句，“不过今晚他回不来了。”

　　孙小逊可不是陈光这种呆萌货，女人最是了解女人。

　　很久以前她亲眼看见武彤八爪鱼一样扒拉在陈光身上时，就知道武彤是潜在的竞争对手了。

　　今天在亲眼见证了武彤一步步走向失控的过程后，到现在，孙小逊更是完全笃定心中猜测。

　　她真怕陈光给关整整一夜，明天冯阿姨进手术室之前也回不来就糟糕了。

　　如此此时再稍微煽风点火一下，让这武警官更加失控，回去找陈光继续闹腾，以陈光今天的心境和性格，必定会彻彻底底的厌恶他。

　　“武警官，我和陈光其实不是那种关系，今天真是情况特殊……”

　　虽然明知道这是个将竞争对手踢出局的好机会，但孙小逊的善良却让她做不出这种事来，只想把事情解释清楚，心里更是超级后悔刚才自己下意识挽住陈光手臂的那一下。

　　她知道因为刚才那一下动作给武彤造成误会了。

　　武彤却是有些疲惫的把手一摆，没让孙小逊把话说完，转头就往外走，“孙小逊同学你不要胡思乱想，外面还有事情我先去忙了。”

　　话音未落，房门已经嘭的一下关上。

　　孙小逊赶紧追出去，打开门一看，外面虽然闹闹嚷嚷，却完全不见了武彤的影子，也就这么几秒钟的功夫，她不见了。

　　孙小逊急得一跺脚，想追出去找人都不知道地方，自己胸前又空空荡荡的，女孩子的羞怯又让她实在踏不出这房门，最终却只得讪讪的回了房间，重新把门反锁上。

　　孙小逊坐在床上叹了口气，“怎么会这样呢？我给他惹麻烦了吧？陈光肯定这时候都快烦死了。”

　　往后仰倒在床上，孙小逊呆呆看着天花板，无奈至极。

　　挪动着钻进被窝里，困意渐渐上涌，这会儿都快凌晨两点了，她实在撑不住了，外裤也没脱，就这般睡着了。

　　临睡着前，她脑子里隐隐约约冒起个念头，我的文胸？

　　呃！被他塞袖子里拿走了啊！

　　武彤从房间走出来后并未马上去管其他房间的扫荡工作，而是身子一闪就钻到了隔壁的消防楼梯里，抱着腿顺着墙角滑了下去，同样一脸茫然的看着水泥楼梯，好半晌，才喃喃道：“我脑子里是塞了泥巴不成？武彤你到底在想些什么啊！”

　　等这次大扫荡终于收尾，武彤作为队长带队回了这边区分局的时候，王龙已经拉扯着陈光在办公室吹了快两个小时的龙门阵，嗑完了三包酒鬼花生，喝掉六听啤酒，外加百多块大洋的烧烤，一起看完一场国际A级友谊赛的了。

　　陈光哪里像是来协助调查的样子，浑然变成被王龙邀请来看球的球友了。

　　既来之则安之，陈光知道不和武彤掰扯个清楚是走不掉的，反正自己夜里也睡不着，这地方距离医院和宾馆也不远，索性倒真安安心心和王龙闲聊看球，打算今晚别睡了。

　　只要明早老妈进手术室之前能及时回得去就好。

　　当然了，之前躺在宾馆里的时候，近在咫尺的孙小逊的确给了他不小压力，现在能名正言顺的开溜，还有个熟人一起看球喝酒吃花生米吃烧烤，这滋味也是不错。

　　仔细想，即便躺在宾馆的床上，脑子里也翻不过明天手术这座大山，能和别人闲扯淡，看看球，分散一下注意力，挺不错的，省得自己吓自己总想些有的没的。

　　两人对参赛双方英格兰队和意大利队进行了一番深入浅出的点评，陈光顺便把自己会出现在那宾馆的事情原原本本的与王龙说了。

　　听完之后，对陈光的遭遇王龙也是醉了，心里倒是放松了些。

　　这姐夫哥看来并不是花花公子，今天的确事出有因，等会武彤过来之后就还有得调和。

　　另外王龙自然也惯例的对陈光老妈表示一番关心，陈光也只叹叹气，信了王龙那吉人自有天相的话。

　　终于，等到大约凌晨三点钟的时候，武彤回来了，比赛刚好结束，两边打了个二比二平。

　　她看起来有些疲惫，第一次代表文兴分局参与这种市里的大行动，中间又穿插了陈光的事情，得力助手王龙又被支走带陈光去分局了，她忙得够呛。

　　王龙赶紧站起身来，打算先帮陈光解释一下，他理解陈光的心情，担心如果武彤表现得过激会让事情往更糟糕的方向发展。


第0282章 阴差阳错

　　武彤一看王龙的表情，就大约猜到了他想说什么，再是扭头看陈光正坐在那边沙发上一脸面无表情的样子，先前本已渐渐淡去的无名火，又从心底冒了上来。

　　“武队……”王龙正要张口。

　　武彤却恶狠狠的一摆手，“你别帮他说话，以前我就说他这臭脾气得改，今天居然当我们面袭警了！我不给他好好纠回来，我就不叫武彤！”

　　她完全没给王龙再讲一句话的机会，而是风一般从他身边穿过，径直站到陈光面前，看着满垃圾桶的酒鬼花生包装，烧烤签，还有都快塞不下的六听啤酒罐子，武彤的脸彻底黑了。

　　我在外面累死累活扫荡，你倒好，叫你来接受教育，反而成吃烧烤看球了？

　　深吸几口气，她才将心情稳住。

　　“陈光！你过来！我有话和你说！”

　　强忍着心中怒火，武彤也知道这地方是别人分局，不能轻易叫人看笑话，抬步就往审讯室走去。

　　王龙眼巴巴的走过来，“我是想帮你说点话的。”

　　陈光此时也面无表情，只摆摆手说道：“多谢王龙哥了，没事没事，我自己去和她说。”

　　如果换一个时间，陈光的确会很有耐心和武彤好好解释，甚至使出江湖失传已久的胡搅蛮缠神功让她乖乖就范，毕竟自己欠着她不少人情。

　　吃人嘴短，拿人手软，欠着她的人情，心中就会弱势，陈光对武彤的耐性也要远比对其他人好得多。

　　再者，陈光也知道她虽然性格比较暴躁，但本质却是个不折不扣的好人。

　　但今天不一样，这个日子太特殊，明早就是陈光迄今为止最为重要的人生大事。

　　哪怕天要塌下来，也得给老妈的手术让步！

　　在这里已经白白耗掉两个小时，直到现在自己都没好好休息一下，陈光已经很有些不耐烦了。

　　想到明天的手术，那一抹不确定性又让他更加焦躁不安。

　　再加之喝了三听啤酒，酒壮怂人胆，心中无鬼的陈光哪怕理解武彤的误会，但也有些为自己忿忿不平了。

　　哪怕你真喜欢我吧，可我又没喜欢你，和你根本就不是那种关系，凭什么和我耍小女人脾气？

　　你在自己的地方胡扯我们的关系也就罢了，我也不在意，但你现在一而再再而三的给我摆脸色算什么？

　　你这算什么？

　　真把自己当我女人了？

　　经过我同意和认可了吗？

　　我有占过你什么便宜？

　　哪怕我真就和孙小逊睡了，又怎么样？

　　我还需要和你交代，经过你的许可？

　　更何况我跟孙小逊本来就八字没一撇的事情，你有完没完！

　　就这般，陈光带着这气势，雄赳赳气昂昂跟着就进了审讯室。

　　旁边的武彤先是反手把门给啪的一下关上，再抄着手看着站门边的陈光，一脸冷笑。

　　陈光同样盯着她，“你闹够了吧？”

　　武彤怒道：“什么叫我闹够了？是你自己小屁孩心性吧？带着人家小女生开房就算了，还动不动就打警察？真以为有我罩着你，你就能在五京市横着走了？这样你和潘江那种仗势欺人的富二代有什么区别？你以前怎么给我说的？现在怎么做的？”

　　陈光往旁边呸了口口水，“你没听到那人说话多难听吗？意思我就活该给人这样冤枉了？孙小逊被骂成妓女我也该忍气吞声了？不管我认不认识你，我都会揍那丫的你信不信？”

　　“不管什么原因！随意打人就是不对！”武彤强硬道。

　　“简直笑话！这种我都能忍下来的话，我还是男人吗？”

　　两人说着说着，气氛就变得冲了起来，外面偷听的王龙急得直跳脚，却毫无办法。

　　武彤冷哼着，“是，是，我知道你和那个叫孙小逊的小女生成一对儿了，人家对你很重要，人家受不得半点委屈是吧？”

　　陈光怒极反笑，挥着手说道：“随你怎么想，反正我和她没什么。”

　　啪嗒！

　　话音刚落，孙小逊那白色的文胸便从他袖子里给甩了出来，掉在两人中间地上。

　　呃！

　　陈光顿时傻眼，我特么怎么忘了这东西在自己衣袖里？

　　“你这叫没什么？”武彤低头看着白色文胸，脑子先是僵了僵，但很快反应过来，气得涨红了脸。

　　罢了，陈光只默默俯下身，将文胸重新好好塞进衣袖里，连解释的兴趣都欠奉了。

　　哔了狗了，正气势汹汹打算自证清白的时候，这东西居然特么给甩了出来？

　　我就算是史上最强说客张横也不顶事啊！

　　还说什么？

　　说个屁！

　　“算了，懒得和你争，我走了！”

　　陈光说完就要去开门，不想解释，无法解释，没有必要解释，懒得再管武彤会怎么想，打算先离开这里再说。

　　“站住！”武彤抬手按住了门锁，“你不能走！”

　　陈光转过脸，看着武彤，“为什么？”

　　“你……你妨碍公务！违反了治安管理条例！我有权对你处以拘留！”

　　武彤心中委屈极了，到现在为止，陈光也没和她解释一番，但偏偏她自己又根本没立场主动揭开此事，去问出心中想说的话来。

　　她哪里想到，从头到尾，不管是陈光还是孙小逊，乃至于王龙都想和她解释，是她自己不给别人开口的机会，以至于闹成现在这样。

　　陈光深深的吸了口气，强行按捺着自己行将暴怒的心情，再是看向武彤时，眼神里再没有了一分之前的熟络，只充满着强烈的距离感和陌生感。

　　他算是想明白了，或许自己这红二代便宜姐姐被重度催眠的后遗症真一直留到了现在，以至于她对自己真有那么层意思，所以今天她会变成这样。

　　这样的她，对付起来太吃力，我累了。

　　以前还觉得和她打交道挺轻松愉快的，现如今看来，还是自己把人想得太简单。

　　终究是出自官宦世家的女儿，骨子里那层大小姐脾气哪怕藏得再好，迟早也有爆发出来见了光的一天。

　　如果她真是这样的性子，不问青红皂白，不管时机正确与否，非要像个疯婆子一样和自己过不去的话，那这层友谊断了也就断了，至于欠她的人情，大不了给她几十百把万就当是还清了！

　　脑子里会产生这种念头，陈光也是被酒劲和怒火同时攻了心，思维有些失控了。

　　陈光也是误会了武彤，他以为武彤根本不想听解释，其实之前武彤只是脑子短路了，现在心里正无比渴望着他说点能让自己安心的话，哪怕是骗她说自己和孙小逊没什么也好。

　　哪怕明明已经看到了那文胸，只要陈光愿意编，哪怕谎言听起来多么荒诞，她都愿意相信，但已经迟了。

　　“够了，真的够了。”

　　脑子里一旦做出决定，陈光再说话的时候，声音非但不再愤怒，反而变得冷漠。

　　武彤浑身一个激灵，隐约意识到了陈光的打算，表情变得慌乱起来。


第0283章 复杂的心

　　暗中吞了口口水，武彤紧张地说道：“陈光……你……我是有点气不过。”

　　陈光缓缓摇头，“我大约猜得到你气不过什么。原本我是很想好好和你解释的。但现在真有解释的必要吗？”

　　“你说！你随便说什么我都信！”

　　此时的武彤，再没有什么文兴分局支队长的身份，只是一个惶恐的女人。

　　“那好，我告诉你，现在我妈就躺在五京市医院里！明天早上九点钟，她就要进手术室接受肾移植手术！你明白了吗？我早上六点就要去医院忙上忙下的候着，却被你叫到了这地方，一直到现在都回不了宾馆！你觉得我现在该是什么样的心情？”

　　“不知道你是出于什么样的立场，好像很在意我和孙小逊的关系！那我就告诉你，她是我班长，专程过来帮着忙上忙下，在酒店也是因为没有多余的房间了，只能和我挤在一间屋！会是一张双人床，也是倒霉催的巧合！你信吗？这个文胸，原本是藏在枕头下，你们那个协警要掀枕头，所以我揍了他！你信吗？然后我不想让人家女孩子私密的衣物被别人看见，所以我就塞我衣袖里！你信吗？”

　　“算了，你不信不信随意！事情就这样！我的话说完了。”

　　陈光说完，就一把将傻愣愣的武彤推开，打开了审讯室的门，快步往外面走去。

　　“你上次不是说你母亲只是小毛病吗？怎么会？”

　　武彤一下子就清楚陈光如此着急愤怒，情绪如此失控的根源了。

　　陈光转过身，“因为我当时和你不是很熟，这种家里人的私事，没必要和你说那么细，我也不需要不是很熟的人来帮我分担痛苦。对了，我的确欠着你的人情，对此我万分歉意，我会想办法还上你人情的，再见。”

　　说完，陈光便大踏步的走了，再不给武彤任何说话的机会。

　　看着他的背影刹那间消失在分局门外，武彤的脸色唰的就全白了。

　　外面的王龙一看这样子，就知道事情是往最糟糕那方向发展了，赶紧凑上来。

　　武彤深吸一口气，几乎当众咆哮出来，“王龙你肯定知道的吧？你为什么不早告诉我！”

　　王龙苦着一张脸，“我早想和你说了，可没机会开口啊！”

　　武彤的身子几乎软了下去，她扶着墙，有些痛苦的揉揉脑袋，却没有勇气出去追陈光，即便追上了，她也不知道该怎么和陈光开口。

　　先前的怒火来得没来由，现在的失落同样没来由，她很迷惘，心里很难受，但却又不想承认自己真喜欢陈光。

　　把自己一个人关在这分局的休息间里，武彤试图给就在五京市医院的闺蜜唐影打电话，但唐影却罕见的关机了。

　　武彤把手机扔在茶几上，仰面躺下，蜷缩在沙发里，自言自语着：“怎么会……就变成这样子了呢？我真的是个很糟糕的人啊。回头找个合适的机会和他好好道歉吧，他应该能原谅我的吧？他也是气坏了，换我的话恐怕比他还生气呢。唉……”

　　他气得连和我不熟这种话都说出来了。

　　这可真是让人丧气到浑身无力啊！

　　陈光回宾馆的时候已经是凌晨五点钟，他蹑手蹑脚的回了房间，再小心翼翼的把文胸放在已经熟睡的孙小逊枕头旁，自己和衣轻轻躺在旁边，酒劲夹杂着困意上涌，他可算是能睡个把小时了。

　　临睡着前，陈光还是想起了自己临走时武彤那后悔得脸色惨白的模样，隐隐有些难受。

　　他暗想，她或许真很伤心也说不定，只在心头叹了口气。

　　人生有时候挺无奈的，虽然知道她或许的确没有什么恶意，但自己也控制不住渐渐变得厌烦她的心情。

　　早点和她把关系弄僵也好，本来就该和她这种人保持距离，顺便把这便宜干姐姐的关系撇清了吧，省得以后再因为琉璃那效果好的过分的催眠神术弄出更多幺蛾子来。

　　这个便宜姐姐，其实并不便宜呢。

　　她的背景有些太大了，的确不该是自己这样的人试图靠近的。

　　或许如果我放下身段来，稍微哄一哄她，就能让她安稳下来了吧？

　　其实她也挺好骗的，但这样做有什么意思吗？

　　我现在真的没心思去想这些做这些，或者说，哪怕今天勉强哄了下来，但往后迟早也会闹成这样的吧？

　　第二天一早六点孙小逊的闹钟准时响起，她一睁眼便瞧见了躺在自己身边的陈光，心头大石顷刻落地。

　　红着脸战战兢兢的将腿从陈光被窝上拿下来，孙小逊脸红得厉害。

　　昨晚都不知道她是怎么睡的，睡着睡着就挪成了面向陈光那边，再像平时在寝室里抱着洋娃娃一样，把旁边裹在杯子里的陈光也当成洋娃娃一样牢牢抱住了，腿更搭在他的身上。

　　幸好这呆子睡得死死的，没发现。

　　孙小逊轻手轻脚的将闹钟关了，再更小心的洗漱完毕，不发出丁点声音。

　　看陈光还睡得死死的样子，孙小逊想了想，没急着叫他起床，而是拔出房卡下了楼，到餐厅里吃过早饭，再带了两个包子一盒稀饭外加一个鸡蛋上了楼。

　　将早餐放在床头柜上，孙小逊坐床榻边静静看着沉睡中的陈光。

　　脑子里想起昨夜发生的事情，又是觉得有股淡淡的委屈，但更多却是觉得甜蜜蜜的。

　　他总是这样呢，像个发怒的狮子一样保护我。

　　也不知道他和武警官究竟解释清楚没有。

　　孙小逊的心绪稍许有点复杂，又希望他和武彤真因此事而决裂，却又觉得这误会因自己而起，倍感惭愧，更觉得原本陈光这两天都有些心力交瘁，自己过来没帮着什么太多的忙，反而给他惹了麻烦。

　　不然回头我去找武警官解释一下吧？

　　孙小逊埋掉了心里那抹淡淡的不甘，如此决定下来。

　　原定两人是要六点半就去医院的，孙小逊又等了五分钟，时间走到六点二十，陈光却迟迟不曾醒转，不叫醒他不行了。

　　推了推陈光的身子，孙小逊柔声道：“醒醒！陈光你醒醒！”

　　没用，快五点钟才合眼，到现在不过个把小时，陈光哪有那么容易醒。

　　孙小逊又是加把力狠狠的推了推，他依然没有动静，睡得真是成了头死猪。

　　“睡这么沉啊？这可怎么办呢？”

　　孙小逊把脸凑到陈光面前，看着这顶着黑眼圈的家伙，犯愁了。

　　她就这般直勾勾的看着陈光，脑子里一时间竟被掏空了念头。

　　他睡着的样子真好看，怎么看都好看。

　　我真想能这样一辈子都看着他的脸。

　　鬼使神差的，孙小逊睁大了眼睛，一点点的往前面凑了上去，嘴唇蜻蜓点水般在他嘴上一碰，再像是受惊的小兔子般缩了回来。

　　她的脸红得厉害，滚烫的感觉从脖颈一直蔓延到耳根，再到脸蛋，心脏怦怦直跳，酷似偷吃了零食的小孩子。

　　他真的睡得好死啊！

　　孙小逊又是往前凑了过去，在他耳边用呵气一般的声音，“陈……光……我……喜……欢……你……”

　　然后陈光就缓缓的睁眼了，“你做什么呢？耳朵好痒。”

　　“呀！快起床了起床了！六点半了！”孙小逊拔腿就往外面跑，“我在楼下等你！你快吃了早饭下楼！”

　　“怪怪的。”陈光迷迷糊糊揉揉眼，扭头看着窗外医院大楼，心绪渐渐飞到母亲身边。

　　终于等到今天了。

　　如果老妈真出了什么事，我将来真要把老天爷给手撕了！


第0284章 苍天有眼

　　武彤一直在这边分局的休息室里躺到了第二天早上六点，她是被短信铃声吵醒的。

　　睁眼一看，唐影终于回短信了。

　　“死女子给我打电话什么事呢？忙呢，等会就要进手术室了，昨晚我关机了，今天有个大手术，需要好好休息。”

　　武彤直接把电话打了过去，那边唐影似乎正在吃早饭。

　　没等武彤先开口，唐影便说道：“长话短说吧，今天真是个大手术，人命关天的那种，等我忙完了再给你打电话。”

　　唐影嘴里塞着稀饭包子，说话含含混混的，很着急的样子。

　　一听唐影真很忙，武彤知道想找闺蜜倾述一番的念头彻底落空了，只叹口气，“既然你忙那就算了，唉。”

　　“怎么了？没事叹什么气？这可不像我认识的武彤。”

　　唐影和武彤两人相识十余年，不是亲姐妹也胜似亲姐妹了，一听武彤这语气就知道她心里装着有事。

　　武彤却不想再说自己的烦心事打搅她等会做手术，转移话题道：“对了，你等会做什么手术呢？这么严正以待的样子？很复杂的病情？”

　　另一边的唐影先咕噜咕噜的喝了一大口稀饭，“复杂倒也不复杂，以前我也做过几次，算是熟门熟路，就是肾移植，不过这还是我回国以后第一次主刀，不能掉以轻心啊！”

　　武彤心头咯噔一声，猛想起昨晚陈光就说他妈今天就在五京市医院做肾移植手术。

　　不会这么巧吧？

　　但她转念想，还真是八九不离十！

　　肾移植可不是割阑尾那种小手术，一个月都未必能有一次。

　　“那个，你的病人是不是叫冯蓉？”

　　上一次陈光打潘江时，武彤就查阅过他家里人的身份档案，将陈光的父母名字早就记在心中了。

　　唐影一惊，“你怎么知道？”

　　武彤打了个哈哈，“也不想想我是什么人，这五京市里还有什么事情是我不知道的吗？”

　　唐影翻个白眼，饭已经吃完了，将碗一放，“懒得和你磨蹭，我去忙了，回头聊。”

　　说完唐影就挂了电话，起身披上白大褂往寝室外面走去。

　　从前天开始，冯蓉就进入全天候二十四小时的重度监控，到现在终于是要上战场了。

　　这边武彤挂了电话，头都要炸了。

　　起身出门，此时不过凌晨六点多，这边分局里只有两个值班的同事，至于王龙，昨晚见实在帮不上什么忙，早就回了家。

　　从分局停车场里开出自己的牧马人来，武彤看了眼不远处的五京市医院，犹豫一阵子，却是发动车子回了文兴镇。

　　陈光这会儿又在气头上，又有很多事情要忙，必定没心情听自己的解释，等过两天时机差不多了，自己假借去医院拜访唐影，然后再和他创造个偶遇的机会吧？

　　到时候，哪怕陈光还生我的气，唐影那死妮子是治好他妈妈的主刀医生，这点面子还是能给的吧？

　　武彤是知道唐影医术的，她不认为唐影主刀的移植手术会出什么篓子。

　　只是想想以自己和他的关系，居然需要唐影来居中调和，就觉得后悔。

　　都怪自己不争气，当时真的是脑子短路了吧？

　　陈光可没心思管武彤在做什么想什么，动作麻利的起床洗漱吃过早饭之后，背起挎包就下了楼。

　　孙小逊在楼下呆了许久，在反复推敲陈光的动向，确定他根本没发现自己的小动作之后，心里渐渐踏实了下来。

　　两人直奔医院，没再多磨蹭。

　　孙小逊是很想帮许多忙的，不过到了医院之后，她基本也就只能在边上看着搭不上手。

　　陈光和陈国利有很多字要签，冯蓉那边已经不让闲杂人等靠近了。

　　不过孙小逊本也不指望自己真能帮到什么忙，只是陪着陈光站外面等着她就完全满足了。

　　时间飞快走到九点，陈光与陈国利一起眼巴巴的望着冯蓉被推进手术室，手术室的大门再被缓缓关上，父子俩对视一眼，都从对方眼里看到浓浓的担忧之色。

　　“陈光，陈叔叔，一定没事的，唐医生很出名的，我在网上查到好多她的资料，真的很出名！”

　　孙小逊拿着手机走了过来。

　　陈光和陈国利知道担心也没用，又是张望了一阵子便索性一同坐了下来。

　　四个小时时间，说快不快说慢不慢，在煎熬与等待中缓缓过去。

　　从上午九点开始，直到中午一点结束。

　　期间陈光与陈国利都不知道站起来到手术室门外张望了多少次，明知道这没什么用，什么都不可能看得到，但两人却都控制不住心情去做这种无谓的举动。

　　陈光这时候其实挺困倦的，但他却完全合不上眼，直勾勾的盯着手术室大门。

　　“陈光你别怕啊，肯定会没事的。”

　　孙小逊凑在他身边小声说道。

　　陈光点点头又摇摇头，“我知道，但心里明白不代表能做得到。”

　　期间病房门开过几次，助理出来过两次，让陈国利签字。

　　签字的时候陈光与陈国利两人自然是问个不停，但这助理却深谙和病人沟通的太极之术，只让两人安心，但却又不把话说明白了。

　　唯一能和陈光讲真话的唐影正在里面主刀，完全没空管外面的事情。

　　鲁菲钟柏王清等人是大约中午十二点时到的，顺便给陈光三人带了便当，旋即便陪在这里一起等着。

　　终于，时间走到下午一点，病房门依旧未开。

　　陈光父子俩一颗心慢慢被吊了起来。

　　孙小逊下意识的抓住陈光的手，同样紧张得用力，手指骨节发白。

　　通常的肾移植手术的确只有四个小时，只有在手术不顺的情况下才会慢一些。

　　父子俩对视一眼。

　　陈国利道：“不会真出什么问题了吧？”

　　陈光摇头，“不会的，应该不会的，这是最好的肾源！”

　　时间走到一点半，手术室大门终于打开。

　　满脸疲惫的唐影一边往外走来，一边扯开口罩。

　　陈光蹭的一下站起来，奔到唐影面前。

　　唐影抬头看着他，咧嘴一笑，“手术很成功。”

　　这天与地，仿佛随着唐影的这一笑，骤然晴朗。

　　沉沉压在陈光心头接近一年的重压，在这一刻烟消云散。

　　苍天有眼！

　　听着唐影这句话，再看她脸上的笑容，陈光父子俩只觉得心都要飞起来了。


第0285章 你变了

　　“不过现在你们还不能进去，病人还没有完全从麻醉中清醒过来，大概要再等一阵子，接下来还有二十四小时的全天候特别护理。等差不多时我会通知你们进去的。”

　　唐影再是说了句，重重拍拍陈光的肩膀，再和鲁菲等人打了个招呼，掉头走向办公室，她有些累，得休息一下。

　　走出去两步，唐影再是回头看，却正见着陈光和陈国利父子俩抱在一起，泪如滂沱。

　　父子俩肩膀疯狂抽动，但他们却压抑着自己的声音，不敢大声喧哗打搅到手术室里面。

　　这一年，这个家庭的两个男人肩上承受着太重太重的压力，终于在此刻宣泄了出来。

　　解脱了。

　　唐影远远看着这对父子，久久转不过身，等她猛回过神，却发现自己脸上已是两行清泪。

　　孙小逊在一旁看着陈光二人，同样止不住眼角落泪。

　　命运蹉跎，再苦再难，陈光都只咬牙撑着，从不与任何人抱怨，始终让自己在旁人面前摆出副嬉皮笑脸的模样，掩饰着心中和肩上承受着的巨大压力。

　　只因他心中坚信，所谓伸手不打笑脸人，只要自己微笑面对，命运再苦也不至于将自己逼到绝路。

　　谢天谢地，抗下来了。

　　因为藏在嬉皮笑脸的外表下面的，是一身坚硬似铁的躯壳，穿上这一身钢铁铸就的铠甲，自然能扛得住生活的千刀万剐。

　　在最艰难的时候，琉璃带着通天圣杯出现在自己的生命中，虽然到现在有几多坎坷，但终究还是在琉璃的帮助下咬牙撑了下来。

　　鲁菲站在一旁，看着陈光几乎哭成个泪人的模样，想起他飙车时的霸道无双冷酷无情，两个截然不同的人影在这一刻却渐渐重叠在了一起。

　　她的心底深处涌动着一股浓郁的异样情绪。

　　旁边的孙小逊更是不堪，要不是这边有诸多陌生人，陈光又与他父亲相拥而泣，她实在壮不起胆子来，不然她几乎恨不得也冲上去紧紧搂住陈光。

　　终于，又是等了两个多小时，陈光与陈国利两人在唐影的许可下进去和冯蓉短暂的交流了一番，一家三口人又是好一番感慨。

　　另一边鲁菲、钟柏因为各自公司里的事情倒是先走了，王清的身体状况也不是很好，先回去休息了。

　　孙小逊原本是想继续陪着的，但陈光却让她回了学校，下午四点有一堂期末考试，陈光自知完全没复习必死无疑，孙小逊没必要陪着自己一起挂科，她大学四年不挂科的金身的不能破在这里。

　　孙小逊自己倒没那么在意，陈光却说现在老妈必定已经脱险，再无任何反复或者排斥反应的可能，非得将她驱走了。

　　唐影都对陈光的绝对自信万分不解，寻了个机会悄悄将他叫到自己寝室，私底下问道：“我怎么觉得你比我还自信呢？虽然以捐赠者的肾源匹配情况来看，的确堪称完美，但下判断也是我医生的事情，你怎么就这么确定？”

　　实在由不得唐影不好奇，换别的病人家属，在这种时候问来问去最在意的就是免疫排斥的问题，陈国利也大同小异，可自从手术完成之后，陈光从头到尾就没问过这事，只前前后后对她表示着万分感谢。

　　陈光又怎么好告诉她，这肾源可是自己动用了通天圣杯的命运之力所得，适配度那绝对是天字第一号的强，绝对不可能出丁点篓子。

　　除非通天圣杯是注了水的！

　　但这显然不可能！

　　他只挠挠头，咧嘴笑笑，“直觉。”

　　“直觉你妹啊！算了不和你争了，反正吧，朋友做到这份上，本医生也算尽职尽责了。现在你说吧，你要怎么来补偿本医生当初被你伤得支离破碎的自尊心？”

　　唐影说的当然是陈光起初压根就不想让她当冯蓉主治医师的事情。

　　陈光也很尴尬，“我都和你道过好多次歉了，你怎么还不放过我啊？这样，改天我请你吃饭？”

　　唐影呸了他一句，拿手在他额头一点，“你觉得我就差你一顿饭钱么？”

　　“也对，毕竟是住复式大跃层的壕。那么，如果咱家唐医生不嫌弃小可幼齿的话，就让我以身相许可好？”陈光嘿嘿着把脸凑上前去。

　　两人之间的距离一下子被拉得很近，坐在椅子上的唐影抬眼看着他，脑子里下意识就想起那天自己用手捏住这小子裤子里那货的场景，脸一红，旋即却又马上反应过来，冷笑一声，一脸不屑的低头朝陈光裤裆位置看去，“幼齿也不是不能接受，毕竟本医生虽然虚长你几岁，但好歹也挺会保养的，不至于比你老得快多少。就是你这毛病不治好，我是不可能考虑你的，呐，你懂的。”

　　唐影说着说着，就只露出副笑而不语意味深长的表情。

　　嘶！

　　陈光倒吸凉气，原本是想调戏一下这位醉酒大姐，不曾想调戏不成反被逗啊！

　　她怎么还记着那一茬？咱还能做朋友吗？

　　“呐，我这样给你说。帮你母亲做手术呢，或许你觉得我是帮了你大忙，我却不这样想，你母亲是我的病人，医生给病人治病，那是天经地义理所应当的事情，算不上我还你当初救我出虎口，让我免遭被人猥亵的恩。我反正是决定了，对你这年龄的男孩子来说，这方面的毛病的确难以启齿，你自己肯定是不好意思找医生，这我也理解。那么，你这病就交给我了，答应我，不要放弃治疗，好吗？”

　　唐影一边说着，一边站起身来，右手重重拍在陈光肩膀上，低头灼灼看着他。

　　“我真的不是……”

　　陈光都快哭了，今天心情太好，以至于有些过于嚣张，居然胆大包天到试图调戏这大姐，现在他好后悔啊！恨不得把舌头给吃了！

　　“解释等于掩饰，我都理解的。时间太短也是病，能治，行了不和你掰扯了，ICU这两天你都进不去的，我觉得你不如回学校去考试，反正你呆这里也帮不上什么忙。”唐影说着就要走出寝室，只留陈光一个人在风中寂寞。

　　打开门，她又扭过头来，笑眯眯的看着陈光，没头没脑的说了句，“你变了。”


第0286章 新科女频大神

　　等唐影走得远了，陈光端起通天圣杯，重重喝了口茶水，低头摩挲着杯子，心想，或许她说得对，我的确变了。

　　以前的自己，哪怕再是嘻哈打闹，但心中却总藏着事情挥之不去。

　　可是从今天开始，陈光却知道自己和过去不一样了，或许可以再换一个说法，又能变回一年前的自己？

　　做一个无忧无虑没心没肺活着的富一代？

　　只是一想到这，就会忍不住笑出声来呢。

　　“你就穷得瑟吧，别怪本皇没把丑话说在前面，命运之力对你老妈的帮助已经彻底完成，你的惩罚之界，随时可能降临！”

　　就在此时，琉璃的声音在他心底响起。

　　“喂！随时降临是什么个意思？能再给个准确点的时间吗？惩罚之界到底是个什么玩意儿？咱能提前给点讯息吗？我特么好慌！”

　　陈光慌慌张张的问着。

　　琉璃的身形在他脑海渐渐浮现，这女人也是够省的，莹裳羽衣还是没穿在身上，就连用来遮羞的白雾都变成缩水版了，只遮着最关键的上下两处，肚脐眼都漏在外面，显然上次被陈光占了便宜之后她决定破罐子破摔了。

　　只见她耸耸肩，“不能。”

　　“为毛！”

　　“因为我也不知道到底会是个什么玩意儿，SO，我也没办法告诉你。”

　　“我擦嘞！你特么在逗我？堂堂神皇这么弱？”

　　“你就省省吧。反正兵来将挡水来土掩就是了，我倒是可以稍微提醒你一点。你先想想，所谓命运是什么？你动了你亲人的命运，得了好处，那么你觉得，命运又将会怎么来惩罚你呢？得到了多少，就会失去多少。你自己慢慢琢磨这句话吧，老娘就不奉陪了。”

　　说完琉璃身形就渐渐淡化，打算跑路了。

　　“喂！你要做什么去！”

　　陈光叫住了他。

　　琉璃得意一笑，“身为救赎者的理财管家，本皇好歹得学点知识，你们这些凡人真是有趣，不过是以物换物的道理，却起了个名字叫商业，里面的门道如此之多，真是博大精深浩如烟海。我在无尽神界活百亿年也没见过这么有意思的事情，用来打发时间真是再好不过。本皇走也！”

　　琉璃还真没说错，以她在无尽神界的地位，身为混沌主神的女儿，要什么有什么，哪怕偶尔做个交易，无非也是用从混沌主神那里偷来的东西和人以物换物。

　　商业这玩意儿，对她来说还真是门新学问。

　　这次她是真跑掉了，陈光拿着杯子面如死灰，想起自己瑞银帐号里的一亿八千三百多万就觉得心疼。

　　这滋味基本就等若自己家里开了个养鸡场，隔壁山上住了七八百只黄鼠狼一样，防不胜防，完全绝望。

　　不然我悄悄全部弄成现金给埋土里去？

　　这念头刚在心里冒出来，琉璃的声音立马又传来，“弄成现金也没用。我有的是办法让你乖乖就范，我劝你最好识相点，不要逼本姑奶奶出绝招。”

　　我擦嘞！赤裸裸的威胁！

　　我却毫无办法！

　　我家的金手指好高端啊，居然反过来威胁我啊，这特么好坑爹啊！

　　好吧我承认了，我的确是又能做回一年前的自己，一个无忧无虑的穷二代，富一代什么的，就让他随风而去吧！

　　当陈光回到学校寝室的时候，已经是晚上六点过，林经纬几人刚考完试正在往回赶。

　　陈光还叫了孙小逊高雅与卓静思，在学校外面的清雅轩订了一桌。

　　在回来之前，他就曾说过回来之后要请客，先把这几个知道自己发了大财，关系最为亲近的人请上一顿，顺便就当是庆祝老妈手术大获成功了。

　　另外陈光还打算等后天考完剩下的环境物理学与近代化学基础四之后，将全班人都拉扯到文兴镇一家大排档去胡吃海塞一顿。

　　没有办法，有钱，就是这么自信。

　　还是趁着给琉璃败光之前花掉一点吧，完全不享受一下有钱人的日子就变回穷光蛋，未免也太悲催了点。

　　对了，鉴于琉璃这坑货每月至少烧几万话费，回头自己索性到营业厅去来一发狠的，一巴掌给丫拍下百万话费进去。

　　没错，哥就是辣么壕，一次不充个百万话费就浑身难受！

　　花快打水漂的钱，完全就不心痛嘛！

　　哦对了，镇上营业厅的小妹儿好像挺清纯的，如果我在她手里一次冲百万话费，她肯定能提成不少吧？业绩也蹭蹭的往上飞吧？也不知道能不能把她勾引得投怀送抱呢？

　　想想就有些期待呢！

　　不要和我讲感情，请冲着我的钱来！狠狠的爱我！

　　想着想着，口水几乎都留下来了。

　　“你们说光哥是不是犯病了？不然我们把他抬校医院去吧？我被他这样子弄得有点毛毛的。”

　　就在此时，白娘子这货的声音在他耳边响起。

　　陈光回神，正瞧见这家伙近在咫尺的大脸。

　　赶紧起身将他一把推开，陈光怒道：“对亿万富翁放尊重一点！不然小心我分分钟让你在环保行业毫无立足之地啊！”

　　“我擦嘞！有钱了不起啊！我最近在起点女频开了本新书人气很高，正准备转行当写手呢！”

　　白娘子有恃无恐。

　　另一边林经纬却炸了锅，“你这贱人，你前几天让我推荐给我表妹那本，亿万富少的毒辣宠溺小娇妻请再爱我一千零一次是你写的？”

　　呕！

　　好可怕的书名！

　　陈光和熊进科两人没忍住，被白娘子这无敌的书名造成了一万点伤害。

　　妈蛋，这孙子终于是走上死娘炮这条无药可救的不归路了。

　　“我出一百块，请帮我把他拖出去砍死。”

　　陈光决定用钱说话。

　　四人在寝室里好一阵闹腾，直到那边高雅打电话过来催命才终于舍得出了寝室。

　　陈光其实挺开心的，就知道寝室里这三孙子不是那种俗人，就算他们亲眼见着自己在香江发了海财，回来之后却依然能围在一起开开心心的嘻哈打闹。

　　钱财身外物，生不带来死不带去，好兄弟才是一生难寻。

　　潜台词，被琉璃盯上的钱财才是身外物。

　　“光哥，你现在这么有钱，不帮我投个资？我给你讲，你现在只需要投资十万，帮我先刷个三个月的一万均订，回头等我成了女频大神，我这本书改编电视剧的版权费分你一半！包你十万赚两百万回来！”

　　好吧白娘子除外，这种兄弟不要也罢。

　　陈光三人一个一脚将白娘子这“新科女频大神”送进了花坛，三人再是异口同声，“我们还是和他绝交吧。”

　　不巧三人欺负白娘子的动作刚好被过来接人的卓静思看到了，冲上前来恶狠狠的教训陈光这个带头者，“做什么呢？干嘛欺负白凡？”

　　卓静思的辅导员架子拿得十足。

　　陈光指着白娘子道：“他最近在写网络小说，女频的，书名叫亿万富少的毒辣宠溺小娇妻请再爱我一千零一次。卓老师你怎么看？”

　　卓静思往后退了一步，“请把他踹得更远一点。”

　　“你们这群没人性的！你们这是在扼杀一个文学青年的梦想！”

　　看着四人渐行渐远的背影，白娘子愤怒的咆哮着。


第0287章 日常和偶遇

　　陈光很久都没有这样放松过了。

　　在清雅轩的包间里他甚至解了自己的酒禁，和熊二各种你来我往，刚上了正面。

　　为什么没有林经纬和白娘子？

　　因为这两货开战没多久便趴在桌子上装死了，也就熊二这牡丹江边一猛虎可以跟得上陈光的节奏。

　　孙小逊想劝陈光少喝点，但卓静思却拉住了她，小声说道：“没事的，他今天高兴，稍微多喝一点没事。他心里压着这些事情一整年了，如今终于解脱，喝点酒释放一下心情反而更好，不然老都憋在心里挺累的。”

　　孙小逊点点头，心想还是卓老师更懂人心。

　　卓静思只笑眯眯的看着陈光和熊二一人一杯的拼，心中也是感慨万千，谁能想得到，这看着不起眼的家伙能把王仁这败类从学校里赶走，又一肩扛起了他家庭的重担，更在悄无声息间便在香江留下一段足以叫无数人仰望的神迹呢？

　　高雅悄悄拉了下孙小逊的衣袖，轻声耳语，“你看卓老师看陈光的眼神？有问题！”

　　孙小逊白了她一眼，“别胡说，呀！你怎么在林经纬脸上画了个乌龟！”

　　“我最近在学画漫画，我看他脸挺大的，画起来方便。”

　　熊二觉得自己今天闯了鬼，陈光家里破产之前寝室四个人经常到学校外面腐败烧烤夜啤，没记错的话陈光的酒量虽然不错，但也就仅止于稍稍强于林经纬和白娘子而已。

　　身为东北猛虎的自己一人放倒三个并不难，只是每次负责一个扛三人都给累得够呛。

　　最近这一年因为陈光家里的事情，大家鲜少出来凑份子腐败了，陈光自己也因为要开车几乎不喝酒了。

　　熊二才一直没什么机会继续秀自己酒量的优越感。

　　可今天这到底是怎么了？

　　这家伙是打了鸡血还是怎么的？

　　这酒量完全不讲道理了啊！

　　丫是变漏勺还是无底洞了啊？

　　一杯接着一杯，根本停不下来，偏偏他还千杯不醉，恁死不倒！

　　熊二觉得自己快撑不住了，可他觉得自己身为环科酒神，越是在这种生死存亡之际，就越是不能怂，绝对不能先喊停！

　　可怜的熊二哪里知道，陈光自从个把月之前就脱胎换骨了。

　　身为皇家安妮号的二副，一枚名镇须臾海的资深海盗，除了能打不怕死之外，海盗的生涯里又怎么少得了酒精的刺激？

　　通天圣杯第八重仙神天境界的须臾海，就是这么好用，效果就是这么明显！

　　除了给陈光练好英语，留下一身海盗厮杀本事以外，这在海上大块朵硕，大口喝烈酒练出来的酒量一样继承了下来，只是以前陈光不怎么喝而已。

　　终于，熊进科也是脑袋一歪，倒了下去。

　　陈光像个得胜的将军般哈哈大笑，指着熊二的脑袋，“可怜的弱者！跟我斗？再练二十年吧！”

　　“你就省省吧，光知道喝酒了，也不知道夹菜，满桌子的菜不给浪费了？胃里不难受？”卓静思一边说着，一边夹了块晶莹剔透的回锅肉放陈光碗里。

　　一旁的孙小逊虽然嘴上叫高雅不要胡说，但也立马不甘示弱的塞了块肥硕的水晶肘子给陈光。

　　此时的陈光其实喝得也有些七分醉，哪能反应得过来孙小逊与卓静思暗中莫名的交锋，只乐呵呵的吃着菜。

　　等到结账准备走人时，林经纬和白娘子这个开场就举了白旗的人蹭的就回了魂，显然这两货拥有丰富的酒桌装死经验，只可怜林经纬一直清醒着被高雅在脸上涂鸦，硬生生憋到高雅画满了八龟也是真爱如血。

　　一行七人回学校，陈光一马当先走在最前，孙小逊和卓静思不动声色各自站他两边，防止这已经酝酿到八分醉的家伙突然发神经。

　　林经纬和白娘子一边一臂的扛着重如泰山的熊进科，恨不得将这汉子扔路边不管了。

　　孙小逊拉了把左脚绊了右脚的陈光，急道：“陈光你走慢点！你醉了！”

　　“醉了？别开玩笑，我才没醉！这点酒算什么？想当初，我在须臾海上，喝得比这还多，马上还能冲别人船上杀他个前后通透！”

　　陈光一摆手，坚决不承认自己醉了。

　　他又拿起手机给文雯打去电话，很想在这个时候把自己的心情分享给她。

　　平时状态下的他，的确会顾忌在孙小逊与卓静思的面前和文雯联系，但这时候他却完全没想那么多。

　　只可惜文雯已经回了燕京，她的专业期末考试结束得更早两天，昨天夜里就走了，似乎家里也有什么急事。

　　陈光顿觉分外遗憾，幸好挂电话之前文雯又补了句，只说等四级成绩出来之后去找她兑现承诺，她是不会赖账的。

　　陈光失落的心情顿时又好了起来。

　　“你和文雯赌什么了？”

　　旁边的孙小逊探头过来问。

　　陈光嘿嘿一声，“天机不可泄露。”

　　接下来的两三天，或许是陈光这一年多以来过得最轻松与愉快的日子。

　　不同于还得全力备战环境物理学与近代化学基础四的其他人，光老爷从一开始就果断破罐子破摔没指望能过。

　　挂科的跪姿也是相当的干脆利落，这种战斗尚未开始就已经投降的畅快感，那些勉强跑在挂科线边缘的战友们是羡慕不来的。

　　“贱人！我们还在累死累活的冲刺，你丫能别开游戏吗？”

　　林经纬等人各种抗议。

　　陈光只潇洒一甩头，“你们是希望我开音响把愉快的游戏体验分享出来吗？如果你们打算开学和我一起补考，我是不介意你们陪我一起开黑的咯？”

　　大约等了两天，冯蓉顺利被转移回了特护病房，正如陈光所料想的那般，几乎完全不存在任何免疫排斥反应。

　　甚至连唐影都直叹自己从未见过匹配度这样高的肾移植手术，说是医学史上的奇迹也不为过。

　　对此陈光只笑而不语，别人越是惊叹，他心头就越是发毛。

　　得到多少，就会失去多少。

　　琉璃留给他的这句话，在这两天里渐渐笼罩了他的心田。

　　到底会怎么样呢？

　　等待着我的究竟是什么呢？

　　我好方啊！

　　正当他坐在病房里如此胡思乱想着的时候，一个意料之外的人走了进来，竟是武彤。

　　她大踏步往里面走着，嘴里大大咧咧的说着：“我说你在哪儿呢？唐影你这死妮子忙完了没？我等你大半天了！”


第0288章 姐姐

　　武彤大踏步往病房里走来，嘴里喊着唐影的名字，心中却念叨着，臭小子，老娘亲手创造的偶遇，搭了这么大好一个台阶，你总不能还不让我顺坡下吧？

　　然后，正如她所期望的，病房里陈光、唐影、冯蓉齐刷刷转头看着她，尽皆茫然。

　　“不是让你在办公室等我吗？你跑病房来做什么？”

　　唐影眉头一皱，她觉得很纳闷，武彤来医院找过她不只一次了，但却从不会在她给病人查房的时候直接闯进来。

　　难道她今天是有什么急事？

　　一边说着，唐影一边走过来将武彤往外面推，扭头对陈光母子说道：“不好意思，这是我好朋友武彤。”

　　然后唐影立马凑到武彤耳朵边急冲冲说道：“你先到我寝室里去呀，等几分钟我就过来了，都不知道你有什么事这么要紧，别到我病人房间里来啊。”

　　武彤却稍稍用力顶住了唐影，好不容易才闯进来，怎么可能这么轻易的被推走了，然后她转脸用极其复杂的表情看着陈光，有偶遇的惊诧，也有那么一丝丝惊喜，还藏着丁点忐忑之色，说道：“陈光你怎么在这里？”

　　这么短短的一瞬间，她将自己本意找唐影，实则在这里与陈光偶遇的模样，完完全全的演绎了个惟妙惟肖。

　　这演技，拿下奥斯卡影后剩下的还能再拿个金棕榈了。

　　陈光真是被她骗过了，脸上浮现一抹尴尬，勉强挤出一丝笑容，“嗨。”

　　他也没想到武彤会出现在老妈的病房里，那天自己与她说的话算得上相当过分了，也有明明白白的从此要与她撇清关系做路人的意思。

　　陈光觉得，以武彤的头脑不可能听不懂自己的潜台词，更又知道以她骄傲的个性，几乎不可能主动找自己道歉。

　　这几天里，陈光也偶然想过，武彤会不会到五京市医院或者学校里来找自己呢？

　　但是她没有任何动静，心里有点淡淡的失落，但更多却是释然的解脱。

　　陈光这样告诉自己，既然当时那样做了决定，就不要去后悔，无论对武彤还是自己而言，这都是好事。

　　在意识到武彤真依旧陷在琉璃催眠术后遗症里的时候，陈光便下定了决心。

　　并非他自持甚高，却只是单纯的愧对武彤。

　　这样产生的感情对武彤本人太不公平，陈光自己心里过不去那一关，如果接受了这样的感情，那才是最卑劣的人。

　　只要和她渐行渐远，她迟早也能慢慢将自己遗忘，从琉璃的感情控制中解脱出来。

　　等到那一天先成了陌生人，回过头来如果还能做朋友，再重新认识也好。

　　如果注定要成为陌生人，也算对她有所交代了。

　　但陈光万万没想到，竟然会这样与她重逢，始料未及。

　　“你们认识？”

　　同样被蒙在鼓里的唐影先是看了看陈光，再扭头看看武彤。

　　武彤点头，“恩呢，当然认识了。”

　　陈光同样嗯了一声，站起身来，“武彤姐好，这是我妈冯蓉。妈我给你介绍一下，这是武彤，我的……”

　　陈光话未说完，武彤便已经凑了上来，大大咧咧一拍他肩膀，完全不像是几天前和陈光吵得不可开交的样子，“冯阿姨好。陈光还没来得及和你和叔叔说吧？前段时间他认我当姐姐啦！”

　　没等目瞪口呆的陈光反应过来，武彤又是回头对唐影嘿嘿一笑，“呐，真是没想到这么巧呢。唐影，陈光就是我之前和你说的那个我新认的弟弟。”

　　紧接着，武彤又是一把拉住唐影，转而对陈光说道：“说出来你可能都不信，我和影女子读小学就认识了，咱俩是最好的姐妹。”

　　陈光从头到尾都没把一句话说完，武彤又是立马转到冯蓉面前，冲着冯蓉甜甜一笑，“如果早知道冯阿姨您在这里养病，我说什么都不能空手过来啦，都怪陈光不和我说实话。”

　　冯蓉也非常茫然，不过此时武彤一身警服英姿飒爽的样子给她留了个非常好的第一印象，由于不便起身，但也冲着武彤微微点头笑笑算是打过了招呼，“呃，小武……你好。”

　　冯蓉稍微犹豫了一下，起初她想称呼武彤为武警官，但又被她这自来熟的样子弄懵了，尤其是她说陈光将她认作了姐姐，思来想去，便直接叫她小武了，倒也合适。

　　唐影又是在病房里陪着聊了几分钟，她终究还有别的病人得负责，只得离开。

　　武彤倒是完全唱上了主角，又是陪着谈性浓郁的冯蓉聊天，又是帮着削水果，结果冯蓉又不能吃，便都塞给了陈光。

　　到现在为止，陈光也大约猜出了武彤的想法，心道她或许是想趁着这偶遇缓和一下关系。

　　从未想过她竟会做出如此低的姿态，陈光根本无法再像那天那样说得出重话来，尤其是这还是在病房里，武彤已经和老妈聊得火热了，将自己和陈光认识的过程说成是有一次抓贼，陈光作为好市民帮了忙。

　　两人自此相识一来二去就熟络了，觉得投缘就认了姐弟。

　　武彤的话真真假假，都是当着陈光的面说，也算是帮陈光擦了屁股，没说他在学校打架把人送进医院的事，算是完全顺了陈光的心意。

　　不过武彤来这里的借口是找唐影有事，又是坐了一阵子，那边唐影忙完之后便给她打来电话，叫她过去。

　　武彤只暗地里翻白眼，但没奈何只能暂且离开。

　　等武彤走后，冯蓉将陈光叫到面前，说道：“你这个警察姐姐人挺好的。”

　　陈光无奈应了一声，“是啊，挺好的。”

　　“对了，如果真要认干姐姐的话，我们要见一见她的家人吧？”冯蓉又说道。

　　陈光挠头，“先不说这个吧，我们这些年轻人说来玩的不要当真，你们这些长辈就别搀和啦。”

　　“话可不是这么说的？人家武彤都二十五岁的警察同志了，又不像你还不懂事。你既然认了别人当姐姐，别人肯定是深思熟虑之后答应的，你就不能想着糊弄了事！不行，等我出院了，我们就约她的家人见个面，好好的结个干亲家也不错。我真挺喜欢她的，她让我想起你真正的姐姐。”

　　冯蓉说着说着，眼睛就红了。

　　陈光一愣，“真正的姐姐？”


第0289章 为什么要这样

　　冯蓉点头，“如果她还活着的话，应该也刚好二十五岁吧？”

　　“嗯？”陈光越听越是觉得不对劲。

　　陈光背后突然传来办手续回来的陈国利的声音，听起来有些低沉，他拍了拍陈光的背，“你妈没乱说，也都怪我那时候没本事。”

　　陈光迷惘了，“到底怎么回事？”

　　“其实在你之前，的确还有个姐姐。那年你妈才十九岁，孩子刚生下来就有先天性心脏病，那时候家里穷，没办法治，没撑过三个月就折了。这事都这么些年了，我们也没办法。过去大家条件都不好，医疗也远不及现在，也不光是你姐，街上好些个家里的孩子都这样没了，想不通也得想通。这些年我们不提，也就是因为不想提起来心里难过。”

　　陈国利缓缓说道。

　　另一头的冯蓉点着头，脸上说不出的落寞。

　　陈国利赶紧凑上前去安慰着，“都这么久的事情了，你才刚做完手术别因为这事情绪波动了。”

　　冯蓉点头，“我知道，就是一下子没忍住。”

　　旋即她又抬头看着陈光，“我真挺喜欢武彤的，这是缘分。”

　　冯蓉又和陈国利解释了一番武彤的来历，陈国利听了也觉得可以，虽然陈光大半时候都看起来不靠谱，但夫妻俩一贯都相信他看人的眼光，陈光能主动提出认别人做姐姐，武彤又是警察又讨人喜欢，真结了干亲家的确不错。

　　当然对陈国利来说最主要的原因是冯蓉，只要老婆喜欢，他都无条件支持。

　　见二老越说越是认真，陈光没奈何，只得硬着头皮凑了上去，先用手机找到武彤老爹武山的新闻，往前一递，“喏，你们看看这个。算了吧。我和武彤真只是口头上随便说说而已，这是她爸，人家什么身份，轻易能和咱们结干亲家？”

　　二老一个字一个字读完和武山有关的新闻，又是叹气。

　　老一辈的想法比陈光还更世俗得多，不用陈光再多说，两人一看懂了武山的身份就知道这事没可能了。

　　小年轻私底下怎么说都无所谓，要牵扯上大人，以对方这身份地位还真高攀不上。

　　“可惜啊！”

　　冯蓉一叹。

　　陈国利同样说着：“是啊！可惜了。”

　　看不得两人长吁短叹的样子，陈光一阵头大，起身随便找了个理由打算到外面去找武彤谈谈。

　　他心想，虽然老爹老妈看明白了武彤的家庭背景，知道结亲家没戏，但真要他们别再因这种事情而遗憾，还是得要武彤自己解释一下。

　　当初的戏言被她当着老妈的面说了出来，甚至还因为自己那个从不知道的过世亲姐姐而让老妈因事生情，那就不能听之任之不管了。

　　一直到现在，陈光还真都以为这是纯粹的偶遇，只是武彤或许真因那天的事情而心有歉意，所以才在见到自己的同时当机立断做出这番举动打算缓和关系。

　　可武彤越是表现得在乎陈光，陈光心里就越是觉得别扭。

　　事情的归根结底就在当初琉璃那一发后患无穷的神级催眠术上，说是什么感情控制高过精神控制，结果可好，后遗症严重成这样。

　　如果早知道会有今天，陈光说什么也不会同意感情控制这一招了。

　　弄到他现在自己都想不通该如何与武彤相处。

　　说是朋友呢，在她那里似乎又朋友以上恋人未满。

　　说是有男女感情呢，那就根本不可能抹得开当初让她短暂爱得死心塌地的一发催眠术。

　　甚至陈光暗地里觉得，即便是普通的友谊都无法排除那一发催眠术的影响。

　　不然的话，武彤和那么多人打过交道，为什么偏偏对自己与众不同？

　　陈光仰天一叹，我本来不想矫情的，可这状况不矫情不行啊！

　　心里这关过不去啊，尤其是武彤在见到自己之后居然主动放低姿态，他反倒更过意不去了。

　　另一头，唐影以为武彤真是有什么很要紧的事，急匆匆的把工作忙完便回了寝室。

　　武彤一开始就是冲着陈光来的，哪儿真能找得到什么要紧事和唐影说，被一再追问，没奈何只好东拉西扯，王顾左右而言他。

　　可武彤越是遮遮掩掩，唐影反而越是当了真，越以为她真遇到什么难以启齿的大麻烦。

　　唐影都快被武彤的太极拳气坏了，终于，她发飙了，“我说你到底搞什么？以为你有天大的事呢，结果你又什么都不说？你是要把我憋死吗？”

　　武彤给唐影逼问得满头包，后悔得肠子都青了，早知道就不该直接闯病房，该坐她办公室等陈光自投罗网了。

　　唐影见她这扭扭捏捏的样子，又是急道，“到底什么事情你倒是说啊？肯定不是你刚才说的那什么看电影之类的！别想糊弄我了！你总不会是明面打着找我的幌子，其实是来找陈光的吧？”

　　话刚出口，唐影脑子里猛闪过个事，做恍然大悟状，“对了，那天你电话里不明明直接问我病人是不是叫冯蓉吗？那你应该早就知道才对啊！怎么你今天倒好像是一副提前完全不知情的样子？有鬼？”

　　武彤哪想得到，唐影居然思维这么敏捷，一下子给自己拆穿了。

　　她怎么可能在闺蜜面前承认自己是和陈光闹矛盾了，现在是来服软的，只死鸭子嘴硬着：“胡说八道什么，真的是巧合！我是知道陈光母亲叫冯蓉，只是上次到你这里来的时候偶然碰到他，他说带着他妈妈到医院看个小毛病。我那天就下意识一说，哪能想到真猜中了啊？”

　　“行行行，你说怎么的就怎么的吧。我懒得和你磨嘴皮子了，我可没你这红三代这么闲，你自己爱咋咋的吧，我去忙了。”

　　话都说到这份上，武彤还是不肯承认，只说是巧合，唐影也没办法了，狂翻白眼扭头就走。

　　听到开门声，在寝室外面偷听里面谈话的陈光身子一闪，躲进旁边的楼道里。

　　背靠着墙，陈光一阵迷惘。

　　唐影猜不透，但陈光却一下子就明白了，武彤今天真是刻意来找自己的。

　　所谓的巧合都只不过是她刻意为之，只是想给她自己创造个出现在自己面前的机会而已！

　　你为什么要这样啊！


第0290章 谅解

　　“呀！你怎么在这里！”

　　正在陈光愣神间，武彤竟也出现在这楼道口，正瞧见背靠着墙一脸萧瑟的陈光。

　　两人眼神一碰触，刹那间便隐约读懂了对方心中所想。

　　武彤被陈光带着歉疚的眼神吓到了。

　　她甚至宁愿陈光还在愤怒中，也不愿意看他对自己露出歉疚的样子。

　　她根本就不想要陈光的道歉，只想要谅解，因为她知道当日是自己做得不对。

　　可他这样歉意的看着我？

　　为什么会有歉意？

　　当然是因为他还是想拒人千里之外啊！

　　“刚才你和唐影姐说的话我大概都听到了，你用不着这样的。”

　　陈光赧然道，扭过脸去有些不想看武彤那副慌乱的样子。

　　什么？

　　都被他听到了？

　　武彤的脸一下子就羞得涨红了起来，心想，这可怎么办啊？好不容易弄出来的偶遇居然给全撞破了。

　　好尴尬啊！

　　她不禁有些手足无措，耳朵烫得厉害。

　　见她这样，再一想到她竟真是刻意为之创造的偶遇，陈光整颗心都快被惭愧给吞噬了，开口道：“那天的事情过去了就算了，我有好好反省，是我的态度太恶劣了，如果当时我能冷静下来和你解释一下，不会闹成那样的。抱歉。”

　　武彤回过神来，急得连连摆手，“不不不！是我的错！陈光你听我说！”

　　武彤不想再给他开口的机会，连珠炮般继续说道：“那天我真是不知情，如果早知道你妈妈要做这么大的手术，我肯定不会和你胡搅蛮缠的。对，我知道我当时的行为看起来有些可笑，的确是在和你胡搅蛮缠。但我也不知道为什么……为什么会这样……”

　　陈光摇着头，“别，你真别自责。”

　　武彤继续问道：“那你是可以原谅我了？”

　　陈光实在有些受不了她这么低姿态的样子，觉得这简直是在折磨自己，“这没什么原谅不原谅的，我和你说不清楚，你会出现当时那种状况也有我的缘故，但我实在没办法解释。唉，算了，反正我没怎么怪你，你别这样啊！这可不像是我印象中的武彤姐啊！”

　　“那你是还认我这个姐姐咯？”

　　他终于松口了，武彤心头松了口气，如此问道，又满脸期待的看着他。

　　陈光被她这眼神打败了，哪怕心里觉得这不对劲，但实在又说不出伤人的话，只好继续点头，“认，当然认你这个姐姐啊！”

　　嘴上这么说着，陈光心里想的却是，现在先把她应付过去吧，实在见不得她这样，反正今天先应下来，回过头少和她联系，慢慢关系也就淡下来了不是么？

　　突然，当他说认你这个姐姐这句话的时候，心中却莫名猛然一悸，一股极为强烈的危机感倏忽出现，却又一闪即逝，旋即无影无踪。

　　当回过神时，陈光竟觉得自己的后背在那一瞬间湿透了！

　　这特么怎么回事？

　　从未有过类似经验的陈光不禁暗想自己是不是病了，那种恐怖的陷入极大危机的感觉简直来得毫无征兆，无比突然，关键他根本就不知道这到底什么状况。

　　我是不是有精神病了？

　　间歇性精神失常？

　　陈光纳闷至极。

　　“陈光你怎么了？哪里不舒服？”

　　武彤也给陈光突然变得惨白的脸色吓了一大跳，凑上来用手摸住他额头，看他是不是发烧了。

　　陈光摇摇头，“没事没事，你这么客气的样子我稍微有点不适应，哈哈。”

　　他打了个哈哈，糊弄了过去。

　　武彤的心情彻底阴转晴，“嗯嗯你没事就好。终于和你把这事谈通了，我也是无事一身轻呢，一下子整个人就轻松了好多。我其实也很不习惯跟你说话这么客套呢！哈哈哈哈！”

　　她一边得意的说着，一边大大咧咧用手猛拍着陈光的肩膀。

　　“对了，我还有阵子才去巡逻，刚才没见着你爸呢，再回去坐坐。”

　　武彤又是说着，一扯陈光就往回走。

　　走了几步，她顿住脚，回头稍稍试探着问道：“对了，你和孙小逊真没什么吧？”

　　陈光一阵头疼，“目前还没什么，不过将来就说不准了。孙小逊人很好，我挺喜欢她的。”

　　武彤面色微变，却很快控制住心情，把手搭在陈光肩上，做出和他勾肩搭背的样子，“你还小，感情上的事情还不成熟，可别随随便便就做决定祸害人家女孩子啊。你得为自己负责，也得为人家负责！这种事情，身为你的老姐，得让我帮你把把关！”

　　她义正言辞的说着，心里却已经把自己骂成了一头猪，武彤你脑子里究竟在想些什么！

　　陈光很想直接告诉她，你这位老姐所谓的把关该换成是监守自盗才对吧？

　　但他终究没说出口，因为知道说了武彤也不会承认。

　　“对了，你这演技是怎么练的？先前我真完全被你瞒住了，以为你来找我真是巧合呢。”为了不让她太过嚣张，陈光果断决定先揭一发她的伤疤。

　　不曾想，他低估了武彤的脸皮，只要和他把话说开了，恢复成正常状态之后，武彤哪里是他这点小手段能拿捏住的，不以为耻反以为荣，得意一挑眉，“你如果好好学学犯罪心理学，就我刚才那一套保准你也无师自通。”

　　“这样啊？”

　　陈光又想起了自己那堪称灾难的演技，有点受打击。

　　两人回了病房，武彤又是和陈国利见了面，冯蓉虽然已经睡着了，但陈国利比陈光还能侃。

　　两人又是聊得相见恨晚，只让旁边的陈光惊吓得眼皮直跳。

　　等武彤终于走了，陈国利的心意就完全和正睡觉的冯蓉一样了，“唉，真是挺可惜的。也是她大了你五岁，不然娶回家来也不错。”

　　陈光狂翻白眼，没记错的话老爹你是“知道”我被江雅歌包养了的吧？

　　那天孙小逊来你也觉得不错，今天武彤来了没办法收成干女儿，你就想让人家变成你的儿媳妇？

　　你倒是考虑一下您儿子的身体状况啊！

　　“对了，我这里有个方子，就是我上次说那个超威猛的大补汤。你先看一下，回头等你妈身体再稳定些，我就打算给你熬了。”

　　难怪你不担心！感情你早有准备啊！

　　另一头，武彤开着车喜滋滋的从医院停车场出了门，虽然她还是感觉得到陈光心头有点小疙瘩，但这没关系。

　　武彤坚信着，那家伙不是那么小气的人，只要和他把话说透了就没事。

　　就是嘛，也不能全怪我嘛，你家里那么的大的事都瞒着我，哼哼！

　　陈光在医院又是呆了大概半个多小时，就打算开车回学校了。

　　明天环科全班就正式放暑假，土豪光请客自然就得定在今晚了。

　　临出发前，他又是看了眼车里杯架上的通天圣杯，不知为何又想起了刚才那一阵心悸的感觉。

　　希望别出什么大事吧。


第0291章 人形自走炮仗

　　班上的人大约都知道陈光前段时间出去赚大钱了，但他具体赚了多少，除了寝室三孙子和孙小逊俩闺蜜之外没人知晓。

　　这事不用陈光吩咐，大家也都知道帮他保密。

　　都知道陈光不想闹得人尽皆知，一亿多这个数字对普通大学生来说还是太夸张了。

　　真要传了出去，恐怕不消半天全校人都能传得沸沸扬扬。

　　大学依然是学生，如果有哪个同学创业成功，年入数百万，都能被学校里的同龄人视为偶像级的人物，更何况陈光这样几天狂卷近两亿了。

　　不管这钱怎么来的，成王败寇，他做到了，就是他的能耐。

　　陈光觉得，到时候，谁也说不准会有多少个学妹学姐堵在咱寝室楼下，又或者是想尽办法创造各种偶遇来认识咱，前仆后继着投怀送抱啊！

　　不开玩笑，现金两亿，纯正钻石王老五，躺赢大师，赢在人生起跑线，少奋斗一百年。

　　想想那场面，简直就是……爽歪歪？

　　呃，讲道理，悄悄找个机会装成不小心自己说漏嘴也不错！

　　陈光让所有人都敞开了吃，放开了喝，反正没可能吃得穷他。

　　班上几乎所有人都来了，就连当初因为潘江和王仁的事情与他闹矛盾的那群人也基本都来了，只差了一个任远，不过没人在乎他。

　　对这些人出现在桌子旁，陈光也并不怎么介意，别人低声下气的凑上来，自己就犯不着再和他们一般见识平白降了自家身份。

　　陈光自己也是喝了不少酒，那天干翻熊二为主的三孙子时，他就不曾喝得尽兴，只稍微找回了点在须臾海里的状态，今天自己难得唱了主角，他当然来者不拒大展雄风。

　　酒过三巡，也是有些上了头，陈光猛想起充话费的事情，正巧大排档旁边就是文兴镇最大的营业厅。

　　陈光便和众人打了个招呼，自己晃着脑袋就过去了。

　　孙小逊赶紧跟上来问他要去做什么。

　　壕气逼人的光老爷一挥手，“老夫要去充话费！”

　　“行了行了，你快坐下吧，我帮你用付款宝充，充多少？”

　　孙小逊又是将他一把拉回来坐着。

　　陈光完全不过脑子，“帮我充……一百万！”

　　坐这张桌子上的七八号人一时间鸦雀无声，即便知道他超有钱的孙小逊、高雅和寝室里三孙子也用一副看沙雕的眼神看着他，更不用说其他人了。

　　“白痴，喝醉了耍酒疯装逼也不是这么装的吧？”

　　隔壁桌子不认识的人倒先吐槽起来了。

　　一般在这种时候，根本不需要陈光几人表态，接下来将发生的事情显而易见。

　　第一时间，酒喝得最少的林经纬和白娘子下意识就把目光转向了熊二坐的位置。

　　擦！人特么已经不见了！

　　哥你的行为模式真是超简单啊！

　　人形自走炮仗熊二特么已经出现在那桌子人面前了！

　　战斗欲望比战斗种族还特么强十倍！

　　“你丫挺的再飙一句呢？信不信老子抽死你们丫挺的啊？”

　　熊二嘴里喷着酒气，红着一张脸，气呼呼的站那群人桌子边，一边说着一边舞着拳头，已然进入战前蓄力状态。

　　他这虎背熊腰的大块头，再搭配上半醉不醉的醉汉形象，简直不要太霸道，自带仇恨放大功能，拉怪抗怪MT的绝佳人选。

　　对面几个也是彪悍，面对熊二的挑衅居然丝毫不怂，拍着桌子就站起来了，“怎么，想打架？”

　　“老子不是想打架！老子是要打架！娘希匹的你们先挑事还特么拽？”

　　熊二说着就猛一抬脚把这几人的桌子给掀了，稀稀拉拉的大排档烧烤啤酒杯子瓶子撒了一地。

　　对方四人脸一黑，一个脾气暴的往后退出去一步，手往背后一摸，居然唰的一下掏出柄匕首来。

　　“沙比学生也不把招子放亮点？刀疤哥和吴眼镜进号子了这文兴镇就是你哥哥我说了算！”这人说着就真递出匕首往熊二手臂上划来。

　　熊二本来就有点醉得厉害，反应慢了一拍，想往后退时已经晚了，眼瞅着对方的匕首就要划到手上。

　　一个黑影冷不丁从他身边窜出来，探手直接抓住对方手腕，再是狠狠一扭。

　　那人尖叫一声，匕首便脱了手。

　　这黑影另一只手再顺势接住匕首，照着这家伙大腿就是一划，拉出指甲盖那么深的一指长血口子。

　　顷刻间，这个刚刚还拽炫酷的哥哥就嗷嗷叫着捂着大腿往后缩去。

　　这黑影不是别人，正是陈光。

　　陈光右手将熊二往后一拨，“你先回去。”

　　陈光看似没怎么用力，却将高高壮壮的熊二推得往后连连直退。

　　“草！找……”另外三人见自己老大给划了，怪叫着就要跳将起来。

　　陈光脚尖在地上一挑，一张椅子便飞将起来，在半空中右手顺势抓住椅子，照着第二个扑来的人脑袋轰然就拍了下去。

　　嘭的一声巨响，木屑纷飞，木头椅子四分五裂。

　　刹那间，又倒一人。

　　从陈光动手，再到连伤两人，前后不过五秒钟。

　　一时间所有人都傻了眼。

　　另一头，环科全班二十来个男生更是呼啦啦黑压压一圈围了过来，不管事情究竟怎么起的了，既然打起来了，自己人当然要先站在一起。

　　对方四人一下子被围了起来，也开始慌了起来。

　　另外两个尚未来得及动手的人更是动弹都不敢动弹一下。

　　“你们……你们别乱来啊！你们只是学生，你们想清楚啊！哥我是镇上……”

　　先前被陈光划伤大腿那人一边用手捂着伤口，一边急冲冲的说着。

　　可他话未说完，陈光就将匕首顶到了他鼻子前面，“我知道你要说什么，你是什么黑老大是嘛？算个屁啊！你也不妨去打听打听，你先前嘴里那什么刀疤哥和吴眼镜就是怎么进的号子！实话告诉你们，就前面那路灯那里，老子一个人把他们十几号人全放倒在那，报警电话特么也是我打的！警察来的时候那群人把警察当救星，你们懂？”


第0292章 财帛动人心

　　虽然觉得陈光可能在瞎扯淡，但被划伤腿这人再是一看陈光要吃人的眼神，还有自己鼻子前这明晃晃的带血匕首，尤其是感受到陈光身上涌来的想杀人的味道，他不信也得信了。

　　真不是陈光故意在吓人，正如他所说，在须臾海里，刚混上船的时候他也就是个海盗小厮，与人厮杀要敢缩在后面就得被自己人先砍了脖子。

　　刚开始他也怕啊，不喝点酒壮胆又怎么冲得上去，登船厮杀之前他就时不时先豪饮一口，然后提着砍刀就冲，仗着自己能复活各种不要命，不然又怎能在短短半年时间从一个刚入行的小厮混成了安妮号的二副。

　　今天又是先喝了酒，稍许上头，对方居然一言不合就掏刀子，要不是自己动作麻利，熊二现在指不定已经躺地上飙血了，陈光哪能不火。

　　的确是熊二先掀了别人桌子，但要不是他们先前出言不逊熊二又怎么会过去？

　　当然了，所谓的对与错根本就不重要，行走江湖突出的就是个帮亲不帮理。

　　所以陈光毫不犹豫的动手，此时兵器在手，更见了血，这处境氛围一不小心就彻底回了须臾海上，是想闻点血腥味了。

　　被陈光用刀顶着鼻子这哥们彻底慌了神，真怕他热血冲头将匕首往前塞，那不正要从自己鼻子里戳进脑袋了？

　　“哥……哥我错了。”

　　陈光面无表情看着他，“错了？我看你没怎么错嘛，毕竟我把你伤挺厉害的，回头打算找多少人来报仇啊？”

　　孙小逊在陈光背后想拉他，但又由于陈光的匕首距离对方太近，近在咫尺，孙小逊生怕一个不小心反而把陈光的手往前推了点出去，也不敢使力。

　　“哥你别冲动，不报仇！真不报仇！比这伤厉害的时候多了去了，知道你连刀疤哥和吴眼镜都干翻了，我还能和你过不去吗？对了，我这刀买成八百多，这里还有个刀鞘子，做工挺精美的，就当是送你的见面礼了，咱这事就这么算了？”

　　处境不妙怎么办？

　　果断怂！不解释！

　　一旦怂，就特么别再想着死要面子活受罪！

　　哥们就是一怂到底的男人！

　　不服你就来打我啊！

　　只要别打死都好！

　　这几个文兴镇上的江湖小哥早几年在刀疤哥和吴眼镜压迫下很是过了几年憋屈的憋屈日子，自有一番人生哲学，现如今正是养兵千日用兵一时的机会。

　　陈光一咧嘴，“你们识相就好。”

　　这事算暂且揭过了。

　　不过陈光还是没让这几人马上离开，只让他们自己先打个120等救护车，又从还能动的两人里抓来一个，硬生生非得要陪着自己去营业厅。

　　“你们看清楚了，看哥是怎么充话费的！说一百万，就一百万！”

　　这次孙小逊也拦不住了，拖着几个人到营业厅，陈光拍出黑卡，当场就冲了话费。

　　然后又把人拖回来，陈光晃着手机，“现在你们还觉不觉得我在装逼？”

　　“没有没有！”四个人脑袋摇得拨浪鼓一样。

　　“滚吧！”陈光一挥手，这几人屁滚尿流的就跑了。

　　孙小逊实在忍不住说他浪费，陈光这时候酒劲倒也醒不少了，才给孙小逊解释道：“唉，我这也是一言难尽，一个月好几万话费呢，或许要不到一年我这一百万就没了。”

　　“怎么可能！烧流量也要讲基本法啊！”

　　所有人都惊呼。

　　陈光又是一叹，“唉，真的一言难尽。”

　　我能告诉你们，就咱们这吃顿饭吹个牛逼的功夫，饭桌上杯子里藏着的某人已经少说看完一集电视剧了吗？

　　没错，大概半个小时前，或许是琉璃看电视剧入神了，不留神泄露了点声画出来，让陈光领悟到一个惨烈的事实。

　　琉璃这女人学生意经学到一半，居然开始看起《大时代》来！

　　啊喂，那虽然是商战经典片子，但特么现实里做生意和戏里演的不一样啊！

　　再说了，就算《大时代》里面真有什么生意经，但那是92年上映的电视剧好吗？

　　到现在已经二十四年过去了好吗？

　　猪肉都涨六倍了好吗？

　　以前的生意经现在还能用吗？

　　陈光不会与旁人解释，大家倒也不再非要问他，但经过这么一出，班上的其他人虽然依旧不知道他有多少钱，但就冲着一发充值百万话费就知道，他真的发大财了。

　　班上好些个女生看陈光的眼神就有点变味了，那妥妥就是一台可以移动的人形提款机！

　　真不能怪女生们俗气，陈光在班上人气本就不低，虽然现在孙小逊对他的意思明里暗里大家都看得出来，但这两人毕竟没真凑成一对儿嘛！

　　就算结婚了还能离婚呢，你们俩人都没敲定关系，我们这连挖墙脚都算不上，见者有份，理所应当！

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　接下来发生的事情就不难理解了，陆陆续续便有女生凑到陈光近前来。

　　就连熊二和白娘子俩货都给撬开了，至于林经纬，他正负责牵制高雅。

　　眼瞅着陈光成了香饽饽，原本还矜持坐在陈光对面的孙小逊慌了神，可她想动身去占位置时已经迟了，陈光左右两侧已经被另外俩女生一屁股坐下来了。

　　“陈光，从大学进校的时候我就觉得你这家伙不一般，虽然不知道你去做了什么，总之，来喝一杯！祝一切顺利！我以前可从来都不喝酒的啊！这杯酒你得喝啊！”

　　坐陈光左手边的女生先发起进攻，她举着杯子就往陈光身上凑，挺着丰满就压了上来。

　　她胸前两座大山一左一右夹着陈光左臂，像是火腿肠夹进了热狗面包里，对陈光的理智与人品发起了疯狂冲击！

　　这女生虽不如孙小逊可爱，容貌也算不上惊艳美女的那一类，大约可以打个七八分，但她身材却当真不差，算得上背影九分级别的美女。

　　突然遭受袭击，陈光顿时僵了，心想钱这东西太可怕了，大家三年同班的交情都抵抗不住，那些陌生的学姐学妹们必定好不到哪里去啊！


第0293章 争风吃醋

　　“丁娟！陈光今天喝够多了，你别叫他再喝酒了。”

　　孙小逊看着这名叫丁娟的女生胆敢虎口夺食，恨得直牙痒痒，在心头暗骂对方太不检点，居然当着这么多人的面就对陈光动手动脚，却又暗中羡慕丁娟的豪放不羁，我怎么就没这么厚的脸皮。

　　坐陈光右边的女生胡琪同样不甘示弱，又从另一侧裹住了陈光，“我也要喝我也要喝！”

　　交叉火力粗线了！

　　陈光开始呵呵呵呵的傻笑起来，虽然知道这时候应该义正言辞的将两人推开维护住自己伟光正的形象，但是，请让我再稍稍多享受几秒钟吧，好爽……

　　嘭！

　　坐陈光对面的孙小逊却是猛的拍了桌子，火了。

　　丁娟和胡琪先是一愣，旋即顷刻间达成统一战线。

　　“班长你什么意思？”丁娟依旧不放开陈光。

　　胡琪同样越压越紧了。

　　两个小碧池！

　　孙小逊心里暗骂。

　　“你们两也太那什么了吧！以前陈光穷光蛋的时候背地里说人边读书边跑车，天天不上课迟早变废人，现在人家发达了又来开酒戒拉近乎，这过分了吧？”

　　高雅见孙小逊要吃亏，蹭的就凑了上来，她的战斗力可比性子温和的孙小逊彪多了，指着两女的鼻子就大声说道。

　　其实她都已经算客气了。

　　“高雅你胡说八道什么？我们什么时候背地里说过陈光了？你可别血口喷人啊！再说了，我们和陈光也是同学，凭什么就不能让他和我们一起喝酒？大家不一样都相互认识了三年？意思班长什么都要管完咯？咱们想和谁凑得近点也能管着的咯？”

　　胡琪的战斗力也不是白给的，和孙小逊高雅不一样，她这大学三年少说也换了四五个男朋友，这种争风吃醋的手法简直驾轻就熟。

　　丁娟与胡琪也差不多，都不是省油的灯，不是老江湖也没胆量刚有想法就付诸行动，她也翻着白眼，“就是，胡琪说得对，仗着是班长了不起咯？”

　　“高雅算了算了，别说了。”孙小逊拉扯着高雅，不想让她再说，让别人看了笑话。

　　“我呸！别特么想用班长这个身份把小逊给说得不好意思！这不是奖学金，也不是优秀学生评选！不是什么都能让的！再胡说八道我撕了你们的嘴！”

　　高雅不甘示弱，孙小逊在一旁急得面红耳赤也拉不住她。

　　事情的发展实在始料未及，陈光自己都没反应过来就闹成这样子了。

　　也只怪几个女生战斗力太强，也就十来秒的功夫居然争出这么多门道来，他都没回过神来。

　　其实陈光本来也没想真要和班上这些女生怎么样，此时无非也就是酒稍微喝得多了点，送上门来的便宜来得太突然，叫他一个不察心神失守。

　　对面的孙小逊拍了桌子，看似是在和这两个女生发飙，但其实先把陈光自己的酒意给吓退了一大截。

　　酒意退了，脑子清醒了，孰轻孰重还能分不轻么？

　　“行了行了你们都少说点，大家同学一场是缘分，别因为这点小事闹得不开心。今天稍微多喝了一点酒，脑子短路了，玩笑开过头了，过头了。”

　　陈光赶紧一边挣扎着从丁娟胡琪的围攻中挣脱出来，然后站到孙小逊旁边，他也不知道怎么处理这事，只对丁娟胡琪歉意一笑，“呃，大家同学归同学，这种玩笑以后还是不能再开了，不然给你们男朋友知道我可怎么吃得了兜着走。”

　　他也是随口一说想帮自己解围，不曾想丁娟和胡琪两人一听，居然纷纷面色一变，略显尴尬。

　　我擦嘞！

　　你们两位真有男朋友啊！

　　你们这么炫酷，你们家男朋友知道吗？

　　哥会给你们男人提刀砍死吗？

　　这锅哥不能背啊！

　　“开个玩笑，开个玩笑而已啦！别以为我对你真有意思啊！”

　　丁娟连连摆手撇清关系，胡琪也赶紧打着哈哈。

　　被陈光这样一点破，其他人大约也知道他的意思了。

　　尤其是陈光自己干脆一屁股坐到孙小逊旁边，态度就更明显了。

　　其他人见状，也只能暗自后悔错过机会了。

　　当然了，别的不说，单看长相气质性格，班上也没哪个女生真能和孙小逊叫板的。

　　孙小逊心里高兴，但嘴上不说。

　　高雅抽了个机会将孙小逊拉扯到一旁，“你看见了吧？其实他心里还是向着你的，不如今天你就趁热打铁和他把话说开了？也省得还有那么多狐狸精老惦记着他，我给你说，女追男隔层纱，尤其是陈光这家伙大学三年都没谈过女朋友，估摸着早饥渴得一点就着了。万一真跳出来个不按套路出牌的狐媚子，只想着先上车后补票的捷足先登了，你将来可有得后悔的。”

　　孙小逊远远看了眼坐在那里不敢再喝酒只闷着头吃烧烤的陈光，犹豫着说道：“我……我有点怕。”

　　“怕什么？”高雅一副你行的你快上，不上不是好姑娘的态度。

　　孙小逊虽然有些心动，但依旧怯生生道：“我怕他有顾忌，不答应。”

　　高雅推了她一把，“别开玩笑了，我压根不相信正常男人会拒绝你！快去快去！丁娟和胡琪两个有男朋友的都敢死乞白赖的贴上去，你反倒怕了？”

　　孙小逊微微摇头，“我和她们不一样。”

　　“不一样？什么不一样？”高雅眉头一皱，不太明白孙小逊这话，脑子里琢磨过一阵子才恍然大悟，“你不会还是黄花大闺女吧？我的天呐！”

　　孙小逊脸红了，“这有什么好惊讶的啊！”

　　高雅点点头，“也对，你就没谈过恋爱。唉，这下可真的麻烦了。男人的心思很奇怪的，如果是丁娟那种猛换男朋友的女生去勾搭他，指不定他开开心心就把人当送上门来的一顿菜给吃了。但如果送上来的是个黄花大闺女，他反而会在心里有这样那样的顾忌。那种天生的坏种就不说了，但陈光肯定不是那样的人。”

　　孙小逊点头，“我不就是怕这个么？对了，听你这语气，你好像不是了？”

　　高雅得意一挑眉，“就前几天刚升级的。”

　　“林经纬？”

　　“废话，那不然还能是谁？”

　　“这么干脆？”

　　高雅点头，“就这么干脆。”


第0294章 惩罚之界！降临！

　　“他答应将来要娶你了？”孙小逊不禁羡慕起高雅来。

　　高雅摇头，“将来的事情我都没想好，他想娶我还未必愿意嫁呢。行了行了，干脆咱们别东想西想了，今天机会难得，马上大家又得各自回家，下一次见面都得等两个月了，你要不趁现在把话挑明白，我总估摸着等暑假回来他能给咱们弄个不认识的嫂子出来。”

　　高雅又道：“对了，黄花闺女这事你先别说破。你先试探一下他的态度，如果他真那么在意，我有个特别狠的法子。”

　　“什么？”

　　高雅面色发狠，目露凶光，“你先自己拿黄瓜给弄坏了！再骗他说自己不是黄花闺女了！回头等他食髓知味了再找机会和他挑明，你要是怕他不开心，就一直让他蒙在鼓里。实不相瞒，那玩意儿我就一直没有，小时候骑自行车和人疯，早给摔没了，我还怕林经纬不信，结果他压根就不在意这事。”

　　嘶！

　　孙小逊倒吸着凉气，高雅这绝户计简直套路深啊！

　　“去！勇敢的去追求你的幸福！不要怕失败！失败乃成功他母！想想那些给你写情书的男生有多可怜多执着，将这些人锲而不舍的勇气借一点到你自己身上来！”

　　高雅一推孙小逊，将她又是往回推了去。

　　孙小逊红着一张脸，慢慢挪向陈光，她十分在意刚才高雅说的有句话，暑假自己要回无铣市，将会有长达两个月的时间不在他身边，整整两个月啊，会发生什么事情完全无法预料。

　　真怕他给别人勾走了。

　　若说是以前，孙小逊还没这担心，但最近的陈光好像是走了桃花运，命中宿敌文雯就不说了，卓老师、那个陪着他去香江的皮衣姐姐，还有那晚在宾馆表现诡异的漂亮武警官，不管哪一个都是可怕的潜在竞争对手啊！

　　终于，孙小逊站到了陈光背后。

　　坐陈光旁边和他闲扯淡的林经纬倒是先发现鬼魅一般挪过来的孙小逊，先是回头看了看孙小逊在夜灯下涨红着的脸色，再看看在远处对自己狂使眼色的高雅，林经纬捅了捅陈光的腰，示意他转身。

　　陈光坐凳子上回过头，还不知道大好事临头，只的从烧烤签上扯下一大块烤得焦黄香酥的里脊肉来，笑嘻嘻地说道：“孙大班长还不快过来吃点东西，你们女生最爱吃的素菜都快被抢光了。”

　　“陈光……你……你过来一下。”

　　孙小逊声如蚊呐，用手指头捻着陈光T恤的肩膀，将他往起拽。

　　奇奇怪怪的，陈光在心里嘟嚷了一声，端起杯子起身跟着孙小逊往大排档的角落走去，一边走一边喝茶水，今天的烧烤味道稍微咸了点，嘴里发干。

　　看着孙小逊小心翼翼走在前面的背影，似乎她紧张得连迈腿都在发抖。

　　陈光不禁暗想，她到底有什么事？

　　他在心中推敲着，难不成她是要和我直接表白了！

　　这！

　　这个节奏不太对劲啊！

　　并不是我完全没有做好心理准备，可这种事情难道不应该是我们男生主动和女生说吗？

　　孙大班长你可是咱们毫无悬念的班花，咱们学院无可争议的第一美女。

　　老夫何德何能……

　　妈蛋，这句话总觉得耳熟，不知道在哪里听过好多次。

　　算了，如果她真有这意思，我作为一个爷们不能让女人太委屈，干脆我先开口吧？

　　正当陈光脑子里胡思乱想着的时候，脑子里却冷不丁传来一声酷似琉璃，但却毫无感情的机械电子音！

　　恰似之前在缩水得最厉害的车神训练场时听到的通天圣杯任务说明，一字一顿，好似GOOGLE娘机翻语音，但却吐齿清晰。

　　这声音来得是如此的突兀，虽然不大，但内容却振聋发聩，只一瞬间就叫他浑身冷汗直流。

　　没有一丝丝防备，事先毫无征兆，不对，或许下午在医院里那一下悸动的感觉能算得上是预兆，惩罚之界降临了！

　　“惩罚之界激活倒计时！十！九！八……”

　　操！还玩上倒计时了！强行提升紧迫感么！

　　陈光低头看着自己手里的杯子，暗暗一咬牙，妈的！来吧！老子怕了你不成！反正我特么是救赎者，死不了！

　　陈光原地站定，全神贯注，等待着被通天圣杯吸进杯中界。

　　与过去不同，这次居然提前通知了，或许一进去就要面对命运之力的惩罚，虽然不知道到底会遇到什么样的敌人，但提前防备总是没错。

　　“四！三！二……”

　　前面孙小逊悄悄回头看，发现陈光在背后站着没跟上来了，转过身鼓起勇气道：“你快来呀，在那里站着做什么。”

　　陈光没有回答她，因为倒计时已经走到最后一秒！

　　“一！零！惩罚之界！启动！”

　　陈光右手死死捏着杯子，用力过度以至于手指骨节发白，左手捏拳，脸上表情刹那间显得有点狰狞，微微躬身，做出副严阵以待的姿势。

　　顾不上回答孙小逊了，他缓缓闭上眼，只等着被吸进去。

　　良久，大约等了三十几秒，绷紧的肌肉都开始酸痛了，依然没有动静。

　　咦？

　　搞什么飞机？

　　我怎么还没给扯进去！

　　陈光微微睁眼，再是看了看自己现在的姿势。

　　有点过于尴尬了。

　　只见他在原地半蹲出个马步，表情痛苦，浑身肌肉都绷得紧紧的，甚至手臂上青筋直冒，两滴大汗从太阳穴边缘缓缓滑落。

　　冷风吹过，两边太阳穴都凉飕飕的。

　　这也就罢了，随着他这奇葩的姿势和狰狞的表情，不少人都将目光集中到了他的身上。

　　孙小逊略显慌乱的走了回来，“陈光你怎么了？是不是肚子哪里不舒服？”

　　等等，这是假象吧？

　　我肯定已经被扯进杯中界了吧，这是幻境吧？

　　要不要做真么真实啊，看惯了马赛克的风景，你居然给我弄出比全息投影还真实的幻境，不计工本的投入真是太大了啊！

　　不愧是命之界衍伸出来的惩罚之界！就是这么吊！

　　看看我面前这孙小逊，那表情多么的惟妙惟肖，那皮肤多么的吹弹可破，和之前好几次偷工减料的杯中界一比，这简直良心之作！

　　太真实了，就连她眼神里担忧的神色都那么真实！

　　666666！

　　果然不能掉以轻心！陈光决定继续紧绷着神经和肌肉，随时准备暴起。

　　面前这孙小逊必定就是自己要面对的第一个敌人了，哼，想利用我对她的在乎来蒙蔽我？

　　然后再嗖的一下化身怪兽将我吞进肚子里去？

　　做梦！

　　哥身经百战好吗？


第0295章 在线等，挺急的

　　“不舒服的话就先回去坐着，我们马上结了账去医院，杯子我帮你拿着。”陈光面前的孙小逊又说话了。

　　哈？杯子？

　　陈光僵硬的缓缓转过脑袋看着手里的杯子。

　　那么问题来了，如果是被拖进了杯中界，这坑爹杯子为什么还在我手上？

　　杯中杯？

　　双重幻境？

　　不要太吊好吗？完全不讲道理的咯？

　　“白痴，你没被吸进杯子，还在原地站着。”

　　脑子里琉璃说话了，这次如假包换是琉璃的声音，那种狂霸拽炫酷又带着一抹淡淡蔑视凡人味道的嚣张语气，谁也学不来。

　　坑爹呢！

　　我真还在现实世界里！

　　你特么给我弄出那么霸道一个倒数十秒的倒计时，结果完事儿了毛也没发生！

　　此时的陈光，就感觉自己像是太空中心的负责人，全国人民都看着电视直播发射卫星的倒计时，结果倒数完了等着卫星起飞的时候却完全没动静，一查发现是忘了加燃料那么尴尬。

　　“光哥你不会是便秘了吧？”

　　白娘子恶毒的吐槽来得是那么及时，只因此时陈光当众蹲马步的姿势太逗比了。

　　好尴尬，好想掐死个人来挽回自己的颜面。

　　面对此情此景该怎么办？

　　在线等，挺急的。

　　陈光连吐血的心都有了，尤其孙小逊更是忧心忡忡的一把扶住他肩膀，问道：“你肚子是不是真的很难受啊？不然我去那边药店买点泻立停？”

　　孙小逊把表白的事情忘得一干二净了。

　　陈光万分尴尬的缓缓站直身子，扶着腰，摇着头，“没事没事，稍微有点不舒服，坐一下就好了。”

　　就在此时，猛从大排档外面走进来一个身着制服的警员，他的神情有些焦急，“所有人都尽快离开室外！立刻！马上！”

　　嗯？

　　这位警员同志拯救了陈光，他一出现就把所有人的注意力都吸引到了他身上，陈光同样转头看着他，约莫有点印象，似乎自己上次被武彤带去文兴分局时见过他。

　　这人也记得陈光，大步走了过来，先是有些欲言又止，但想了想却只说道：“哥们你们快走吧，现在不要在外面游荡了，十分钟之内我们必须做到街面上一个人都没有。”

　　“怎么了？”陈光下意识问道。

　　“我不能和你说，怕引起恐慌，总之就是快收摊子，真的，不和你们开玩笑。我得去通知别的地方了。老板！给你五分钟！如果五分钟之后我回来时这边还有任何一个客人坐在外面，我就直接抓人了！”

　　这位警员说完就走，小跑着奔向对面另一家火锅店。

　　众人又是往街面上其他地方看去，果然在同一条街上看到好些个警员都在到处通知，陆陆续续已经有人开始面色慌乱的离开街面上了。

　　到底怎么了？

　　陈光脑子里一片迷惘，只下意识觉得这或许和惩罚之界有关系。

　　就在此时，脑海中再度传来电子音。

　　“惩罚之界任务公布：拯救陷入危境的姐姐！”

　　什么！

　　意思这次的惩罚之界本就不是杯子里的任务，而是直接发生在现实世界里？

　　也就这么几秒钟的功夫，街面上的人越来越少了，有些人甚至顺势一头扎入了网吧里。

　　强烈的危机感来得越来越猛烈，陈光脑子里还一片茫然，根本不理解为什么惩罚之界不是在杯中界，而是在现实世界中。

　　但他知道通天圣杯绝不是在开玩笑，从钱包里哗啦啦数出一千块给大排档老板手里一扔，然后扭头对孙小逊说道：“不知道怎么回事，但似乎回学校来不及了，警察不会没事开这么大玩笑的，所有人都去网吧，先离开街面上。”

　　两人回到全班人的桌子前，众人正你一言我一语的议论着刚才警察到底要表达个什么意思，拿不定主意。

　　陈光深吸一口气，“大家马上去网吧，网费今晚我全包了！如果走不了我们就在网吧玩通宵开黑！别管到底发生什么事了，反正听警察的没错！动作快点，去晚了就没机子了！”

　　搞半天，他说的最后一句话做有用。

　　考完试本就该是玩游戏放松的时候，全班三十来号人组队开黑何其壮观有趣，甭管男生女生都呼啦啦朝网吧冲去。

　　走在人群的最后，陈光脑子里还在迷惘着。

　　姐姐？

　　别开玩笑了，我是独生子，也不对，我只有一个三个月就夭折了的姐姐好吗？

　　另外，为什么通天圣杯的惩罚之界会出现在现实世界里啊！

　　这根本就不合理好吗！

　　难道说……意思这次的杯中界本就是现实世界？

　　这太扯淡了吧！

　　我这现实世界可不是单独存在的啊！我站在地球上，地球这么大，地球上这么多人！

　　光只是地球也就罢了，地球之外却又是无尽的宇宙，两者之间没有边界，严格意义上来说，地球和整个宇宙中任何一个角落里的一粒星尘都算是处在同一个空间。

　　你告诉我这是你的杯中界？

　　无边无际的宇宙是你的杯中界？

　　你特么在逗我？

　　这可不是有边缘，还能看到哥的手的须臾海啊！

　　算了管不了那么多了，现在最重要的是先弄清这次的惩罚之界到底是个什么玩意儿。

　　一边迈着步子最后一个上楼，陈光一边在心中把刚才惩罚之界出现的前前后后在脑子里过了一遍。

　　先是通天圣杯突然告诉自己惩罚之界启动了，自己却没被拉进杯中界，而是在原地卖了个萌。

　　再紧接着文兴镇分局的警员就出现了，他只是让所有人都尽快离开街面上，却不曾说到底发生了什么事情。

　　再接下来，通天圣杯立刻又通知了惩罚之界的任务目标，仿佛是警员的通知触发了什么条件。

　　该死，这两者中间到底有什么联系？

　　不对，难不成通天圣杯所谓的姐姐是武彤？

　　我和她没一毛钱血缘关系啊，只不过口头上认了账而已啊！

　　她会陷入危境？

　　这算什么？

　　史上最强躺枪？

　　我不信！

　　外面肯定是出大事了，不然的话，以咱华夏警方一贯的行事风格，稳定大于一切，如果事情不是严重到无以复加的地步，是不可能发生这种近乎戒严一般的事情的。

　　就算是当今圣上出巡也不可能！

　　就算真是圣上出巡，那少说也得提前五六个小时就开始封路啊。

　　陈光越想脑子里越是不明白，心里越是不安定。

　　“琉璃！你给我出来！这到底怎么回事啊！”

　　该死的琉璃，关键时刻掉链子装不在线，刚才说了句自己没被拉进杯中界之后就毫无动静，也不知道出来给自己解释一下。

　　等了几秒钟，琉璃依然不说话。

　　“别特么和我开玩笑了！到底发生什么事了！”

　　陈光也不知道从哪里借来的胆子，或许是心中的不安太过猛烈，居然在脑子里咆哮了出来。


第0296章 命运的代价

　　琉璃终于不情不愿的应了声，“也没什么要紧的事情，我觉得吧，你就安安心心的去网吧，玩几场DOTA，等几个小时这惩罚之界自然就过去了。”

　　“我什么也不用做？躺着就能过惩罚之界？”

　　陈光一挑眉，在心中对琉璃说道。

　　琉璃又道：“严格意义上来说，是这样的，我也是这么希望的。其实我之前也没想到命之界会玩得这么大，事情稍微有点失控了，所以我建议你装作什么也不知道会比较好一点。”

　　“任务失败也不会有惩罚？我不会死？”

　　琉璃更加笃定地说道：“对你来说什么惩罚都没有，你就安心的去打游戏吧，别管这破事了。毕竟就算你完成了这破任务，好像也没什么好处，本皇是非常不建议你再搀和进去的。”

　　琉璃说得越是轻松随意，陈光心头反而越是毫无底气，先前他大约就已经猜到一点苗头。

　　现在琉璃说这种话，他怎么可能认可。

　　“到底怎么回事，别特么和我打马虎眼！”

　　琉璃不见了，没动静了，彻底的装了消失。

　　拿起杯子，陈光恨不得将这玩意儿扔出去，但终究还是忍了。

　　算了，这女人靠不住，还是自己回头去问吧。

　　陈光将孙小逊几人推进网吧，转头就往外面走去，嘴里说道：“孙小逊你们先进去，我去问一下到底什么事。”

　　孙小逊急匆匆的就想跟着出来，女人的第六感告诉她自己不能就这么放陈光走了。

　　陈光猛一甩手，不让孙小逊抓着自己，只急道：“快进去！你没听刚才警察说什么吗？你是班长！你得看着全班人，别让大家出什么篓子！”

　　“那你也不能走啊！我也得看着你啊！”孙小逊大声说道。

　　陈光摇头，“我和你解释不清楚，但我真的有很重要的事情要去问个清楚。你别担心我，我……不是一般人。”

　　说完他又怕孙小逊等会儿担心自己再跑出来，心一横凑上前去，两手搂住她肩膀，在她耳边说道：“乖，听话，别给我添乱，快进去。我真不会有事的。答应我，在我给你们打电话之前，谁也不要出网吧，好吗？”

　　一边说着，陈光一边将孙小逊往网吧里面推去，再是将网管拉扯了过来。

　　陈光和文雯就在这网吧门口都不知道揍过多少人了，不大不小也是个名人，网管一眼就认出来他，“哥有什么事？”

　　陈光先从兜里拍出两千块扔网管手里，“我这里现金就这么多了，这些都是我班上同学，所有人的网费我都包了。回头不够的我再给你们转付款宝，现在你立刻给我把大门锁上！今天你们甭做别的生意了！”

　　网管有点不想答应，“哥这不太好吧？”

　　陈光一瞪眼，“信不信我带我老大来拆了你们网吧？”

　　网管当然知道他嘴里说的那老大就是超能打的女暴龙，心头叫苦，闷着头认栽把门牢牢锁上，“好吧好吧，你拳头大你说了算。”

　　陈光又和在门里隔着栅栏跟自己对望的孙小逊林经纬几人打了个招呼，转头就要走。

　　众人拿他没办法，虽然都觉得他这样一个人出去不对劲，但却无法阻止他。

　　刚走出去两步，从大约两里路开外的远处幽幽传来清脆的啪啪两声，十分突兀。

　　听起来像是放鞭炮，但却更明亮些。

　　陈光眉头微皱，心道，今天又不是什么节日，现在这晚上八九点的也没理由有人放鞭炮啊？

　　正当他这样想着的时候，下面正在做最后戒严工作的警员们却纷纷浑身一震，凑到了一起。

　　陈光心头一凛，这是枪声？

　　网吧栅栏后面的孙小逊大声问道：“陈光那是什么声音？”

　　陈光一笑，无所谓的摆手，“刚我见那边有人放烟花了，挺漂亮的，不碍事，你们先进去吧。我下去问问警察到底什么状况，没事的话我跟着就会上来的。不过，无论如何，你们所有人都不准出来！听见了吗？”

　　说完，陈光就打算飞奔下楼，冲着那群警员去了。

　　刚迈出去个步子，脑子里冷不丁又冒出来通天圣杯那磕碜人的电子音，险些让陈光脚下拌蒜从楼梯上滚了下去。

　　“任务说明。如果任务失败或者放弃任务，则姐姐死亡，救赎者无损失。”

　　然后就没下文了。

　　陈光扶着楼梯等了小片刻，结果通天圣杯真是惜字如金。

　　狠狠的锤了下挎包里的杯子，陈光赶紧抬步往下面正打算离开的警员们追去。

　　真是哔了狗，这句提示非但什么实质性的东西都没有，反而只叫他更加蛋疼。

　　不管怎么说，只确定了一件事情，那就是真的会死人啊！

　　通天圣杯说要死人就绝对不可能是开玩笑的啊！

　　这种没有感情的机械声音说出来的话，让人不信也得信！

　　那边很可能是枪声，下方警员们又严正以待，肯定是什么了不得的大事！

　　到得此时，陈光已经明白了，这次惩罚之界牵扯到的人，的确就是武彤！

　　并且，如果处理不好，武彤真的会死！

　　所谓得到多少，就会失去多少，原来是这个意思吗？

　　左右了命运，就将受到命运的反噬。

　　逆天改命，强行挽回一个亲人的生命，就将以失去另一个亲人的生命作为代价！

　　这，就是命之界的惩罚！

　　可为什么会是武彤啊！

　　陈光在心中如此想着，她根本就不是我姐姐，只不过是口头上随便认的啊！

　　不对！

　　陈光又想起下午时那一下心悸的预兆了，当时自己似乎刚刚顺着武彤的话，应下来她是自己姐姐的说法？

　　之前琉璃说过，惩罚之界随时可能降临。

　　那么这意思就是早已准备完毕，如一柄达摩克里斯之剑悬在自己头上，只等自己做了什么事情触发契机，它便会狠狠斩落下来！

　　她被自己连累了！

　　真他娘的！混账！

　　该死！我到底该怎么做？

　　按照杯中界一贯的尿性，总不能完全不给成功的机会吧？

　　刚才那一句任务提示里都说了，如果任务失败或者放弃任务，武彤才会死，那么任务成功了呢？肯定就不用死了啊！

　　“等一下！你们等一下！”

　　陈光脑子里胡思乱想着，脚程却没放缓，追上了那群正打算离开的警员，在后面大声喊道，一定要把事情问个清楚明白。


第0297章 必死无疑

　　几个警员突然被叫住，原本有些不快，毕竟他们的时间很紧张。

　　不过回头看发现是陈光，尤其几人中还有三个认识陈光的，事情就好说了。

　　“姐夫哥有什么事吗？”

　　先前在大排档和陈光打过招呼那警察先回过头来接了陈光的话，又对另外几人说道：“你们先过去吧，我等会小跑着跟上来。”

　　方才在陈光同学面前他还算节制，现在没了“外人”，他这姐夫哥叫起来也够顺口的了。

　　陈光懒得和他计较称谓，只一脸急促地问道：“哥们我看事情听大条的，能告诉我到底发生了什么吗？”

　　说着，陈光指了指刚才听到啪啪声的方向。

　　这兄弟先是脸色一变，有些犹豫着不想说，但最终还是陈光姐夫哥这个身份占了上风。

　　他吞了口口水才说道：“这事我也就和姐夫哥你说了，你可千万不要再透露出去，也是因为武队也刚赶过去那边，不然我肯定不能告诉你的。事情的确很麻烦。”

　　陈光急道：“到底怎么了？真是枪声？”

　　这哥们一发狠，“还没接到局里通知，但我觉得是枪声的可能性很大！大概半个小时前机场那边出事了。”

　　他说着就指了指机场的方向，陈光知道文兴镇所在的双越县也是五京市机场的所在地。

　　机场大约就在文兴镇五六公里外的西北方向。

　　“什么事？”

　　“国际级通缉犯在机场落地时被认出来了。本来是要就地逮捕，甚至枪决都可以的A级重犯，结果没想到他在机场外面居然有人接应，给他们突破封锁冲出来了。”

　　“然后呢？”

　　陈光心中隐隐已经有了些不妙的预感。

　　“当时机场那边发生了重火力交火，他们被击毙了一人，咱们自己人也搭进去一个了。剩下大概十几个重犯，两辆车，一辆往西边逃了，另一辆往咱们文兴镇这边来了。往西边去的我不清楚，但往我们这边来的被及时反应过来的特警队给堵上了。他们临时撤进了那边老五三钢厂里面，现在被困着呢。”

　　“妈的，这群孙子简直全是疯子，火力比咱们特警的都猛，枪法也很准，没人敢上。现在部队那边还在协调，可能会直接考虑调武直过来。他们相当训练有素，肯定是要过来干什么大事的，幸好给先发现了，不然天知道要给捅出多大个篓子来。”

　　陈光知道这哥们嘴里说的那个老五三钢厂，全名五京市第三轧钢厂，早些年也曾兴旺过一段时间，规模颇大，员工上千人。

　　不过后来因为国家钢铁行业整体集中资源，运输成本偏高，也因为技术落后不思进取等等原因，这家修在非矿原地的大型国营轧钢厂慢慢没落了。

　　前几年破产清算彻底败落，只留下诺大一个废厂房养了群乌鸦算是祭奠曾经的辉煌。

　　大一的时候环科全班倒一起去过，在那破厂子里面开开心心搞了场别开生面的烧烤春游。

　　陈光脑子里下意思就开始构想起几个穷凶极恶的歹徒利用废旧厂房据险而守，和警方周旋时的场景了。

　　还真别说，结构坚固，通风良好，四处都是大窗户，但却只有两个上下楼梯的钢厂废厂房真挺适合那些亡命徒负隅顽抗的。

　　一想到武彤也在那里，他越来越慌了，赶紧说道：“那你刚才说武彤也去了？火力比特警都猛的重犯不该是你们这种片警能搀和进去的事情吧？她去那边干嘛呢？能把她叫回来吗？”

　　不曾想这哥们反倒变得淡定起来，“不愧是姐夫哥，果然关心咱们武队。你就放一万个心吧，最里面那层包围圈都是特警们的事情，咱们这些地方上的警察，没家伙的协警是一个都不能去，像我这样有编制但出了名的身材肥胖业务能力低下的战五渣，就被派来带着那几个协警兄弟戒严附近街道，防患于未然。也只有武队和另外十来个咱们局里的精锐被叫了过去，主要任务也不是和对方交火，只是在外围负责组成第二层包围圈，基本排不上用场，也就凑个人数而已。”

　　“真的？”陈光心头稍稍放松了点。

　　这哥们再点头，“当然真的，我骗你做什么？再等十来分钟部队上也该来人了，动静大啊。也是那几个国际重犯真的不得了，在国际上很有名气的，听说有个是什么效果特种部队的叛变教官。咱们这些小警察真不是对手，犯不着把命搭进去。”

　　“他们没人质？”陈光又问。

　　这哥们看了看同事都快走远了，一摆手说道：“没，机场那边反应快，没给他们抓到机会。今天时间紧张我先不和你多聊了，我先走啦，改天你和武队办喜酒时可千万要叫上我啊！”

　　他说完就拖着半肥的身躯一溜烟往前跑去，嘴上说着自己是战五渣，其实也是个身手敏捷的胖子呢。

　　这边陈光听武彤不用直接上前线和人交火，心里稍微放松了些，但转念想又觉得不对。

　　既然武彤都不用凑到近处去，为什么通天圣杯的提示又说任务失败武彤必死？

　　正当他这般想着的时候，通天圣杯又来电子音了。

　　“任务说明补充。任务目标姐姐命运变更成功，落入险境，进入逆命阶段。如果救赎者不采取任何行动，姐姐必死无疑。”

　　草！就知道事情没那么简单！

　　陈光气得一跺脚，虽然不知道那边的武彤身上发生了什么，但肯定不是好事。

　　不管了，先往那破厂子去吧。

　　陈光拔腿就奔向老五三钢厂，也是幸好这些年他和寝室几个家伙时常骑自行车出来溜达，跑跑文兴镇吃点犄角嘎达里的烧土鸡，或者去隔壁的白镇吃点白镇肥肠粉，对文兴镇附近一片虽说不上了如指掌，但绝对也是大半个文兴通了。

　　一头扎进路边林子里，他知道从这处有条土路直达两里多外的轧钢厂。

　　“白痴！我建议你真别去！”

　　见他吃了秤砣铁了心，一直装消失的琉璃绷不住了。

　　陈光摇头，“我特么能不去么？任务说明里都讲了，如果我不去她必死无疑！那换个意思，不管到底命运之力做了什么，要怎么惩罚我，怎么去左右武彤的命运，肯定也只有我能救她！是吧？你别骗我！绝对！不能骗我！”

　　琉璃罕见的沉默了几秒钟，才幽幽道：“的确是这样。事情因你而起，你拨动了命运之弦，救了你母亲的性命，必然就得有一个你的亲人陷入生死一线之中。”


第0298章 逆命者陈光

　　“可她并不是我的亲姐姐啊！”陈光一边跑着，一边低声道。

　　琉璃在陈光心中耸耸肩，“话虽如此，原本惩罚之界不会找上武彤的，这事发生在你爸身上的概率更高一点，但好巧不巧今天她见了你爸，和你爸聊了很久，沾染上了因果线，偏偏无论是你的家里人，还是你自己，都算是认可了她这个姐姐。即便只是干姐姐而不是亲姐姐，进了这因果就脱不了干系了。除此之外，我推测还可能是因为她从事的本就是高风险的行当，所以命运之钟为了省点力气，就找上她了。”

　　“这世间生灵都在命运掌控之中，不管她原本的命运怎样，既然被命之界盯上了，将她的命运定成了必在今日惨遭横祸，哪怕她不死在那什么通缉犯手里，这事给她混过去了，今晚十二点之前她也必死无疑！或许是触电，或许是车祸，甚至是睡在床上头顶的吊灯落下来了，都有可能！当然，我估摸着她没可能撑得过现在这一劫。”

　　陈光怒了，“草！这特么还救个毛救！那不从一开始就注定了要任务失败吗？”

　　琉璃再是一叹，“我真不想告诉你的，毕竟这次杯中界牵扯到你的现实世界，不在通天圣杯之中，一旦出现意料之外的情况，以我现在的神力还真不一定护得住你。你自己也明白啊，这可不是杯子里面，你没有不死之身，也没有满血复活的机会啊！”

　　陈光呼吸一滞，脚步一顿，“不管我现在是不是在现实世界，但不也应该算杯中界么？”

　　“这既是杯中界，但也是你的现实世界。命之界和普通的杯中界本就不同，你这现实世界更是与众不同，这两者纠缠到一起，已经超出我的掌控，我护不住你，通天圣杯也护不住你，所以我才坚决不想让你去。”

　　“女人嘛，天涯何处无芳草，死掉一个就算了，哪里还找不到漂亮女人？真的，你回去吧，就当什么都不知道，好好的睡一觉，明天过后你还是陈光，日子还是继续过就是了。你就把武彤当成是一个从未在你生命里出现的人好了，或许你还能感谢一下她换了你老爸的命，这不很好么？”

　　“开什么国际玩笑！我特么怎么做得到！”陈光终于是没忍住咆哮出声来，又是拔腿往前跑去，“是我把人家无辜牵扯进这破事里的，现在人家要送命了，你让我袖手旁观？我是通天圣杯之主，刚才又说了那什么逆命阶段，意思就是我这圣杯之主可以强行逆转命运是吧？也只有我才能救她吧？”

　　这次琉璃终于不再打马虎眼了，“的确如此，破局者只能是你！因果因你而动，也只能因你而复。命之界与你这现实世界结合到一起之后，两种力量相互交缠，你这整个世界之中，尽皆充斥着命之界的力量，谁也无法逃避，无法违背。这力量虽然并不强盛，甚至叫人无法察觉，但所谓命运本就只需借势而为，就如同你这世界里那名为蝴蝶效应的理论。”

　　“但你身为圣杯之主，手掌通天圣杯，不在九界中，通天圣杯之力加持你身，你和旁人是完全不一样的。本皇可借用命之界里的命运之力，但却无法逆转。只有你陈光才能以一己之力对抗命运，再度逆转天命救下武彤的性命。这，也就是命之界的惩罚。你想逃避惩罚，唯有正面战胜那一缕要夺走武彤性命的命运之力，也非你不可。”

　　听着琉璃在自己面前将整个惩罚之界的奥秘在自己面前拉扯出来，陈光只感到无尽的震撼，抬头看着浩渺星空，只觉万分不可思议。

　　微微伸手，仿佛在指尖之上也察觉到了一股无形的力量。

　　“你感觉到了吧？这就是通天圣杯之力！在惩罚之界启动之时，就已经笼罩了你这整个宇宙了。在别的地方稀薄到完全可以忽略不计，只在你身边稍稍浓郁而已，所以唯有你逆转命运。但我真不希望你去，因为你的确有可能会死！你如果死了就全完了！”

　　说着，琉璃又顿了顿，“没和你开玩笑，真的！会死！”

　　陈光往前奔去的脚步又是一顿，距离那轧钢厂只有一里路了，前面因隐隐绰绰能见到四处巡视的警察人影，此时这些人看起来竟有些慌乱，完全不是正常状态那样的守株待兔尽在掌握。

　　果然是出事了！

　　可我该怎么办？

　　陈光低头看了看自己身上，一个运动挎包，里面装着通天圣杯，一摸裤兜里，对了，还有先前从那混子手里抢来的一把锋利匕首。

　　除此之外，别无长物。

　　那些全副武装的警察和特警都什么都做不了，自己虽然在须臾海里拥有丰富的冷兵器厮杀经验，自诩也算得上是个冷血刽子手，但在现实世界里却连鸡都没杀过，无非就是打架的时候稍微手狠一点而已，这能和那些恐怖的国际通缉犯相提并论？

　　当然不能！

　　嘭！

　　砰砰！

　　那边枪声又响了，又是一阵短暂的交火。

　　听着这刺耳的枪声，再听到前方警察们略显惊慌的喧闹。

　　出事了。

　　如果我视而不见，袖手旁观，她必死无疑！

　　前面那些警察特警，将要赶来的特种部队或者武装直升机，都没用！谁都救不了她！

　　或许这些重犯要犯会死无葬身之地，但武彤的性命却注定了要交代在里面！

　　能救她的，只有我！

　　陈光很想大声的告诉自己，如果武彤真有个三长两短，那都是自己害的！

　　今天自己如果退缩了，下半辈子永远都得活在悔恨里！

　　道理他都明白，但却迈不动步子，尤其是琉璃依然在他耳边不断重复着一句话，更是像催命符一样摧残着他的意志。

　　“你不能去！会死！真的会死！”

　　在事情发生前十来分钟，武彤独自开车在镇上惯例巡视着，甚至还瞧见了陈光一班人在大排档吃吃喝喝。

　　只是自己正在工作，那边人又挺多，她才没下车去和陈光打招呼，只打算等今天巡视完了给那小子打电话，说自己今天看见他在外面腐败，回头得让他请客。

　　这家伙，小日子过得蛮滋润的嘛。


第0299章 史上最倒霉的警察

　　吐槽了陈光的小腐败，她就接到指令开车来这里。

　　路上丁局千叮呤万嘱咐，让她这个分局支队长一定只能在外围跟其他同事一起警戒，绝对不要贸然贪功，里面的歹徒穷凶极恶，绝非普通警察可以对付的。

　　武彤虽然彪悍，但心里也明白。

　　大约三分钟前，武彤开着警车一马当先跑在最前面，背后跟着另外两辆文兴分局的警车。

　　她的前方就是外围警察组成的第二道封锁线，再往前大约两百米就是数十名特警各自缩在各种掩体后方。

　　掩体再往前推进不到二十米，就是那座孤零零的二层楼废旧厂房了。

　　看着距离越来越近的第二道警戒线，武彤也开始紧张起来，松了油门去踩刹车，右手已经放在了腰间配枪上。

　　然而，她的车并没有迅速减速，刹车踩下去就像踩到了空气，轻飘飘的一点反馈力道都没有！

　　刹车坏了！

　　眼瞅着第二道警戒线前面的同事已经越来越近了，武彤根本控制不下车速来，只好探出脑袋往窗外去，大声喊着，“让一下让一下！这破车刹车坏了！”

　　前面警戒线里的同事纷纷傻了眼，在这关键要命的当儿你说你刹车坏了！

　　没奈何，第二道警戒线的同事只好纷纷往旁边跳开，堪堪躲了过去。

　　武彤的警车就这般越过了第二道警戒线，往特警们的方向去了。

　　刹车完全就和没有了似的，此时车速至少又在六十码，武彤头都快炸了，狠狠一扭方向盘。

　　然后她身子一歪，一头撞在了B柱上，等回过神时，整个人都斯巴达了。

　　什么！

　　方向盘整个儿掉下来了！

　　呆呆看着手里抓着的方向盘，还有面前原本应该连接着方向盘，如今却只剩下一截钢管的支撑住，武彤觉得自己快崩溃了。

　　早说这警局里九几年买的破车早该换了，除了喇叭不响哪儿都响，迟早出状况。

　　那倒霉催的丁局就是不听，非要省这点经费，争当创优单位。

　　这下可好，先是刹车烂了，现在方向盘又掉了，前面百多米就是好几个国际通缉犯据险而守的地盘，很显然，自己要一头撞上去了。

　　这破车坏得真是时候，真够彻底！

　　害死个人！

　　坑死个爹！

　　不光武彤这般想着，围在这边的百多名警察和特警，此时心中更在疯狂的吐槽着。

　　“快停车啊！”

　　有人嘴上喊了出来，也有人在心里咆哮着，然并卵。

　　什么也阻挡不了武彤的车越过特警的掩体，特警们甚至看清楚了坐在驾驶座上的武彤望着自己时那蛋疼又绝望的眼神。

　　嘭！

　　砰砰砰！

　　此时场中气氛剑拔弩张，激烈交火随时可能爆发。

　　悄然躲在厂房窗户旁的悍匪一眼就瞧见了这辆胆大包天到要逆天的警车直直的“杀了过来”，毫不犹豫就开了枪。

　　武彤警车的挡风玻璃瞬间就被打成了蜘蛛网，她也是反应快，在知道事不可为的时候就蜷缩着身子横躺了下来，勉强逃过一劫。

　　悍匪的子弹疯狂扫过驾驶座，倒没打在她的身上。

　　于是乎，在所有人目瞪口呆的注视下，武彤和她的警车先是撞开了悍匪们堆积在厂房大门前的木箱子，然后稍稍减速，紧接着轰然撞在了厂房中间直径超过五十公分的支撑住上，终于是停下来了。

　　“这是哪个分局的白痴！妈的！白痴啊！我要宰了他啊！这不是送上门去给人当人质吗！”

　　外面负责临时指挥的特警队长也快要崩溃了。

　　在他旁边正站在文兴分局丁局长，他已经从另外两辆车上的文兴分局警员嘴里知道那倒霉催的白痴是谁了。

　　丁局脚都快软成泡了水的油条，“葛队，那车里是武彤，武山武厅长的女儿。”

　　葛队的眼睛越瞪越大，听到的仿佛是这世上最恐怖的事情，这位身经百战，身上至少三个弹孔的战士也绷不住了，深吸一口气，他终于说出话来，“尼玛比啊！”

　　尼玛比这三个字，大概可以准确概括出此时在这边所有警员们的心情。

　　至于据险而守的国际重犯们，则和外面的警员完全相反，谢天谢地。

　　真以为自己死定了，以华夏国的行事风格，双方僵持成这样，对方真正的重火力必定已经在调集中，原本以为自己等人必定会死在武直发射的火箭弹下。

　　不曾想，老天保佑，从天而降送大礼。

　　一定是撒玛利亚的守护神听到了我的祈祷！

　　其中一个中东人模样的都快跪下来向天感恩了。

　　三个黑洞洞的枪口对着武彤的警车。

　　一名华人稍稍靠近了点，大声道：“里面的人如果没死的话，就吱个声，否则，我数三声，然后我会扔一颗手雷进你的车窗。三！二……”

　　武彤无比尴尬的看了看自己相当磕碜的手枪，果断躲在车门后，“吱。”

　　气氛有点紧张，她怕对面一言不合就开火，那自己真死定了，还是先卖个萌看能不能调和一下？

　　果然，那华人咧嘴一笑，“还是个女同志？不错不错。举起你的双手，自己从车门钻出来！别试图开门，否则我会把你打成筛子。”

　　武彤依言照办，在探头出来看到三个黑洞洞的机枪口时，她就彻底没了挣扎的念头。

　　只想着，老娘这次真的是要被丁局这破车坑死到家了啊！

　　哪怕直接撞厂房墙壁上也好啊！

　　先是刹车坏了，然后方向盘直接掉了，又准得像自动投弹机一样一头扎进厂房大门里。

　　哪怕撞厂房墙上也好啊！

　　我怎么就这么倒霉！

　　我大概会成为史上最倒霉的警察了吧？

　　如果今天我这样死掉，还有机会被追封为烈士吗？

　　我会成为五京警界之耻吧？

　　武彤绝对不会想到，她的遭遇并非真正的偶然，而是被命运之力在这关键时刻左右了她的人生，让原本应该稳稳当当停在第二道警戒线外的她，一头扎进了贼窝里。

　　此时的陈光，却在远处的树林做着最后的挣扎。

　　因为武彤突然引发的变故，原本在第二道警戒线更外围巡视的警员陆陆续续向里侧集中，看前面领导们的表情，就知道出大事了。

　　当然是大事，大川省公检法系统一把手的独女，被穷凶极恶的歹徒挟持了！

　　更重要的，是这位一把手如今还远不到五十岁，这意味着什么不言自明。


第0300章 赴死

　　原本情况就很严重，现在又牵扯进了这么一个大人物的后人，在场的警员们都快崩溃了。

　　如果武彤死在这里，里面那些歹徒死上一万次都没用啊！

　　就算将躲藏在厂房里的所有歹徒尽皆击杀，把这次近乎恐怖袭击的严重事件完美解决，等待在今天这里的几个负责人的命运，恐怕也不会太好。

　　关于武山有很多故事，近乎传奇，也很血腥残酷，但所有人都知道武彤已经是他唯一的家人了。

　　如果再失去武彤，这个有望踏足中枢的男人不知道会疯狂成什么样。

　　葛队和丁局这两个知情人对此心知肚明，其他人只是稍许慌乱，但这两人心中却只感觉到莫大的恐惧。

　　两人齐刷刷扭头看着远处的废弃厂房，一时间只觉得空气都变成了重担，狠狠的压在两人肩上，沉重道让人无法呼吸。

　　“外面的人听着！我们要一架直升机！装满油的！给你们十五分钟，否则你们会永远失去这位女同志。”

　　武彤被推到了窗前，对方并未怎样虐待她，只是将她的双手牢牢困住了。

　　只是这华人歹徒喊话的时候就在旁边用枪指着她的太阳穴，不给她任何逃脱的机会。

　　要么死，要么乖乖站在这里当最醒目的人质。

　　对方将武彤推出来的目的，就是为了要告诉外面的人，你们的人质还活着，不要试图鱼死网破。

　　随后没等外面的丁局和葛队答话，武彤又被扯了回去，给扔在角落里动弹不得，非但手被绑了，双脚也同样牢牢捆着，走路时迈步子也只能迈出去一半。

　　很显然，这群训练有素的悍匪根本不打算与警方谈判。

　　这是别人的地盘，除了这个人质一切都不在掌控中，一旦露出任何愿意接受谈判的迹象，那就很容易陷入对方拖延时间的圈套。

　　至于自己提的条件对方是否愿意接受，再观察两分钟就好。

　　那名中东人就站在武彤前面不远处看着她，手里拿着的正是武彤的配枪。

　　他饶有兴致的上下打量着武彤，从抓住这人质一直到现在，这女人质表现得十分配合，他心想，或许该尝试着更进一步，反正她也不会反抗不是吗？

　　“世九先生，你们华夏的女人都这么漂亮吗？随便一个女警察都这么动人。”

　　中东人虽然有冲动，但却经验丰富，知道在这种时候自己做的任何一个举动最好都经得几人里的临时头脑认可。

　　那个被称为世九的华人，正是方才抓住武彤的那个，他把脸一板，“扎伊德你错了。像她这么漂亮的女人，十万人里面不一定有一个。但我劝你最好别动她，你不懂我们华夏的女人。她是个警员，知道在自己称为人质的时候如何与我们打交道，所以她才很配合。但如果你打算像对待你家乡的女人那样来对待她，我敢赌一百万美金，她有百分之九十以上的可能会和你拼命。”

　　扎伊德有些不相信，表示不能理解，“难道对华夏女人来说，那种事情比生命更重要？她也会怕死的吧？”

　　世九瞪了他一眼，“哪怕只有百分之五十的概率，你也不能轻举妄动。现在她是我们活下去的唯一的希望了，收起你的心思吧，活着离开这里，你还能睡几百个上千个女人。”

　　“好吧，这是你的地盘我听你的。”扎伊德无所谓的耸耸肩，虽不以为然，但却改了主意。

　　武彤虽然对英文不是十分精通，但大约听懂了七成这两人的对话。

　　她依然不曾有任何动作，但眼神里却变得更加冷峻了些。

　　扎伊德突然自言自语的点头着，“世九说得对，你的确会和我拼命。”

　　武彤一惊，没想到对方观察如此细致入微，这个看起来胡子拉碴的中年人一点儿也不蠢笨。

　　外面的丁局和葛队已经将武彤被劫持的事情即刻通报给武山了，得到的指令很简单，尽全力稳定歹徒情绪，等他来了再做打算。

　　除此之外，武山本人更早已在赶往这边的路上，大约二十分钟之内就能到达。

　　虽然葛队和丁局乃至于刚刚赶到的双越县局长都觉得武山赶来其实也没什么卵用，但人家是厅长，他女儿被挟持了，他的命令就是无可置疑的铁令。

　　可对方给的时间只得十五分钟，这就需要谈判了。

　　谈判只持续了三十秒就宣告破裂。

　　谈判专家才只刚说出因为事发紧急，直升机需要至少半个小时才能到达的条件，就被人从窗户上一枪打碎了手里的喇叭。

　　对方从伸出枪口开始瞄准再到开枪准确的击碎喇叭，前后不到三秒，他的喇叭可只从掩体外面探出去一小截而已！

　　可怕的狙击手，强得让人绝望，埋伏在远处的特警狙击手甚至都没来得及掉转枪口。

　　从头到尾，对方展现出来的军事素养都在分明的告诉所有人，想要营救人质，毫无可能！

　　“你真的决定了吗？哪怕真的会死也要去？”

　　琉璃依然在做着最后的努力，想劝阻陈光，但此时陈光往前摸去的步伐却终于彻底坚定下来了，他轻轻拨开灌木丛，猫着腰一点点向前挪动着。

　　听到琉璃的话，陈光动作毫不停留，嘴上应道：“是的，我决定了，我要去，必须去！我知道我现在行为很傻，在今天之前我也没想到自己这么伟大，但现在我的确想偶尔伟大一次。”

　　“不怕死？”

　　“死就死吧，人一辈子总该有些事情必须去做。如果事情不是因我而起，以我现在的能耐，我不会去做这种毫无把握的事情。但现在想让我袖手旁观，我做不到。我自己造的因果，我的惩罚之界，当然就只能由我亲手来破灭！即便是你恐怕也不会希望你的救赎者会是一个贪生怕死的家伙吧？”

　　顿了顿，陈光又说道：“我并不知道在前面等待着我的是什么，更不知道和你与通天圣杯牵扯上关系之后将来自己要面对怎样的命运。但你从一开始就与我说过，真正的杯中界考验失败之后是会死的，如果我拿不出无所畏惧的勇气，又如何面对漫长的三千世界里可能出现的真正危机？不可能每一个考验世界都像见灵天这样温柔吧？哪怕是在须臾海里我都已经死到了九十五次，虽然最终化险为夷，但只差五次我也就真的死掉了，是吧？既然已经给通天圣杯滴血认主，改变了自己的命运，从此不再是一个普通人，如今我拿不出一点决绝的勇气，总想着万无一失，我又怎么陪你闯完这三千世界？”

　　琉璃沉默半晌，“好吧，我帮你。”

　　陈光狠狠一捏手中匕首，藏在树林中看着远处厂房，咧嘴一笑，“我等你这句话很久了。哪怕明知道是赴死，但只要你能帮我，我就能抓住九死一生中的一线生机！这，是我陈光选择的宿命！无怨无悔，没有退路！”

　　无形中，浓郁的血腥气渐渐从他身体里涌出，却又倏忽即收。

　　陈光想起了自己在须臾海里的二十年岁月，仿佛又一次感受到敌人的血液挥洒在自己脸上，那种滚烫到要沸腾的感觉，让他的血液渐渐升温。

　　对手是训练有素的悍匪，但我也是在须臾海上叱咤风云的二副！

　　在现实生活中渐渐冷却的血，又开始燃烧起来了。


第0301章 唯一的突破口

　　琉璃的帮助并不仅仅体现在嘴上，大约一分钟后，当陈光再往前就要脱离灌木丛的遮掩暴露在巡视警员的目光下时，琉璃开口道：“从这里往右边走五十米是一条小河，沿着河道往前蜿蜒前行大约两百米，有一个半人高的圆形水管藏在水草后面，你可以从那里直接钻进去。”

　　琉璃的声音听起来极度疲惫，“累死老娘了，刚才本皇动用神力将这一整片地域扫描了一遍，好不容易从你那奥拓神像上省吃俭用扣出来的一点存货，又特么给耗光了。你这扶不起的败家阿斗啊！你现在清空脑子，等老娘给你醍醐灌顶！麻溜的别磨蹭！”

　　什么败家阿斗！你才是天字号的败家娘们吧！

　　陈光尚未来得及说话，只在心里吐槽了一句，便觉得脑子里给人狠狠塞进了什么东西，稍一琢磨，他惊得长大了嘴巴。

　　出现在他心中的，是面前这废旧轧钢厂的3D立体图！

　　从房屋结构到地下的排水管道分布，一应俱全！

　　酷似建筑学上常用的结构建模！

　　稍一琢磨，脑海中就像坐在电脑前看3D建模一样，这么建模图还带拖动和自动放大缩小功能的！

　　神特么的3D打印扫描仪，真是……太好用了！

　　“行了，本皇能帮你的，也就这么多了。撑不住了，我先闪了，希望我醒来后你还活着。”

　　琉璃说完之后，便彻底消失无踪。

　　陈光用手一捏运动挎包里的通天圣杯，心想，她这忙帮得的确很大，此时的自己虽然只有一柄匕首，但能像以前玩CS时的跑尸模式一样，将前面的房屋状况尽在掌握，尤其是地下部分错综复杂的排水管道结构，更是自己唯一的突破口！

　　不同于其他生产企业，轧钢厂的废水主要是冷却水，水量大，但低污染。

　　因此，早期的轧钢厂几乎都不考虑雨污分流，雨水沟与废水沟从各自厂房出来之后便全凑在了一起。

　　琉璃所说的那个半人高的大管子，便是整个轧钢厂的排水口，这一个出口的背后，贯通着整个轧钢厂错综复杂盘根错节的地下管网结构。

　　此时的陈光不可能从警察面前大摇大摆的走过去靠近厂房，别人只会将他当成是个神经病。

　　所以，从这排水管神不知鬼不觉的钻进去成了他唯一的选择。

　　猫着腰在圆形排水管里爬行着，他看起来处境尴尬，略显狼狈。

　　不过陈光本人却在庆幸着，谢天谢地这破厂子停产好多年了，如果这倒霉管子里有水，那才叫个酸爽。

　　正这样想着，他一爪子也不知道是按在了什么黏糊糊的玩意儿上。

　　这肯定不是狗翔，肯定不是狗翔！

　　肯定不是啊！

　　神特么的为何会有一堆狗翔在这里！

　　这是上苍在昭示着我今天要走狗翔运吗？

　　倒霉催的，更糟糕的是陈光也不知道现在外面的情况到底怎么样了，不清楚留给自己的时间还有多少，所以只能拼命加快往前爬行的速度。

　　感谢爆米花6P的给力LED闪光灯，在这个时候真是好用，不然在这黑糊糊的排水管里都不知道要撞多少次脑袋。

　　刚才那坨翔？

　　那是神明降下来的吉兆好吗？

　　但陈光也不敢将闪光灯的光芒完全放出去，而是用一根手指头压在了灯珠上，只让灯光从自己手指透出去一些光。

　　如今自己唯一的胜算是在能打对方一个出其不意，想个法子以迅雷不及掩耳之势先把人救下来再说，一旦提前打草惊蛇，就意味着自己恐怕真得靠这一柄破匕首正面对抗荷枪实弹的数名悍匪了。

　　关键的是，那样也救不下武彤来，只会毫无意义的把自己搭进去。

　　想想那处境，我大概能续一秒？

　　一旦动手，务必一击必中，没有第二次机会。

　　另一边，距离世九给出的十五分钟时间限值，还有八分钟。

　　军方的武直正在飞速靠近中，刚才耽搁了几分钟以拆除上面的武器装备。

　　没想到原本是过来给悍匪们致命一击的武直反倒成了送上门来的谈判道具。

　　这边几位领导背着武山与部队那边将情况说明清楚，那边虽然也气得跳脚，但毫不犹豫就认可了哪怕送出一架武直，让这几名国际重犯给放虎归山，也务必要暂且保住武彤性命的提议。

　　军方那边的负责人更了解武山一些，大约猜到了武山的打算，这个国之重柱很可能是想用他自己当做交换的人质，换回武彤来。

　　多年前因为他的固执和坚持，他失去了妻子和儿子。

　　如今他固执依旧，但他绝不可能愿意再失去唯一的亲人，他的女儿。

　　所以哪怕只是他简简单单的一句命令，让这边拖延时间到二十分钟，他的真是想法就不难猜测了。

　　目前被挟持的是武彤，那事情就未到无可挽回的地步，对于这个国家来说，武彤并非不可或缺。

　　可如果换成武山，这将造成的地震一般的影响将会是无法估量的。

　　武山个人对整个国家或许也并非不可或缺的，但对于这么多年一直在他身上下了重注的利益集团而言，武山的性命不容有失！

　　所以他们宁愿送出直升机将人放走，明知道这样做并不能让武彤脱离险境，因为对方肯定不会轻易放掉人质，这反而会让武彤被彻底带走，但他们还是义无反顾的做了。

　　葛队和丁局这些人想的是用直升机暂且保住武彤的命，军方的人答应得那般干脆，想的却更深沉一些，武彤的性命并不重要，他们只要保住武山的命就好。

　　哪怕明知道武山事后会暴跳如雷，但坐到他那个位置的人，迟早也能想得明白其中重要性的。

　　当然了，他们的理由也很充分，对方给了个时间差，只有十五分钟。

　　如果不将直升机双手奉上，你的女儿在你赶到之前就会死，面对事后暴跳如雷的武山，他们也能解释得过去。

　　在无形之中，武彤的性命被放弃了。

　　蹲在地上，时不时偷眼打量厂房里全神戒备的几名悍匪，看着窗外从远处飞空而来的两个光点，武彤的心情也很复杂，她知道直升机来了。


第0302章 连shift都能奶

　　从对方提出条件到现在不过十分钟，直升机就到了，说明因为自己的缘故，外面的指挥者选择了妥协。

　　这意味着这群穷凶极恶的悍匪真能得到一架装满油的直升机，以这些人的训练有素，他们成功逃离此地的可能性瞬间被放大到了九成。

　　可即便如此，自己也依然没什么脱险的希望。

　　他们要防备直升机上装着定时炸弹，也要防备可能将直升机击落的各种手段。

　　所以，毫无疑问的自己也将被带上直升机，等到那时候，这群歹徒就真是天高任鸟飞海阔凭鱼跃了。

　　这一切的根源，都是因为自己无比倒霉的一头扎进了厂房里，将一次原本十拿九稳的围剿变成了希望渺茫的营救。

　　武彤暗想，不管事情是怎样发生的，到底是运气还是怎样，过错终究因自己而起。

　　弄到如今这个局面，自己是否应该主动把责任承担起来？

　　如果我早点减速，早点发现车子刹车出了问题，就不会好死不死的撞进来吧？

　　这些人军事素养如此之高，如果给他们逃脱了，潜伏在国内将会造成多么大的危害？

　　武彤脑子里翻腾着这些念头。

　　她有点想放弃了。

　　如果我主动赴死，只要我一死，外面的人就将再无顾忌，这群人一个也逃不掉吧？

　　可如果有得选择，我真不想死，还有好多好多的事情要做，妈和弟弟的仇也没报。

　　身为一名警察保家卫国惩恶除奸的信念与普通人的求生欲望，在她心中交缠纠葛。

　　与此同时，陈光则悄然躺在厂房一层下方排水沟里面，视线穿过排水沟上的水泥栅板，甚至能看到就站在不远处那个白种人的后背，能清晰的听清楚这些人低语的交谈。

　　为了在四分钟内赶到这里，陈光已经豁出去全力。

　　他在快要到达厂房下方时就将手机给关了，陷入一片漆黑，纯粹只能靠脑子里琉璃留下的那份3D立体图来确定前进的方向。

　　可惜立体图虽好，但人的距离感终究不是机器，明知道前面该转弯，但在伸手不见五指的漆黑中却总把握不住准确的距离。

　　每次在管道和沟渠中的转向，都是以要么一头撞在了转角上，要么幸运的先用手摸到了墙壁而结束。

　　除此之外，因为年久失修，水泥管道并不规整，一些地方甚至出现塌陷，爬着爬着陈光就会一头撞在了突然从管道顶部探出来的尖角上。

　　也是都怪琉璃又掉线了，不然有她跟踪指挥，随时神力探查，也不至于这么凄惨。

　　但陈光也知道不能过分苛求琉璃，更只在庆幸上次飙车封神好歹混到个车神训练场的大圆满，搞了个半台奥拓车的神像，琉璃的神力才撑得住今天这一下挥霍，不然要没这详细3D图装在脑子里，他真是一点儿胜算都没有。

　　最开始的管道还算好的，起码有半人高，狗爬式推进速度飞快。

　　随后他进入厂内雨污干沟渠，情况开始变遭，成了宽不足六十公分，高约五十公分的方形水沟，但好歹还能匍匐前进。

　　到了临近厂房这最后半截，就彻底苦逼了。

　　变成了宽不足五十公分，高不足四十公分的沟渠，以陈光的体型，只能平躺着像条毛毛虫一样往前挪，幸好这一小截只有不到十五米的距离，就这十五米他就至少挪了超过两分钟。

　　万幸，总算是及时赶到了这里，哪怕给撞得头破血流。

　　陈光想起自己玩游戏时经常说的一句话，我的头很硬！

　　摸了下满头包几乎变成如来佛祖的脑门子，他两眼泪汪汪，感觉并不是很硬啊！

　　陈光藏身的这个排水沟栅板位于角落，完全没有光线，他倒是可以悄悄将脑袋抬起，一点点从缝隙里往外面望去。

　　一二三四，在这厂房的一楼中共有四名悍匪，或许二楼还有人负责警戒，但人数陈光并不清楚。

　　这些悍匪一看就超能打的样子！

　　讲道理，有点想干脆躺在这下水道里装僵尸算了。

　　在另一个角落处，他只晃眼看到了蹲在角落的武彤，手脚被绑，幸运的是衣服和头发都并未凌乱，似乎到目前为止她还没吃什么真正的苦头。

　　正在此时，站前方那白种人下意识回了头，陈光赶紧又把脑袋缩了回来，冷汗直流，这群悍匪真不简单，自己目光只是从背后稍稍多看了他几眼，这家伙居然就隐隐产生了警戒感！

　　白人转过身，眉头微皱，低声自语，“见鬼了？怎么回事？”

　　他稍稍紧了紧手里的AAC蜜獾式突击步枪，往下水道栅板所处的角落走了两步，打算看个究竟。

　　听着这人皮靴在地上敲击的声音越来越近，陈光赶紧扭着身子往沟渠深处退去，如果这孙子掀开栅板，就能正正看着平躺在这里动弹不得的自己，死定了。

　　如果真出现那种状况，我能和他讲个笑话让他放过我吗？

　　比如，勉强伸出右手去挥一挥，说声，嗨？

　　在这狭窄甬道般的下水道里往前爬本就很难，现在想往回缩更是艰辛，他的动作幅度还不能太大。

　　皮鞋声越来越近了，仿佛近在咫尺。

　　陈光冷汗直流，洗马达！

　　就在此时，直升机螺旋桨扯动的呼呼风声由远及近，一直躲藏在掩体后面的悍匪们也终于知道直升机来了。

　　“似乎我们捡到的是个了不得的人质啊。我给了他们十五分钟，这才十分钟直升机就送来了。”世九大笑着贴墙往白人这个角落走来，又吩咐了一句，“维纶，你上楼去看看情况，我让他们把直升机停到这栋房子的后面去，我们需要一条安全的转移路线。”

　　世九嘴里喊着的维纶，就是正打算往角落来的白人。

　　一听直升机送来了，维纶心头猛的松了口气，扔掉刚才那一瞬间若有若无的不适感，应了声，“没问题。”

　　然后他抬步就沿着楼梯上楼了。

　　陈光长吁口气，老夫毕竟也是被真正的神灵眷顾的男人啊，关键时刻一口毒奶死里逃生了。

　　讲道理，我这毒奶是有点厉害，那叫维纶的哥们都shift自动巡航到我这里了，居然也能给奶回去？

　　旭东老仙法力无边！满塞！


第0303章 机智如我

　　除此之外，他更将这两人的对话听得一清二楚，刹那间就将事情想了个通透。

　　他知道这架直升机是双方谈判妥协的产物，也在一瞬间将悍匪们想要得到的安全的转移路线推测了出来，更推测出对方接下来必定会从那条路线往外转移，前往厂房背后可以降落直升机的那处空地。

　　自己这个局外人不可能得到任何警方和军队的援助，甚至他们都不知道这里有个胆大包天的自己人已经悄然潜入到距离悍匪只有几米远的距离了。

　　只凭一柄匕首，想从荷枪实弹的悍匪手中救回人来，那就必须用野路子，不按套路出牌，将自己对地形的了解优势发挥到极致！

　　被琉璃强行填鸭塞进他脑子里的3D建模图顷刻间在脑子里过了一遍，再结合自己推测出来的对方动向，一个疯狂而又胜算很大的打算从他心底冒起。

　　自己的机会出现了！

　　有时候人的智慧真是被逼出来的，一边往排水沟深处退去，陈光一边夸赞着自己。

　　哥真是机智如神。

　　他快给自己这精妙的点子迷住了，我特么怎么就这么有才！

　　我的灵光可以照亮夜空！

　　另一边，武山正对着电话怒不可遏的咆哮着，“我不都说了等我过来吗？那直升机是怎么一回事？”

　　武山对这边几个临时指挥“擅自”做出的决定怒不可遏。

　　但这几人也硬着头皮一口咬死了对方的条件，更反过来将送出直升机的指令推到军方头上去。

　　哪怕所有人都明知道，未必交出直升机就能救得回武彤，如果将时间拖延过了十五分钟，对方也未必真敢当场击杀武彤，但却没人敢去赌。

　　军方的反应那么快，反而像是故意要掐准时间，抢在武山到达之前将这群悍匪和武彤送走，不给武山自投罗网的机会。

　　“小姑娘！起来吧！托你的福，我们可以离开这里了，哪怕我是无神论者，我也要感谢诸天神佛送来你这么完美的人质。”

　　世九走到武彤面前，作势要将她拉起。

　　武彤却自己背靠着柱子站了起来，朝世九吐出去一口唾沫，直直拍到了世九脸上。

　　她决定激怒这人。

　　她放弃了。

　　武彤觉得，对方一旦真的架着直升机安全离开，那等待着自己的命运必然不会太好，与其这样，不如做一个光荣的烈士。

　　不曾想，世九被吐了满脸的唾沫，却只是冷笑着在脸上一抹，丝毫不恼，“你想寻死？小姑娘冷静一点，别冲动。等我们安全之后，我们会将你好好放走的，保证不动你一根汗毛。因为你的缘故，军方直接送来一辆武装直升机，不用你自己解释，我也猜得出来你的身份真不一般。我并不傻，我知道杀掉你会有多么严重的后果。”

　　“我们来华夏也不是想和华夏军方为敌，而是另有别的工作。因为维纶这个蠢货的失误，现在才闹成这样，让我们好好离开，皆大欢喜。你死了对我们并没有好处，我比你更明白暴怒中的华夏军队有多么可怕。”

　　武彤眼睛一亮，“真的？”

　　有时候人性真就这么脆弱，哪怕前一瞬间还一心求死，可真当活下去的希望被摆在面前时，武彤的内心又立刻松动了。

　　世九又笑了，“当然。你也只能选择相信我，不是吗？收起你那无谓的正义感吧，配合一点，这对大家都好，我们真的不是要对付华夏官方，并不打算在这一片伟大的土地上掀起杀戮，今天发生这一切都只是个并不美妙的意外。”

　　武彤下意识的觉得对方在骗自己，哪怕他看起来很真诚，但却反而让他的每一句话都像是谎言。

　　可道理武彤都懂，但脑子里却又有那么万分之一的可能希望对方说的是真的。

　　她曾无数次想象过自己身为一名警员在某次行动中变成烈士，但在交锋中的突然死亡与成为人质之后的忐忑心情，是完全不同的。

　　她再一次决定妥协，不到最后关头决不放弃生的希望。

　　被推在人群的最前方，武彤有些蹒跚的迈着步子。

　　唉，曾以为自己是个顶天立地的女汉子，可到如今却依然软弱得和普通女人没什么分别。

　　多希望这时候能有个神一样的男人从天而降，将我从这群恶魔手中救出去啊！

　　思来想去，这天底下有人可以在这种局面下安然无恙的救走自己吗？

　　瞬间杀死七名如此可怕的悍匪，又不给他们开枪崩掉我的机会？

　　这可能吗？

　　那个叫世九的华夏男人正全神贯注的留意着周围的情况，另外六名肤色各异的悍匪同样全神戒备。

　　一共七人全都弓着身子，浑身绷得紧紧的像是蓄势待发的猎豹。

　　那边直升机已经彻底停了下来，飞机上的军人也早已撤离。

　　在世九等人的要求下，所有警员和军人更全部转移到了废弃厂房的正面，彻底放弃了包围圈。

　　从明面上看，从这里一直走到直升机那边简直就是一条康庄大道。

　　逃出生天的希望近在咫尺，世九等人并不希望出现任何意外，所以他们依然小心翼翼。

　　众人此时所在的，是一条从废厂房后门延伸出来的小巷子。

　　小巷子的一侧是L型厂房的另一排房子，不过已经垮塌得只剩下半截高的砖墙，另一侧则是同样垮得稀稀拉拉的幺二围墙。

　　利用两侧构建筑物的掩护，这群在国际上臭名昭著的悍匪迅速往前转移。

　　直升机正静静的停在小巷子前方大约二十米远的空地上，在世九等人眼里她美得就像是脱光了衣服等着被临幸的女神。

　　眼瞅着距离前方巷道出口越来越近，世九一抬手，示意众人停下，然后说道：“扎伊德，你到前面去看看，用你灵敏的鼻子嗅一嗅有没有狙击手的味道。”

　　被叫到名字的中东人翻个白眼，“世九，等离开这里之后我要用我养的牛头梗一口咬死你。”

　　虽然嘴上这般说着，但他却遵命猫着腰往前快步窜去。


第0304章 混蛋！

　　从巷子口到直升机的这二十米空旷距离，是摆在七名悍匪面前的最后一条难关。

　　虽有人质在手，但深知华夏军方实力的世九却知道，时间已经过去这么长，对方完全可以调集超过二十名顶尖狙击手潜伏在前方暗处。

　　贸然七人一起出现在空旷地带，完全有可能被同时瞬间狙杀，连续数年在国际特种兵大比中夺冠的华夏军人真能做到。

　　到时候，自己几个就将成为点缀在华夏军人功劳簿上的七朵娇艳血花了。

　　所以，小心驶得万年船，让扎伊德先去看看情况，他对暗处窥探的狙击手拥有超乎常人的敏锐直觉。

　　扎伊德的动作轻柔而又敏捷，灵猫般在巷子里穿行着，无声无息却又速度极快。

　　他潇洒的一扭身，从倒塌的碎砖和水泥柱旁抹过，脚尖轻轻掂在一块下水道集水井的水泥盖板上，再是往前窜去。

　　刚才落脚时那块水泥盖板稍稍有些晃动，不过这并不能影响到他这般顶尖好手的平衡。

　　探到巷口，凝神打量许久，扎伊德又是飞快窜回，不过这次在通过那下水道集水井时，他的衣服被旁边水泥柱里伸出来的钢筋蹭了一下，嗤啦一声拉出条口子。

　　扎伊德站在水泥盖板上，恶狠狠瞪了钢筋一眼，再是狠狠一跺脚，“该死的家伙！竟敢弄坏我的王子签名版作战服！等我回来，我会把你这根愚蠢的钢筋做成我脖子上的吊坠！”

　　世九一众人，“……”

　　“伙计们，前面没有狙击手，以我扎伊德十五年的教官生涯起誓。另外你们猜我看到了什么？外面等着我们的是一辆直10！我简直不敢相信自己的眼睛！”

　　扎伊德的话让所有人神情一振，不禁陷入狂喜中。

　　世九也有些不敢信，“别开玩笑，我们只是要一架直升机而已，他们没必要送来这么好的装备吧？”

　　扎伊德笑了，“天知道究竟是怎么一回事，或许他们能在十五分钟内调来的真就只有这种型号的武装直升机吧？”

　　另一边，武山正紧紧捏着自己的手机，电话另一头那个男人的声音让他暴怒欲狂，但却无可奈何。

　　他说：“武山，我们送出去了一架直10。”

　　武山愤怒的咆哮着，“你知道对方是什么身份！如果你坚持放走他们，你会被送上军事法庭！”

　　电话另一面的人嗯了一声，“我明白，所以我在直升机上藏了十六个遥控炸弹。我的手指一直都放在开关按钮上，我只等你一句话，要么，按下按钮，要么，我上军事法庭。让他们安然离开，武彤活下来的机会或许有百分之十。你我兄弟一场，我愿意为我侄女这百分之十的生还机会在法庭上去走一遭。”

　　武山呼吸一滞，他没想到对方的决心已经做到这个地步。

　　“我……我不知道……我不知道该怎么办……”武山这一辈子做决定时几乎从未犹豫过，但此时他拿不定主意了。

　　“我知道武彤对你很重要，但你对我们更重要。我们不会同意你去送死，哪怕你再愤怒也罢，也毫无意义。你只需要告诉我你的决定就好，我尊重你的一切决定，过错都由我来替你承担。”电话里的人声音依然冷漠，却压抑着巨大的决心。

　　武山将脑袋靠在车窗上，远远望着老五三钢厂的方向，一脸茫然。

　　他知道，此时只需要自己一句话，不久之后那处夜空就将绽放出一朵鲜艳血红到可以划破黑暗的烟花，任何一枚遥控炸弹都能将直升机瞬间摧毁，十六枚一同炸响的威力可以摧毁一切，将直升机顷刻间化为铁水。

　　可到时候自己的女儿也将在上面。

　　“等直升机起飞之后，你按下按钮吧。”

　　武山在说出这句话的时候，仿佛用尽了浑身的力气。

　　然后他啪的一下挂断电话，掐着自己的喉咙嗬嗬连声，一拳又一拳狠狠锤在自己胸口。

　　“混蛋！你们这群混蛋！为什么要这样对我！为什么要这样……折磨我！为什么不给我机会！再等五分钟，哪怕五分钟也好！”

　　武山终于是没忍住，泣不成声。

　　他是多么的想用自己去换出武彤来，可世事总不能全如他所愿。

　　为了这手中的权势，他已经失去了太多，现在就连最后的寄托也要亲手放弃。

　　正如电话里的人所说，哪怕对方真的带着武彤安然离开，等他们脱离险境之后等待自己女儿的，依然是几乎必死无疑的命运。

　　武彤活下来的机会最多只有百分之十，他真的不能让电话另一边的人为了这飘渺的可能性登上军事法庭，这代价太过沉重。

　　当他真正在心中权衡这件事情的利弊时，他就知道为什么武彤始终都不肯原谅自己了。

　　原来，女儿的生命也是可以用来被权衡的吗？

　　难道不是哪怕只有万分之一的机会，也该尽出最大的努力吗？

　　我竟真的去盘算着那可笑的百分比？

　　我的确是个可悲的政客。

　　武彤的话没错，我真的不配拥有家人。

　　我不配成为一个丈夫，更不配成为一个父亲，我只是一个可悲的工具，一个被自己和他人的权力欲望掌控的工具。

　　为什么不让我去死！

　　“混蛋！都是混蛋！我也是个混蛋！”武山狠狠一头撞在车窗防弹玻璃上，发出的巨响几乎让前面的司机方向失控，他自己也给撞得头昏脑涨。

　　此时，还有另一个头昏脑涨的人在脑子里疯狂的咒骂着某人是混蛋。

　　这不是别人，正是机智如同诸葛亮的光老爷。

　　诸葛亮用头脑百战百胜，陈光之前以为自己也有那么机智。

　　现在他的确快用自己的头脑达成目的了。

　　但陈光只想仰天咆哮，我说的用头脑，不是现在这样只用头啊！

　　这样的用法，和脑子没一毛钱关系啊！

　　那个叫扎伊德的混蛋我记住你了！

　　特么有机会我一定要把你大卸八块啊！

　　你上辈子肯定是和我有仇的折翼天使啊！

　　艾玛，我头好晕，快昏过去了。

　　不错，刚才扎伊德踩上去稍稍有点晃动的水泥盖板下面的确有鬼。


第0305章 在下头很硬

　　大约两分钟之前，抢在这群人从废旧厂房出来之前，陈光从水下管网提前来到了这里，并将自己的目标对准了这个集水井。

　　原本两边的残桓断壁其实并没有这么紧凑，是他以最快的速度搬了些碎石和水泥柱来，强行压缩小巷子两边空间而成。

　　他的目的很简单，就是要让想从这里通过的人必须从他头顶这块水泥盖板上路过。

　　除此之外，他更将圆形水泥盖板挪了个位置，先顶起来，再稍微往前方推出去一些。

　　这种状态的水泥盖板，正常情况下有人一脚踩在上面，便会立刻让整个盖板翻转，人也会跟着往集水井里面滑落。

　　如此出其不意的意外状况，再厉害的也人也很难及时反应得过来，更何况陈光还会在盖板翻转时加一把力，更能打对方一个出其不意。

　　只要不是对方将武彤绑在身上，陈光相信这一招使出必定可以瞬间将武彤夺到自己手中来。

　　一旦给把武彤拖进下面的管网中，以自己脑子里掌握着的3D建模图，成功带走武彤的机会高达百分之九十八点三七六！

　　不要问我怎么算出来的，这是玄学，无法解释。

　　计划如此完美，只差天上掉下个武妹妹。

　　那么问题来了，掉下来的只能是武彤，而不能是别的谁谁。

　　所以陈光得将双腿踩在集水井两旁，再将脑袋和双手都撑在这晃晃悠悠的水泥盖板上，利用自己的脑门和双手死死顶住这玩意儿，直到正好是武彤踩在上面时为止。

　　从他这个位置往斜上方望去，刚好能透过盖板上的缝隙看到前方来人，要从裤子和脚上面认出武彤并不难。

　　一切都显得如此完美，直到扎伊德这坑货两次从上面踩过去。

　　第一次，陈光轻松的撑住了，只是给突如其来的冲击狠狠一压，坚硬的水泥盖板磕在脑门子上生疼。

　　幸好哥已经提前化身佛祖骑士，在脑门子上积蓄了足够的包。

　　别的不说，这满头包的抗冲击力真是杠杠的，简直像是戴着安全帽。

　　头上有包，心里不慌。

　　一直到扎伊德第二次踩上来之前时，陈光心里还在这么得瑟，然后他就惨遭当头一棒。

　　这该死的中东混蛋站在上面也就算了，这孙子居然还狠狠跺了一脚！

　　这一脚给陈光造成了暴击伤害，险些就晕过去了。

　　滔天的恨意在心中激荡，他嘴里紧紧咬着的匕首都快给咬碎了。

　　此时的世九等人做梦也不会想到，竟真的有人可以在他们的眼皮子低下钻到了他们身边，更将他的动向听了个清清楚楚，提前在这里候着，此时他们被眼前那架直10给迷住了，戒备心更下降到了最低点。

　　“伙计们！走！离开这里！”

　　世九一边说着，一边将武彤往前狠狠一推，脸上止不住的笑了出来。

　　武彤被世九推了一下，往前一斜，可脚上被绑着绳子，步子迈不开，略微踉跄，险些就此摔倒。

　　武彤紧紧咬着嘴唇，她同样被这架直10给镇住了，心中痛苦悔恨纠结挣扎难以言喻。

　　陈光从缝隙里看着这一幕，原本该愤怒的心情却渐渐冷静了下来。

　　因为他知道，成败，在此一举！

　　“等会我和扎伊德、莫德罗带着这女人走在前面，你们先不要急着出巷子，记得随时戒备，只要他们没有把握瞬间击毙我们七人，就不会贸然动手。这个女人真的很重要。”

　　世九又推了一把武彤，回头对身后的人说道。

　　其他众人齐齐点头，认为他的安排非常合理。

　　就在此时，站在世九身旁的扎伊德猛然睁大了眼睛，嘴巴渐渐长大，想要高声叫喊，但他忍住了，“法克！”

　　原来，就在世九回头那瞬间，武彤终于一脚踩到了陈光头上的水泥盖板上！

　　趁现在！动手！

　　陈光原本踩在集水井两旁的腿猛然并拢，整个人开始往下掉去，顶着水泥盖板的脑袋迅速滑落，与此同时他更将双手探出狠狠抓住盖板悬空的边缘，往下狠狠一扯！

　　盖板翻转！

　　武彤猝不及防，身子失去平衡，下意识低声惊叫，“呀！”

　　再紧接着她整个人便飞速往下落去，与此同时更有一只手从下方探出，狠狠抓住她的脚踝，以更快的速度将她往下扯去！

　　有人来救我了？

　　是谁？

　　武彤一边往下落去，脑子里闪电般划过这些念头，拼命扭转身躯，控制自己的姿势，以期在最短的时间里彻底掉落下去。

　　另一头，当扎伊德骂出声来，缓缓抬起枪口之时，武彤整个身子已经只剩下半截飘在空中的长发还在水平线上了！

　　这一切都发生得太快太突然。

　　没人能想到会有人在这里守株待兔，在人质踏上水泥盖板上的一瞬间，更又刚好是世九短暂分神的当儿！

　　倒霉了一整夜的武彤，终于走运了一回。

　　下方陈光先落到深两米多的集水井底部，张开双臂，准备接着从上往下落来的武彤，在他的身后就是高五十公分，宽六十公分的沟渠主干道！

　　只要将武彤顺利的塞进去，今天就大功告成！

　　这下面一片漆黑，对方必定不敢贸然跟下来！

　　起码陈光心里是这样希望的。

　　然后再争取三十秒，自己就能带着她彻底消失在错综复杂四通八达的地下管网里！

　　终于，武彤彻底落下，陈光将她轻轻一搂，嘴里匕首滑落，闪电般割开绑在她手上的绳子，却丝毫不曾伤到她的皮肤。

　　再紧接着，陈光顺势捞住她的臀部，将她往背后沟渠里用力一送，等她趴了进去，嘴里低声喝道，“快走！”

　　然后陈光自己也脖子一缩，转头就往沟渠里钻去，再顺势又用匕首将她腿上的绳子也给割开了。

　　整个这一套动作行云流水，匕首灵活得成了他多长出来的手指，全赖在须臾海上二十年的玩弄冷兵器的经验。

　　当然了，在削铅笔界里苦练出来的史上最强铅笔削手特技也算个技能强化？

　　或许论及热兵器，陈光和上面的世九等人差距不可以道理计，但匕首刀剑这些冷家伙，陈光可算得上是绝对的行家里手了。

　　“陈光！”

　　武彤弯着腰趴在沟渠里，一听是陈光的声音，竟刹那间愣住了！

　　为什么会是他！


第0306章 杯中炸雷

　　武彤想象过很多次有人来救自己的场面。

　　有可能是父亲武山身边那些身怀绝技的保镖，也有可能是藏龙卧虎的五京军区中名声不显却实力强横的顶级特种兵，还有可能是悍不畏死的特警同事。

　　当然，她更清楚这些想法是天方夜谭。

　　对方的实力太强了，留给自己人营救的时间也太短了，根本没有人可以在他们神不知鬼不觉之下悄悄出现在这里。

　　直到落下集水井之前，她都是完全绝望的，根本不指望有救星从天而降。

　　但救星真的来了，虽然没有从天而降那么无敌的霸道，却是像土拨鼠一样从脚下窜出。

　　虽然不够帅，但却真的很突然，很有效。

　　可为什么会是这个下午时还在和自己赌气的弟弟啊！

　　他不是大学生吗？

　　武彤真的想不通，以至于在原地发起了呆。

　　陈光见她居然没动静，急坏了，从后面狠狠推了把她的浑圆的臀部，自己跟着也挤进排水沟，“快往前爬！”

　　武彤立马回过神来，等真正逃脱之后再问他，现在的确不是胡思乱想的时候。

　　她赶紧往前窜了出去，陈光咬着匕首的嘴唇微微一翘，跟着往前面爬出去一步，将整个身子藏到沟渠下方。

　　到得此时，陈光也忍不住得意起来了，真是稳得一笔，上面那群孙子摸不准情况肯定不敢贸然跳下来的。

　　然后他便听到背后传来咔嚓一声，似乎是什么东西掉下来了，砸在自己脚掌上。

　　陈光弯着脖子回头看去，感觉整个人都不好了。

　　借着从集水井口泄露下来的黯淡月光，他隐约看清楚了静静躺在自己菊花后面的是个什么玩意儿。

　　尼玛比啊！

　　没错，这是一枚婴儿拳头大的迷你手雷。

　　在月光映照之下，手雷静静的躺在阴影中，闪烁着迷人的金属光泽。

　　他们的确没有贸然跟下来，只是干脆利落的扔下来一颗手雷而已。

　　在这短短一刹那，陈光觉得自己的思维速度快超过光速了。

　　真的想了好多好多事情。

　　哥还是个处男。

　　哥还这么年轻。

　　哥刚挣了一亿八千万还没有花掉！

　　世间最惨的事情，是人活着，却身无分文。

　　更惨的事情，是人都死了，一亿八千万的钱却没花掉。

　　我老爹要白发人送黑发人了，我没能成为一个真正的富二代，也不是富一代，我却给老爹老妈留下他们几辈子都花不完的大笔遗产。

　　想想就觉得好凄凉。

　　另外，如果给手雷在如此近在咫尺的距离下炸开，我这珍藏了二十年的雏菊一定会狠狠的绽放吧？

　　一直到临死前我都是个无可争议的直男，在死的时候却变成了个基佬。

　　这人生际遇，真是一言难尽啊。

　　另外，如果我将身子完全张开的话能把这手雷爆炸的冲击力阻挡得下来吗？

　　武彤能活下去的吧？

　　我这样的圣人，下辈子一定能投个好胎吧？

　　等等，把爆炸的冲击力阻挡下来？

　　讲道理，我有个不错的点子，或许可以试试。

　　或许只用了零点五秒，脑子里的无数念头在绕了五京市三环那么大一个弯儿之后，他终于找到了必死之境里那唯一的生机。

　　正所谓天无绝人之路，那遁去的一就是那一线生机。

　　又是零点五秒之后，他的手已经放到了胸前运动挎包的拉链上，没错，里面的通天圣杯就是那遁去的一。

　　哪怕琉璃已经掉线，通天圣杯无法提供任何多余的帮助。

　　但是，它很结实啊！

　　陈光觉得自己的动作从来没有这么快过，从产生这念头，再到拉开拉链抓出通天圣杯，然后拧下盖子，从地上抓过隐隐发热的迷你手雷扔进杯子，再到重新拧上盖子。

　　前后大约只用了五秒钟？

　　轰！

　　盖子刚刚拧紧，从杯子里先是猛然射出刺眼光芒，几乎闪瞎他的眼睛，同时传来震耳欲聋的巨响，又险些震聋了他的耳朵。

　　再然后，什么都没有发生。

　　没错，真的再没有一点动静了！

　　什么也没有被改变，自己活下来了！

　　好吧通天圣杯变重了一点或许算是个改变，毕竟里面都装了枚刚炸开的手雷啊！

　　除此之外，这杯子捏在手里依旧冰冰凉，完全没有半点热量从里面透出来！

　　双层真空，至强保温！

　　给跪了，直到今天我才认识到你是真正的无敌神器！

　　神界出品！

　　必属精品！

　　皮实耐操！

　　当光芒迅速暗淡下去，陈光死死捏着杯子，再度将杯子往挎包中一塞，又是狠狠一巴掌拍在完全一脸茫然不知道发生什么的武彤臀上。

　　“快走！”

　　武彤觉得自己的世界观崩塌了，她是见过手雷的，虽然没看清楚，但只听声光效果就大约猜到了点什么，一边飞快往前爬去，一边忍不住问道：“刚才那是手雷吧？”

　　陈光没办法和她解释，只催促道：“回头慢慢和你说！你是属马的吗？拍一巴掌挪一点？咱能不坑吗？能快点跑吗？”

　　武彤脸一红，再不敢多言，只闷着头往前窜。

　　“前面把脑袋放低点，会撞到头。”

　　两人往前爬了大约五六米，陈光突然出声说道。

　　武彤奇道，“你怎么知道？”

　　陈光又是拍了下她屁股，“我头上这五十六个包可以回答你的所有问题。”

　　这时候整个人快斯巴达的不只武彤，还包括站在集水井口完全懵逼了的世九等人。

　　最重要的人质居然在眼皮子低下像地鼠一样逃掉了！

　　之前，第一个发现此事的扎伊德大概只考虑了不到三秒钟，便做出决定，动作飞快的从腰间取下手雷，拉开引信往集水井中扔了下去。

　　“我炸死你们啊！”

　　扎伊德愤怒的咆哮着。

　　世九都没来得及阻止他，痛骂一声，“扎伊德你这个白痴！”

　　然后七人赶紧往后飞退，扑倒地上，扎伊德的迷你手雷都是他自己精心制作的加料版，威力非同凡响。

　　不用其他人点破，扎伊德也知道自己干了蠢事，虽然是能把那女人和救走她的人炸死，挺解恨的，但得不偿失啊！

　　失去了人质，就意味着他们不可能再安然穿过二十米的空旷距离走到直升机上。

　　对方既然能从这下水道出现，那就说明从这里能一直通到外面去。

　　可现在这通道马上就要被炸塌了！

　　还有什么比这个更让人郁闷的事情？

　　可事实上呢？

　　手雷如约爆炸，声光效果十分给力，证明了这颗扎伊德自制的迷你手雷威力非凡，然后就什么动静都没了。

　　集水井没塌，甚至连一缕烟都没冒出来！

　　七个趴在地上的国际重犯齐刷刷仰起脖子看着集水井口，一脸茫然。

　　意思我们的手雷是加了电脑特技的咯？

　　只是摆来看的咯？


第0307章 男主死于话多

　　“算了别管那些了！声响这么大，华夏军方不可能没有任何动静，直升机那边不能去了，没有人质，就算我们上了直升机，肯定会被上面的炸弹炸死！”

　　世九大声说道。

　　“世九先生那我们应该怎么做？”

　　一直不曾说话的强壮黑人莫德罗瓮声瓮气的开口道。

　　“追下去！对方既然从这里悄悄潜过来，那我们必定也能从下面跟着逃到外面去！”

　　世九斩钉截铁地说道。

　　一旁维纶沉吟一声，“可谁也不能保证这下水道的出口外面会有多少人严正以待的等着我们啊。”

　　另一头，莫德罗却已经咚的一下掀开水泥盖板跳下去了。

　　世九鼻子里哼出一声，“所以我们的动作才要快，只要再度抓住那女人，就算外面有人等着我们，情况也不会比现在更糟糕！”

　　“Sure！”

　　那边扎伊德也跟着莫德罗一起跳了下去，他实在好奇为什么自己的手雷明明炸了，下面却一点反应都没有。

　　七名悍匪当机立断便做出决定，一个接着一个的往下窜。

　　落到最后的维纶多留了个心眼，将集水井盖板扯了过来，重新严严实实的盖在了集水井上，他对前面的世九说道：“我总觉得，对方只有一个人？”

　　爬在更前面的扎伊德耸了耸他的“狗鼻子”，“维纶你说的没有错，的确只有一个人。但是……”

　　世九问：“但是什么？”

　　扎伊德沉吟了一下，“很浓的血腥气。”

　　“这你也能闻得出来？”爬在最前面的莫德罗好奇了。

　　扎伊德嗯了一声，“这是我扎伊德最骄傲的本事，不会有错的。那个救走女警的人非常可怕，他的双手染满鲜血。只有在近距离杀死人类，才会沾染上这样浓烈的血腥气。莫德罗，你是我们这里杀人最多的了吧？你杀了几个人？”

　　莫德罗稍微回想了一下，“用枪杀过二三十个人吧，用刀的话，可能有五个？”

　　“别说话了，动作轻一点！我快听不到前面的声音了！跟丢了就乐子大了！”七个人里的第三个忍不住出声打断了几个话唠的啰嗦。

　　他们也不知道前面的情况，所以哪怕身上有手电也不敢轻易打开，既然确定了对方是高手，就更不能掉以轻心。

　　在这狭长甬道般的下水道管网里，如果给对方找到个拐角，提前端着机枪候在前方，那七人再是精英中的精英，给打成串烧，再厉害也注定死无葬身之地。

　　后面的动静陈光当然知道，他有希望过能让对方投鼠忌器不敢跟下来，但显然事情没往他希望的那个方向发展，在失去了人质之后，他们当机立断决定跟下来也无可厚非。

　　“真是倒霉催的，他们跟上来了！你动作快点，这是我手机，你先拿着，你来想办法和外面的人联系。我们甩不掉他们，打开闪光灯吧，往前爬，更快点！我给你说个口诀，你记好了，从这里往前，三左二右五左四右三右，七左六右四左四右，记着这个顺序，然后你就能进到直通外面的大水管里，出去之后就尽快联系外面的警方和部队。”

　　陈光一边说着，一边从运动挎包里将爆米花6P摸出来塞到武彤裤带里，指尖碰到通天圣杯，脑子里冒出个主意来。

　　武彤回手接过手机，“你这什么意思？你呢？”

　　陈光沉默了，“他们速度太快了，我们两个一起恐怕甩不掉他们，我们兵分两路，你先出去，我负责把他们引到深处，你尽快带人回来救我就好。”

　　“不行！”

　　武彤当然不会答应陈光这要求。

　　陈光却斩钉截铁道：“不行也得行，你往前爬的速度太慢了，这破管子里空间这么狭窄，给他们追上我们两个都得死。准确来说，如果我们两人不分开依然一起行动的话，大概还能再活一分钟？我特么才不想和你一起死！”

　　武彤依然坚持，“我才是警察！应该我把他们往里面引，你出去找人！”

　　陈光火了，“谁特么有心思和你磨蹭，这都什么时候了你还和我扯个屁的警察的正义感！你再多说两句废话，我真要死了做鬼也不放过你！你把人往里面引？就你？别搞笑了好吗？你懂这下面的管网结构？你以为我能出现在那里救你是运气？这整个老五三钢厂的地下管网都装在我脑子里好吗？只要你滚蛋了，我一个人在这里面想怎么玩死他们就怎么玩死他们？咱能不坑我吗？能别拖我后腿吗？滚！”

　　武彤没想到陈光会这么火大，“我……”

　　“我你妹啊！战争片里的男主角挂点都特么是因为女主角废话多好吗？本来能安然无恙逃走的，因为话多硬生生给演成了苦情片好吗？你动作轻一点！别特么担心我，这下面的管网复杂着呢，只要你跑掉了，我几分钟就来和你汇合，我们俩能出去吃个火锅回来，这几个人还在里面绕圈子的，这下面可比你想象的复杂得多。口诀记下来了吗？”

　　“忘了，太长了。”

　　“草！”

　　陈光终究还是又多磨蹭了一下，反正手机开机了，他索性在手机上又写了个记事本把口诀直接存了进去，大概浪费掉超过三十秒。

　　随后他就狠狠一推武彤，将她塞到中间一个小集水井旁边的检修洞里，再从水里掏出来一块湿漉漉的木板拍在上面，将她完全遮住，吩咐道：“你缩这里面别动，等我把人引得远了，你再悄悄按照记事本里写的路线往外爬，别让手机发出声音，记得屏幕关死了。我先走了！”

　　说完，陈光就自己一头往深处扎去，只远远又给武彤扔回来一句，“哥一个人往前爬的速度至少比带着你快两倍，求你千万别像电视剧里巨坑的女主角一样给我人为制造困难，我的目标是活到故事大结局。”

　　然后他就咚咚咚的往前飞快前行而去了，这咚咚咚的声音，正是他的脑袋一次又一次撞在转角或者塌陷下来的凸起上发出的。

　　没办法，一味的追求速度，自然顾不得保护脑袋了。

　　这样一路撞过去也好，就当是故意制造噪音把人往自己这边勾引了。


第0308章 爆炸

　　也是幸好陈光脑子里的3D图是实时扫描所得，有些地方塌陷得人根本无法通过，在建模图里都能体现得出来，他都能提前察觉而绕开，不然一头扎进个死胡同里才叫悲催。

　　蜷缩着身子藏在黑暗的角落里，听着世九几人不断从旁边爬行而过带出来的声音，武彤屏息静气，心里说不出的复杂。

　　刚才陈光突然爆发的霸道，让她根本就提不起反对的勇气，只茫茫然的按照他的要求做了。

　　可现如今当他真正把人引走时，武彤的心中却止不住的羞愧与后悔。

　　他虽然嘴上说得好听，但其实他这样的行为，根本就是在用他的生命掩护自己撤退啊！

　　他再怎么熟悉地形，也无法改变有七个实力惊人的悍匪牢牢吊在他后面的事实。

　　他只有一柄匕首，如何与那七人周旋？

　　武彤拼命压抑着自己疯狂的心跳，她甚至害怕心跳的声音会被正在远去的悍匪们听到。

　　心跳声实在太响了，在耳朵里像打雷一样。

　　我一直以为你一点儿都不喜欢我，却没想到，你竟愿为我而死。

　　和你比起来，我真是一个糟糕的警察，糟糕的姐姐啊。

　　等人终于全部渐渐远去，武彤轻轻推开遮挡在自己面前的木板，痛苦着，挣扎着，按照陈光指引的方向，悄然往出口而去。

　　如果这时候武彤手里有一把枪，她必定会毫不犹豫的选择猛然跳出去，从后方偷袭那七名悍匪，哪怕能打死也一个也是好的。

　　但她却手无寸铁，那就不能死得如此毫无意义。

　　陈光既然说了他能拖延时间，或许也能从别的出口逃离，那自己能起到的最大的作用就是尽快冲出去，尽快联系到外面的人，能早一秒钟把人都拉过来支援，就能早一秒钟让陈光脱险！

　　“四右……四右……第四个弯道往右拐，就是这里！”

　　武彤都佩服陈光究竟是怎么在脑子里记下如此复杂的逃生路线的，拐过几个弯之后，她对陈光的信心越来越强了。

　　就在此时，从管网深处却猛然传来一声巨响！

　　轰！

　　紧接着，几秒钟后，强烈的气流从后方袭来，将武彤推得往前猛然扑倒。

　　她刚刚燃起来的信心，刹那冰封。

　　到底怎么了？

　　发生什么事了？

　　武彤的心，在这一刹那彻底跌落冰点。

　　毫无疑问，陈光是没有任何武器的，如此震耳欲聋的爆炸，只能是那群悍匪手里的家伙。

　　武彤脑子里一片空白，再顾不得陈光刚才的嘱托，拔腿就往爆炸声的来处疯狂爬去。

　　在地下发生了这样剧烈的爆炸，已经不再需要自己去通知别人了，警方和部队会及时做出反应的。

　　如果陈光真的死了，那我就给他陪葬！

　　我不能独活！

　　一边拼了命的手脚并用往前窜去，武彤一边在心中这样想着。

　　时间往前追朔到大约三十秒前，陈光正一路跌跌撞撞往前窜。

　　他发现自己有些低估对方的能耐了，尽管他已经拿出了自己最快的速度在地下管网中极速爬行，但却始终无法将对方甩开，那些人难缠得就像是钻进了肉里的蚂蝗。

　　再这么下去，被追上只是迟早的事情了啊。

　　如果给人从背后开枪的话，就算老夫练就一代钢门，也顶不住子弹串烧吧？

　　听着背后拐角处传来的金属与水泥碰撞的咯咯咯的声音，陈光浑身汗毛倒竖。

　　哥好慌啊。

　　曾以为自己勇猛得可以与堵枪眼的烈士相提并论，但当死亡的威胁真正临近时，陈光可悲的发现自己其实依然还是很怕死啊。

　　罢了，既然跑不掉，那就准备刚正面吧。

　　陈光心头一发狠，又是一头往身旁的转角处扎了进去，从这里往前，有一个能让自己绝地翻盘的地形可以利用。

　　前提条件是如果如果通天圣杯里的实际情况和自己想象的一模一样的话。

　　将身子狠狠塞进一个塌陷下来的缝隙里，手脚并用往前蹬，强忍着肚皮与尖锐的水泥渣滓和钢筋摩擦而造成的火辣辣的痛楚，他终于是钻了出来，再一头扎进了半人深的水洼里。

　　哪怕早有准备，他也被这水洼里浓郁的腐臭味熏得两眼发黑。

　　十年陈酿的臭水坑，滋味果真酸爽。

　　肚子上还不留神给藏在水泥块中的钢筋划拉了一下，撕扯出一道大约一尺长的口子来，鲜血直往外面淌，所幸伤口不深，就是给这酸臭腐水那么一泡，痛得像是被人狠狠抽打了一鞭子。

　　但陈光根本没时间去琢磨这些事情，而是第一时间站直身子，回头往自己刚才钻过来的地方看去。

　　此时他立身所在的，正是一个封闭式的地下蓄水池，就在他刚才钻出来这洞口，管道大约垮了半米，只留下刚好能勉强让他钻过来那么大点的缝隙，出来之后立马就是这水池了。

　　以陈光的体型通过得都十分勉强，那七名悍匪普遍比他更壮硕，想从缝隙里钻出来就更困难了。

　　但陈光不能指望这东西能拦截得住对方，他想活命，对方同样不想死在外面严正以待的特警和军人的枪口下。

　　斗到此时此刻，谁也退缩不能了。

　　所以，陈光掏出通天圣杯，打算给对方一个酸爽。

　　刚才那颗手雷直接在杯子里炸了，仗着通天圣杯的厉害，这颗炸得震耳欲聋的手雷变成了个“哑炮”。

　　但其实不是真的哑了，而是整个爆炸的威力全都被牢牢锁进了杯子里，无论是本该四处迸溅的弹片还是裹挟着火焰与热浪吞噬一切的气流，全都被关在了里面。

　　或许可以将这杯子当成是一颗延时引爆的炸弹？

　　一边藏在下水道的洞口，陈光一边用力扭动着杯盖。

　　他的想法很简单，这一段下水道长约二十余米，第一个悍匪趴在缝隙前时，他背后另外六人应该和排队的蚂蚁一样整整齐齐的跟在后面。

　　如果这时候自己将杯子打开，让整个爆炸的冲击力照着这缝隙瞬间释放开来，那威力基本也就和刚才的手雷差不离八九十了，够他们喝一壶。

　　用慕容复的话来说，这叫以彼之道还施彼身。

　　想法很美好，实践起来却极难。

　　因为机智的光老爷忘记了一件事情，特么这盖子压根就扭不开了好吗！

　　杯子里面的气压已经要突破天际了，盖子紧得和长上面了似的，根本不是人力可以对付的啊！

　　咔嚓！

　　正在他整个人都快斯巴达的时候，一只黑乎乎的大手猛然从那缝隙里探了出来，一巴掌拍在地上，这声音就像催命符似的。

　　琉璃救命呐！

　　真要死了！

　　你家的救赎者要死了！


第0309章 以彼之道还施彼身

　　“嚎什么嚎！还能不能让人愉快的睡觉了！能不能让我省点心啊！我当初怎么就那么瞎，选中你了啊！”

　　琉璃迷迷糊糊的声音传来。

　　陈光快激动得哭了，以前都没发现她的好，总觉得这女人老喜欢消极怠工。

　　今天陈光才知道，其实自家神皇有求必应啊！

　　陈光在心里飞快的念叨着，“我的好琉璃，救命呐！这杯子我打不开了啊！”

　　“天呐！救命啊！我的天！我的头发！”

　　不曾想，当琉璃完全化形出来之后，居然以比陈光更惨的声音尖叫了出来。

　　呃，陈光“看着”心中琉璃现在的模样，大约能体会得到她此时崩溃的心情。

　　原本肌肤胜雪，长发飘逸的琉璃，此时浑身上下皮肤都变成了黑乎乎的一片，只看得见她瞪大了的两个大眼睛还泛着白。

　　至于她的头发，则完全呈蓬松状态，乌黑亮丽的长发没有了，变成了一根跟弯曲着冲天冒的模样。

　　酷似NBA里某个以爆炸头闻名的黑人球星。

　　不对，再配合上她现在浑身上下不着片缕，只遮挡着三朵云雾的样子，应该是海对岸的爱情动作片影星才对，而且还是黑珍珠影星。

　　琉璃会搞成现在这样，当然是因为刚才手雷装在杯子里炸开了啊！

　　然后她又发现了什么，尖叫了起来，“啊！老娘的电脑！老娘的命根子！老娘不活了！小电！小电你死得好惨啊！碎成粉了啊！”

　　她说的小电，是我上次看到的那台顶配壕机？

　　陈光纳闷着。

　　“为什么会这样！陈光！你得给我一个合理的解释！”

　　琉璃咆哮着。

　　陈光只在脑子里回想了一下刚才手雷爆炸时的场景，琉璃就顿时了然。

　　她用要吃人的眼神对着虚空中一瞪，“朋友再见，我们不再是朋友了。”

　　“别！别介！我也不想这样的啊！我又不是故意的！你不能见死不救啊！现在万事俱备，只欠开杯！你倒是稍微拉兄弟一把，你的大恩大德，兄弟我没齿难忘！”

　　“滚粗！你知道本皇为了小电牺牲了多少神力吗？为了小电，老娘都多久没穿过衣服了！老娘心里的痛你明白吗？现在全没了！给你一下炸没了！姑奶奶我连活下去的动力都没有了！谁特么还有空管你的死活！”

　　陈光脸一黑，这琉璃的宅女属性一旦觉醒起来，简直不讲道理。

　　“咱能别这样吗？大不了回头我再弄个大圆满杯中界出来，电脑没了再装一台不就行了吗？”

　　“算了，真是本皇欠着你的！想通天圣杯好歹无尽神界之中十大神器之一，居然被你给这样用，如果给……知道，必定悔恨得想一巴掌把自己拍死吧！算了，你扔吧！”

　　“什么？”

　　“我让你把杯子扔过去，记得别给挡回来了。”

　　却说拐角处的另一边，原本爬在最前面的莫德罗被叫了回去，身形更瘦削些的扎伊德换到了前面来，正打算往缝隙里钻。

　　就在这时候，陈光猛的一探手，将杯子对准缝隙猛甩了过来。

　　只见杯子在下水道壁上一撞，弹了一下，然后哧溜钻过缝隙，正落在扎伊德面前，在他胸前地上滚来滚去。

　　“法克！这什么！”

　　扎伊德吓尿了，低头拿着手电一照，然后乐了。

　　“哈哈哈！那个白痴，扔个杯子回来吓唬人呢。吓死我了，我还以为是手雷呢。哟，还是蝙蝠侠的针织杯套，看在这哥们和我品味一样的份上，等会儿我给他个干脆。”

　　背后的莫德罗推了他一下，“蠢货！快点！你是话唠吗？”

　　此时，扎伊德嘴里的白痴陈光正将手指塞进耳朵里，大张着嘴背靠在出口旁，开始在心里倒计时。

　　三！

　　二！

　　一！

　　轰！

　　这就是武彤听到的剧烈爆炸声了。

　　扎伊德眼睁睁看着他面前这个完全没当一回事的杯子，十分诡异的自己旋转着盖子。

　　也许是零点一秒？

　　也许是一个世纪那么长？

　　再然后，那盖子嘭的一下就被弹出来了，像炮弹一样，狠狠撞在他的肚子上。

　　可这只是开始，跟在盖子后面的，是灼热的气流，还有手雷炸开后造成杀伤的弹片，这些东西才真正致命。

　　刚才我的手雷不是哑炮？

　　是被这杯子把爆炸的威力全装进去了？

　　现在又反过来释放出来了？

　　这特么是什么啊！

　　这杯子是哪家厂商生产的啊！

　　在被热流和弹片吞噬之前，扎伊德心里只剩下这一个念头。

　　通天圣杯静静的躺在地上，像是火焰喷射器一样，朝着扎伊德和他背后的下水道沟渠狠狠的喷薄着铁流与弹片。

　　可杯子自身却完全违背了物理常识，像是长在了地面上一样牢牢固定着。

　　可怕的气流从陈光左手边的下水道洞口喷薄而出，狭窄通道里惨叫与哀嚎此起彼伏。

　　热流带着碎铁屑从他前面的水面划过，水面冒起白烟，被热流划过的水面竟瞬间沸腾了。

　　原先垮塌下来堵在洞口的水泥和砖头，也被这可怕的冲击力掀了过来，滚进下方半人深的水中。

　　陈光大概想象得出此时狭窄的下水道沟渠里该是怎么样一副人间惨剧，不过这群人并不值得他同情，毕竟要是他们有机会，这些人肯定也不会介意愉快的收割掉他的性命。

　　从决定过来救武彤伊始，就注定他要和这群国际悍匪相互间不死不休的命运了。

　　手雷破坏力的二次喷薄并未持续多久，很快就完全停歇下来。

　　陈光则缓缓沿着墙角坐了下来，只把脑袋露在水面上，手中紧紧捏着自己的匕首。

　　蓄水池里十年陈酿积蓄的可怕腐臭味道正不断钻进他的鼻子，陈光面色却变得前所未有的冷峻，成败在此一举！

　　对方有七个人，自己这斗转星移虽然起了奇效，但却不可能将对方全部杀死。

　　七个人里面掉在最后面的，绝对死不了。

　　继续逃下去毫无意义，哪怕对方只有一个人还有战斗力，他们都能用他们手中的枪把自己打成筛子。

　　所以，就在这里，解决他们！


第0310章 白刃

　　琉璃已经没有任何动静传来了，很显然，刚才那一下将通天圣杯化身炸弹耗尽了她最后一丝神力。

　　想想这神皇也是有够可怜的，原本美如天仙，硬生生给炸成了有色人种爆炸头三版女艺人，好不容易攒出一台壕机，也成了飞灰。

　　真是人间惨剧。

　　正胡思乱想间，他猛然听到背后下水道里传来咔擦咔擦的声音。

　　有动静了，果然没死绝，陈光深吸一口气，捏紧了手中匕首，身子往下一缩，全部没入了水面下。

　　他像螃蟹一般轻轻的往左横着挪移了一米，藏在下水道出口的正下方！

　　来一个，死一个！

　　扎伊德死了，死在他自己亲手制作的手雷下。

　　更惨的是他到死也没明白究竟发生了什么，如果泉下有知，或许他会死不瞑目？

　　如果他还有眼睛的话。

　　排在第三个的世九运气不错，更加瘦削的体型让他几乎将整个身子都藏在了扎伊德和他身前的莫德罗后面。

　　扎伊德被迸发出来的弹片打得千疮百孔，世九自己却只是给热流滚了一遍。

　　其实也挺惨的，像是烤鸭店里在火上烤到一半的全鸭。

　　但好歹把命保住了。

　　世九前面的莫德罗要倒霉些，刚好被一块指甲盖大小的弹片从前面飞射过来正中眼珠，死得太惨不忍直视。

　　再后面另外三人与白人维纶情况又要更好些，虽然身上的衣服已经烧得七七八八了，浑身上下大概能算得上覆盖面积超过百分之五十的重度烧伤，但在这种处境下面，能活着就已经值得庆幸了。

　　不愧是在国际上声名卓著的悍匪，哪怕处境如此糟糕，在扛过了最初的一波冲击之后，哪怕周身已经痛到恨不得掐死自己，但他们却依然咬紧了牙关不发出一丝惨叫。

　　对方比想象中更难缠，并且也心狠手辣，更有莫名其妙的武器，让这群久经沙场的悍匪不敢大意。

　　没有人交谈，但包括世九在内的所有人都感受到一股莫大的压力。

　　如果不是浑身重度烧伤，世九觉得自己此时肯定一身冷汗。

　　之前扎伊德就曾说过，对方是个双手染满鲜血的家伙。

　　现在看来还是低估他了。

　　这种可怕的武器，在甬道般的下水道里造成的杀伤力简直是毁灭级的，都不知道他怎么弄出来的。

　　双方尚未真正交手，就被他给狠狠重创。

　　哪怕在场都是些杀人如麻的国际悍匪，但也很少遇到过如此可怕的敌人。

　　可留给他们犹豫的时间不多了，华夏军人随时可能出现，等到那时候，自己等人真就成了瓮中之鳖了。

　　那么，只能往前而去。

　　只要抓到那个女人，杀掉那个高手，情况最糟糕也只不过是将情况变回之前的模样。

　　武彤在下水道中疯狂的往前爬行着，她的指甲早已翻了盖，脑袋上同样给撞得头破血流，但她却完全察觉不到疼痛。

　　陈光！你不能死！

　　等我！等着我！

　　虽然不知道自己赶去能做什么，虽然明知道自己很可能是自投罗网。

　　可哪怕所有道理都明白，武彤依然改变不了自己想冲到他身边去的心情。

　　从陈光将人都引走的那一刻开始，武彤彻底明白了自己内心深处最真实的想法。

　　如果能用自己的性命救下他来，自己必将毫不犹豫，哪怕机会再怎么渺茫，哪怕更像是无谓的送死。

　　如果他今天真的为了自己而死，哪怕和对方同归于尽，也要为他报仇。

　　想让我像个缩头乌龟一样转身离开，没门！

　　我才是警察！

　　你只是我的大学生弟弟！

　　战死沙场是警察的宿命，大学生就该好好的躲在你的象牙塔里。

　　嘭！

　　武彤又是撞了一下，眼冒金星，鲜血从脑袋上流了下来，淌过眼帘，将视野染成血红一片。

　　武彤一把抹掉了眼前的鲜血，鼻子里吭哧吭哧着，甩了甩冒金星的脑袋，继续往前。

　　陈光在水中等了大约三十秒，无法呼吸，不过在须臾海里的经历，早就让他在水下闭气的能力远超常人，区区三十秒不在话下。

　　终于，一粒石头从上面啪嗒一下落了下来，在水里扑通一声，然后打在他额头上。

　　陈光知道，有人从上面出来了，右手紧紧捏着匕首，缓缓抬起。

　　脸孔与水平面完全平行，陈光的脸鬼魅般缓缓接近水面。

　　第一个冒出头来的竟不是世九，而是一名棕色皮肤的混血男。

　　他的动作很慢，因为每动弹一下身上被烧伤的地方都会带来巨大的痛苦，他已经被烧得面目全非，眼睛几乎都快睁不开。

　　他一点点的将手往外面小心翼翼的探去，身子从裸露在外面的钢筋上划过，原本甬道里堆积的碎石全没了，只剩下这些钢筋。

　　钢筋拉扯着他被烧得酥脆的皮肤，狠狠划开，血与肉纠缠撕扯，但他却察觉不到痛楚，因为浑身上下都痛到极致了。

　　但即便如此，强烈的求生欲望还是催使着他向前，悍匪的本能更让他一直捏紧了手中的枪。

　　前面稍微有个坎，刚才石头落进水里传来咚咚的声音，前面或许是个水池？

　　这人心中想着，然后他的脑袋缓缓探了出去。

　　再紧接着，一抹冰凉的感觉突然从他脖子上传来，随后他的嘴被人捂住了。

　　陈光仰面朝上，任凭对方滚烫的鲜血洒在自己脸上，却眼睛也不舍得眨一下。

　　捏着匕首的右手正扯着他的头发，将他的脑袋拉得弯了下来，左手则狠狠捂在他的嘴上。

　　这人狠狠张嘴，试图用牙齿撕咬陈光的手，身子开始如同蠕虫般挣扎。

　　但他脖颈上的血流得太快太快了，他的脑袋迅速昏沉下去，意识渐渐陷入黑暗。

　　陈光这闪电般狠辣的一刀，在黑暗中找到了他最脆弱的软肋，彻底摧毁了他的脖子。

　　陈光自己并不清楚到底割进去多深，但至少也有三寸吧。

　　对方的挣扎越来越无力，渐渐没了声息，陈光双手将这人拖着往前带去，里面的人似乎也不耐烦的推了他一把。

　　终于，这人整个身子都掉了下来，再度沉入水下的陈光顺势将他往旁边轻轻一送，自己又回到了出口正下方。

　　此时陈光心中很惊诧，他本以为第一次在现实生活里杀人自己会很慌乱，很紧张。

　　但事实却并非如此！


第0311章 抓到你了

　　他发现自己平静得可怕，毫无波澜，好像自己割断的不是别人的喉咙，而是一匹破布。

　　这种事情做起来更无比熟练，出刀精准，发力完美，无声无息间夺人性命，没有丝毫拖泥带水。

　　当别人的滚烫热血洒到脸上时，他脑子里想的却是，和须臾海里的味道一模一样？

　　陈光暗暗苦笑着，不管心头承认与否，在皇家安妮号上度过的二十年，终究是在自己内心留下了一颗冷血刽子手的种子啊。

　　再怎么不断暗示自己，那只是个游戏，能复活就一定是个游戏也无济于事。

　　这游戏太真实，在日复一日的登船厮杀中，一次次将长刀送入别人体内，看着别人的鲜血化作一朵朵绽放的花朵。

　　哪怕陈光再怎么标榜自己是个新时代好青年，也止不住对生命变得麻木起来。

　　离开须臾海已经很多天，出来之后，也就在当时吓了白娘子一大跳，但随着时间的推移，陈光渐渐成功的回到了现实生活中的感觉，让生活冲刷走了在须臾海中染上的血腥气。

　　直到今天，又开杀戒。

　　陈光绝不承认自己是个嗜杀之人，他只想做一个欢乐的好青年。

　　会变成这样，大概是因为从一开始就在心中认定对方该死吧？

　　我绝不嗜杀！

　　我只是，麻木！

　　他这样自我欺骗着。

　　一边胡思乱想着，他一边又十分机械的故技重施。

　　又杀一人。

　　人的血液真是个有毒的东西，不断的给它糊在脸上，灌进鼻子和嘴里，就会像酒精一般渐渐麻痹人的心智。

　　第三个人的伤势比最先出来两人更轻一点，差点就给他喊出声了，幸好陈光及时将他狠狠一拖拉进了水里。

　　这人在水里大约扑腾了几秒钟，最终依旧逃不脱死亡的命运。

　　但他异常的动静让落在最后面的白人维纶大为警觉。

　　陈光也知道坏菜了，赶紧悄悄往旁边挪了些位置。

　　刚挪出去两步，就从通道口猛的探出把手枪来，对着他刚刚立身的位置接连开了三枪，只惊出陈光一身冷汗，距离他最近的一颗子弹从他耳边划过，差那么一寸就要径直钻进他的脑袋里了。

　　“大卫？盖伊？西尼萨？前面是什么情况？回答我！”

　　维纶接连喊了前面三个人的名字，但却没有人回答他，因为这三人都死了。

　　又是等了十几秒钟，维纶丝毫不敢动弹，也不再需要另外三人回答他了，因为他已经闻到了空气中渐渐弥漫开来的血腥味。

　　“该死！”

　　维纶低声骂道，悄悄往后退却了一点，紧紧捏着手中的枪，另一只手从身旁取下自己的蜜獾冲锋同样紧紧抓着。

　　前方的蓄水池中正传来水流波动的哗哗之声，在这万籁俱寂的地下，显得格外诡异阴森。

　　维纶大口大口的喘着粗气，在他三十余年的半职业军人生涯中，从未有一刻像现在这般紧张，仿佛自己下一秒就会殒命。

　　此时此刻，他已经知道前方有个人在等待着自己了。

　　之前三人死得无声无息，从头到尾甚至连一点挣扎之力都没有。

　　虽然因为刚才那诡异的“火焰喷射”，自己七人损失惨重，但即便如此也改变不了另外三人都是身经百战的顶级战士的事实啊！

　　可他们临死前就连惨叫都不曾发出一声来！

　　狠狠的踩了一脚已经彻底死绝的扎伊德，维纶恨不得把他脑袋踩碎，“对面这家伙，比你嘴里说的可要厉害多了！”

　　就在此时，从他的头顶之上渐渐传来震动，是华夏军方和警方的脚步，维纶知道自己并没有多少犹豫的时间了。

　　华夏军方正在想方设法找进这里来。

　　自己现在身受重伤，一旦落到华夏军方手里，或许活着都不如干脆利落的死去。

　　但他不想死，所以，没有第二个选择，哪怕觉得前方的黑暗像是择人而噬的猛兽，他也只能毅然决然的往前扑去。

　　“混蛋！我和你拼了！”

　　维纶猛然打开绑在腰间的战术手电，腰一猫，狠狠往前跳将出去，蜜獾冲锋提在右手，人飞在空中，蜜獾枪口便喷射出灼眼火光。

　　突突突突！

　　密密麻麻的子弹带着白人维纶强烈的求生欲，狠狠的宣泄出来，在他身周扫成了个环形。

　　维纶稳稳的落地，左手死死捏着手枪，一双血红的眸子四处打量着，大口大口喘着粗气。

　　没有任何动静，偌大的蓄水池中，只有时不时从远处传来的滴答滴答的水声。

　　战术手电将蓄水池中的情况全部照亮，维纶只见着大卫、盖伊和西尼萨三人背朝上，脸朝下的漂浮在水面上，分别在蓄水池的两个角落中。

　　殷红鲜血从这三人身躯渐渐弥散开来，将浑浊的臭水染成了棕红色。

　　维纶疯了般四处张望，“在哪里！来啊！混蛋！”

　　话音未落，一柄长长的匕首从他后背狠狠扎入，刺进了他的心脏。

　　维纶惨叫着，绝望的哀嚎着，猛回过头，手指再度扣动扳机，却打了个空。

　　将匕首插进他后背的人又一次消失了。

　　陈光缩在水下，第一次觉得这肮脏腐臭的十年陈酿是那么可爱，要不是这宝贝儿完全没有可见度，自己给那孙子照出来立马扑街不解释。

　　但陈光今天的运气终于用得差不多了，维纶临死前疯狂的扫射，终于有一颗子弹好死不死穿过水流射在了他的肩膀上。

　　陈光闷哼一声，嘴里憋着的气吐了不少，又是喝进一大口脏水。

　　但这依然不是最糟糕的情况，更糟的是维纶看到了水面突然冒起的气泡。

　　他将蜜獾对准了这个方向，嘴里鲜血止不住的往外涌，但他脸上却浮现出一抹得意的神色，“哈哈哈！混蛋，我抓到你了！”

　　陈光浑身汗毛倒竖，要遭！

　　维纶扣动了扳机，咔擦咔擦。

　　蜜獾子弹打空了。

　　“不……”

　　维纶绝望的闭上双眼，意识渐渐模糊，缓缓跪倒，死了。

　　死里逃生的陈光从水下站了起来，大口大口喘着粗气，肩膀上给打出个血洞来，子弹已经穿了过去，撕扯出大块血肉来，幸运的是稍微差了那么一厘米，没伤到骨头。

　　陈光背靠在蓄水池的墙上，脸上掩饰不住的得意，哥也是身上有弹孔的人了。

　　哥活下来了！

　　就在此时，一束光芒从下水道出口射来。

　　一个面目全非恍若恶魔，脸上翻着碜人红色破碎皮肉的男人，斜着身子躺在地上，正眯缝着眼睛冷冷看着他，咧嘴一笑，露出满口白牙。

　　他左手拿着手电，右手隐约捏着一把枪。

　　他用再标准不过的普通话嘿嘿着说道，“抓到你了。”

　　是活着的人中间伤得最重的世九，从一开始他就选择了躺在地上装死，一直到维纶引出了陈光才终于探出头来。


第0312章 反派死于话多

　　陈光发誓，这一定是自己这辈子最后一次穷得瑟。

　　当然错也不在他，如果不是肩膀好死不死给维纶甩中一枪，他把嘴里憋着的气不小心吐了出去，一定不会如此轻易的浮上水面，现在说什么都晚了。

　　豆大的冷汗，顷刻间布满了他的后背。

　　陈光悔得肠子都青了，我特么早该想到按照一般电视剧电影的尿性，就算是反派也不可能一下子死绝啊！

　　一定会有一个反派在男主角眼看就大功告成的时候，突然就蹦跶出来，把好好一出完美大结局强行变苦情戏啊！

　　尼玛！

　　我这是遭报应了吧？

　　以前天天吐槽别人电影里这么演，说别人导演手法差，没创意，没脑洞，可我特么没想到同样的事情要发生在自己身上啊！

　　面对此情此景，显然琉璃是没得指望了，陈光心念电转，苦思着活命之法。

　　思来想去，却束手无策，这么近的距离，对方又是训练有素的恐怖分子，不可能打歪的。

　　“哥们，你们想活命，我也不想死，不如这样，我告诉你怎么从这里离开，咱俩就当没碰到，怎么样？大家都是华夏人，自家人不打自家人，从头到尾到现在都只是个意外。这是误会！”

　　遇事不决先话唠，看能不能稍微拖延一下时间吧，讲道理，这哥们刚才在里面被烧烤过，现在状态肯定不会太好，指不定自己和他唠唠嗑就能把人唠嗑得睡着了说不定？

　　但世九马上就打了陈光的脸。

　　他勉强撑起身子，捏着枪的右手从头到尾却无比稳定，枪口死死对准了陈光的脑袋，“你以为我会相信你？”

　　陈光暗中翻白眼，你丫要真完全不相信我，早直接开枪了好吗？

　　把人唠嗑得睡着是没戏了，不过看样子能稍微拖延一下？

　　然后世九就当着他的面重新站直了身子，下水了。

　　他眯缝着眼睛，一步步靠近陈光，“我知道你在想什么，你想拖延时间是吗？”

　　嘭！

　　他开枪了。

　　子弹准确命中陈光的另一只肩膀，依然没伤着骨头，而是从他肩膀肌肉穿过。

　　撕裂般的痛楚传来，陈光向后狠狠仰倒，一头撞在了蓄水池墙壁上。

　　世九越走越近了，一直到冰冷的枪口顶在了陈光脑门上，“我承认你很厉害，但你还不够厉害。带路吧，只要我能活下去，我就放过你。我说话算数。”

　　陈光痛得浑身发颤，“大哥，咱好好说话能别开枪吗？”

　　“你是高手，我得对你保持足够的尊重，不这样我没有安全感。你杀了我所有同伴，我不能没有一点儿表示，是吧？”世九把脸凑到陈光近前，“看见我这张脸没有？变成这样都是拜你所赐，所以，如果你不想死，最好配合一点。”

　　卧槽，这脸是有够磕碜人的，肉全烂掉了，眼皮也烧得完全肿烂，像极了蜕皮失败的异型。

　　陈光咬着牙站了起来，“哥们，不要在意容貌，只要你有一颗美丽的心灵，迟早能找到真爱，我认识一个水平很高的韩国医生，他可以把你整得和都敏俊一样帅。”

　　“少特么废话！带路！再啰嗦一句我打爆你的脑袋！”世九猛然咆哮起来。

　　陈光心头一叹，乖乖往另一个出口走去，“现在的人怎么脾气都这么暴躁，哥们你可千万不要走火啊，我不是和你吹牛，我爹是中将，快升上将了，你只要拿住我当人质，没人敢开枪的。”

　　“中将？”世九信了他的胡诌。

　　“当然，我们陈家军人世家，我哥哥代号龙牙，是华夏最顶尖的特种兵，麾下三百龙牙战士，扫荡一个小国也不难。我这点本事都是我哥传我的皮毛，再过几年，等我爹入主中枢，未来几十年都能在华夏军方举足轻重。除了我亲哥，我还有表哥，表叔，舅舅……不管你要做什么，只要有我当人质，保你心想事成。刚才你们抓到的那个女警，其实是我的未婚妻，她爹叫武山，不然我能搀和这事？”

　　“武山？”

　　世九功课做得不少，陈光一说武山这名字他立马就明白了。

　　“不错，所以军方二话不说就送了直升机给你们，这事情里面的门道大着呢。”

　　陈光一边说着，一边轻轻趴到了前面的下水道口子上，没办法，两只手肩膀中枪，一点儿力气都使不上。

　　“有意思！看来另外六个人死得值当。”世九糟糕至极的心情一下子好转了不少，“其实你的实力真的很强，只可惜你遇到了我。”

　　“是啊！倒霉了点，不然我感觉我们能成为朋友，我觉得你和我是一类人。”

　　嘭！

　　站在陈光背后的世九脑袋猛然炸开了。

　　就在先前的出口，武彤手中端着扎伊德的狙击枪，缓缓放下。

　　陈光给枪声吓尿了，下意识一缩菊花，以为是身后这家伙厌烦了自己的话唠属性，又开枪了，等了半天却没动静。

　　回过头正看到了世九的无头尸身。

　　不远处另一个洞口传来一声轻轻的呼唤，“陈光？”

　　光老爷整个人一下子就软下来了，艾玛，活下来了。

　　谢天谢地！

　　反派死于话多定律果然强于男主必死定律！

　　我赌赢了！

　　咱姐你没那么听话扔下我就跑，真是太贴心了。

　　虽然从我内心深处来说，我是不希望你回来拖我后腿的。

　　但如果你反而救了我的命，那就另当别论了！

　　谢天谢地，你回来了。

　　“没事，我没事，还活着。”

　　他勉强直起身子，靠在下水道口上，下意识想给武彤比出个大拇指，却发现完全抬不起手来。

　　武彤半蹲着，手上的狙击烫得像是刚从开水里捞出来的一样，但她的手却前所未有的平稳，依然死死瞄准着世九，好似在担心这个明明已经死得不能再死的人还能暴起给陈光致命一击。

　　直到她终于听见陈光说话，终于看见他一点点坐了起来，原本停止的呼吸恢复了，冻僵了的心脏再度活过来了。

　　她猛的扔掉狙击，扑腾进水里，手脚并用的扑到陈光身前，一把抱住了他，哭了。

　　“你没事真是太好了，真是……我就知道我该回来的，我没有当逃兵，我……”

　　“大姐，本来是没事的，你要再不松手，感觉我真要变残疾了。”


第0313章 无臂老司机

　　武彤吓得赶紧松手，从世九手中夺过手电，再将这家伙的尸身一脚揣倒，在陈光浑身上上下下一照，又是哭成了个泪人儿。

　　“你的手……天呐……如果你变成残疾人……”

　　“咱能别说丧气话吗？身为资深老司机没有双手可怎么活？肯定能治愈的！你不要咒我！只是肩膀中弹而已！我见过有人脖子中弹都能活！”

　　武彤一抹脸上的泪和血，一脸茫然，“老司机？”

　　“你走吧，我们不是同一个世界的人，我和你没有共同语言。”

　　陈光大约花了三分钟时间来安抚武彤的心情，想来也是蛋疼，明明中弹的是自己，明明她才是身穿制服的人民警察，结果搞半天居然要自己这个“受害人”来安抚警察的心情。

　　“不行！这绝对不可以！这些重犯都是你杀掉的，我只是个拖后腿的，怎么可以要这功劳！”

　　陈光想把杀掉这些国际重犯的功劳全让武彤坐实，不曾想她开口就拒绝了。

　　他把脸一板，“咱姐，你能不坑我吗？累死累活救个人已经很苦了好吗？我只是个学生，萌萌哒的大学生，现在你要我跳出去告诉别人，这个萌萌哒的大学生刚刚手刃了六个穷凶极恶的悍匪也？割喉也？别人会怎么看我？我以后还能过安生日子吗？”

　　“可是……”武彤觉得无比羞愧，今天一直到现在，她本就觉得自己糟糕透了，现在让她冒领功劳，心中实在过不去那道坎。

　　“呵呵，一个普通人，莫名其妙的杀了六个人，或许最后这人也会被算到我头上，哪怕这些人是双手染满鲜血的悍匪，我也解释不清楚啊！你是警察，你和歹徒生死搏斗，将这些人都干掉了，这才正常好吗？”

　　“但没人会相信我的。”武彤依然在坚持。

　　“别人信不信不重要，反正你和我都一口咬死，又没第三个人可以跳出来说你在吹牛。得了，如果你真心有愧疚，心里过意不去，想对老夫的救命之恩表示感谢的话……”

　　陈光沉吟着。

　　武彤呼吸一滞，暗想，如果他说要我以身相许，虽然还没有做好心理准备，虽然自己比他大了五岁，但还是一口答应他吧。

　　这世上再不能找到第二个像他这样，愿意为了自己而死的男人了。

　　只要和他成为了一家人，他的功劳也是我的功劳，我因为这种立大功升职之类的，也是他的成就。

　　我们将会组成一个家庭，我能和他结婚，生子。

　　我可以……养他！

　　陈光继续说道：“那你可以……”

　　武彤的呼吸越来越急促了。

　　“你可以给我钱啊。”

　　“好……什么！”

　　武彤傻了眼。

　　陈光自己也挺不好意思的，穷吊丝日子过惯了，一时间忘掉自己已经是身怀一亿八千万的巨富，下意识就说了这么丢份的话。

　　“开个玩笑开个玩笑，反正你别和我争，这事就这么决定了。你想怎么报答我，回头咱俩私底下再慢慢聊，等会儿你千万要记得绷起来，一口咬死自己是示敌以弱，故意落入敌手，然后再绝地反击，一举击杀所有悍匪的。”

　　陈光一边说着，一边勉强站直身子，往先前那下水道口子走去。

　　“你做什么？”武彤跟在他身边。

　　“帮我找个东西，我的杯子。”

　　“杯子？”

　　“一个玻璃钢杯子。”

　　武彤急了，“这都什么时候了啊！还管杯子做什么！”

　　陈光翻个白眼，“你不懂，和你解释不清楚，这杯子是我的最爱。”

　　大约两分钟，武彤算是明白了陈光的话，脸色有些怪怪的将通天圣杯放进他胸前的运动挎包里。

　　杯子上光溜溜的色色的图案实在让她看不过眼，没想到陈光的最爱竟是这样的杯子！

　　就是不知道怎么搞的，明明那么漂亮的画像在最关键的部位居然雾蒙蒙的一片，还以为是灰尘糊在上面，结果用手指擦了几次都擦不掉。

　　“就算你喜欢看这些，你也看点国内的啊！黑人的有什么好看的？发型还那么糟糕，还是个爆炸头，难看死了。”

　　武彤狠狠一拉挎包拉链，白他一眼。

　　陈光心想，谢天谢地琉璃这时候掉线了，不然听到武彤这样的吐槽，该不会补她一发超级催眠术吧？

　　下次杯套应该选个防火的，这就被烧掉了真是有点尴尬。

　　另外有件事情叫陈光格外在意，一直等到现在，通天圣杯都没传来提示告诉他惩罚之界已经结束了。

　　似乎还没完？

　　另外为什么胸口感觉这么烫？

　　没理由啊，明明刚开始没什么温度的啊！

　　怎么突然之间就升温了呢？

　　意思我这通天圣杯是带自加热功能的咯？

　　突然之间就变得高大上起来了呢！

　　进可吞雷吃炸弹，退可自热暖咖啡！

　　陈光哪里知道，就在挎包拉链刚刚拉上的一瞬间，通天圣杯接连闪烁七道殷红微光，与他上次飙车飞跃百米撞死鸽子时如出一辙。

　　两人一起蜷缩在下水道里又是等了大约十分钟，终于，两人头顶上的盖板被掀开，一个个特种战士鱼贯而入，正看见陈光与武彤坐在一起。

　　刹那间，数个黑洞洞的枪口对准了陈光。

　　武彤想也不想就拦在了陈光身前，“你们做什么！歹徒已经全部伏诛！这是见义勇为的好市民陈光！在他的协助之下，我将七名歹徒先后格杀。陈光受了重伤，快叫救护车来！”

　　在说这个话的时候，武彤的脸红得也有些厉害，不过两人刚才已经说定了，哪怕明知道所有人都会觉得自己在胡诌，她也都咬着牙撑住了。

　　拿什么来形容这些特警们此时的心情呢。

　　简单来说，就是三个字，哔了狗。

　　正常人都不会相信武彤所说的每一个字。

　　你家的好市民真是无处不在啊！见义勇为到这地下来了咯？

　　睁眼说瞎话也得讲基本法啊！

　　直到后来武山来了，文兴分局的同事也陆陆续续的都来了。

　　武山认识陈光，文兴分局的其他人也都认识陈光，陈光再拿出自己湿漉漉的学生证，又更证明了自己的身份。

　　反正不管怎么的，武彤就一口咬死这七名歹徒都死于她的手上，陈光则是莫名其妙出现在这里。


第0314章 满口胡诌

　　武山当然知道其中有鬼，不过此时女儿既然一口咬死，他也不会去多问，知道问也没用。

　　此时的武山，正沉浸在自责中不能自拔，虽然武彤奇迹般的活下来了，但武山心中却始终不可能原谅刚刚做出那样决定的自己。

　　虽然他知道，哪怕再给他一次选择的机会，恐怕也不会有任何改变。

　　特警那边还想带走陈光去盘问一下，武山出面解了围，“就这样吧，没有什么好调查的，别人受伤了，让人先去医院，你们别的有什么问题来问我和武彤就好。”

　　死里逃生的武彤也一阵火大，虽然冒领功勋让她倍感尴尬，可当事情真揭开的时候，陈光都还没一点功劳呢，就差点给人带走去带伤审讯了，如果叫别人知道真是陈光手刃六人，事情恐怕更加麻烦。

　　她也死死拉着陈光的手，护住了他的担架，对特警队长葛队咆哮着，“你们脑子里在想什么呢！这么多人都认识他！他为了掩护我击毙歹徒连中两枪，现在你告诉我你要带人走？医院也不让人去？”

　　葛队也万分尴尬，不过既然武家父女都做了决定，他还真不好再纠缠不放，灰溜溜的走了。

　　当然他另外也有别的事情要忙，这边追杀世九一行人是大获全胜了，但另一组却给人逃之夭夭，现在整个五京市的特警系统都被惊动了。

　　葛队这一批人今天还有的忙，只怕是要加入连夜追捕的序列中去。

　　至于军方来人，早在事情完结之后就第一时间离开了，处理后续扫尾工作都是警方的事情。

　　也是先前在镇上碰到陈光的那群人没过来这边，不然那胖警官或许会成为在场仅有的三个知情人之一。

　　不过这事回头他会知道的，但等到那时候，恐怕也只能成为他心中的一段传奇了。

　　或许他会想，不愧是武队看上的男人，不出手则已，一出手则如惊雷。

　　他先找自己打听了消息，然后就这么闷不做声的冲将了过去，将武队从必死无疑的处境中毫发无伤的救了出来。

　　丁局仗着是熟人，又是武彤的上司，神神叨叨凑到陈光旁边，“小陈，你这好市民是怎么出现在那里的啊？”

　　陈光知道这局长还是好奇心作祟，当然也可能是受了谁的旨意，只翻个白眼，“我也不知道，我从小就有梦游的习惯，一梦游就喜欢钻洞子，等我回过神来的时候，就已经在那里躺着，肩膀上俩血洞了，也是够倒霉催的。”

　　陈光耍起无赖的本事比武彤可高到不知道哪里去了。

　　丁局苦着一张脸，拿他毫无办法。

　　“等会到医院后你先休息，我到市局里去开个会……”武彤坐在救护车里陈光的担架旁边，俩小护士正在给“反恐英雄”脑袋上绑纱布，她头上撞得也挺厉害的。

　　陈光摇头，“开个屁会！今晚你哪儿都不能去，我在哪里你就得在哪里！把手给我！”

　　惩罚之界迟迟不曾结束，陈光是铁了心要死扛了，虽然肩膀实在没力气，但手指还勉强能动弹。

　　武彤脸一红，不明白他的意思，但乖乖将手放到他掌心。

　　陈光死死捏住，“哥现在是伤员，内心很脆弱，随时都可能心理崩溃，你如果有良心就让我一直拉着你的手。”

　　“好……好吧……”武彤脸红得更厉害了。

　　两边的小护士看得掩嘴偷笑，还真从来没见过伤成这样都有心思调戏女孩子的家伙呢。

　　感受着自己身上的通天圣杯之力一点点蔓延到武彤身上，将她也笼罩了进去，陈光心头大石终于落地，瞄了俩小护士一眼。

　　艾玛，挺漂亮的小妹妹啊！刚从卫校毕业的吧？

　　“两位，我和武警官只是姐弟关系，如果可以的话，我们能留个电话号码吗？别看我身中两枪，其实我是五京大学的五好学生，今年的优秀学生，年度奖学金获得者……”

　　“闭嘴！你这个重伤员！”武彤和两个小护士一同怒斥道。

　　“轻伤不下火线，泡妞不分昼夜……”陈光继续坚持。

　　见三人都要发飙了，陈光赶紧改口道，“对了，这救护车是要去哪家医院的？”

　　“五京市医院。怎么了？”护士小美女可算是愿意答话了。

　　陈光猛的就从担架上坐直了身子，“不！不能去五京市医院！”

　　三人赶紧手忙脚乱的又将他按下去。

　　“你给我老实点！”

　　“不是我老实不老实的问题，我老爹老妈都在五京市医院，我妈那边才刚做完手术没几天，你说要让她知道我中枪了，能给吓成什么样？”

　　陈光急了。

　　在他的坚持之下，最终还是换了个医院。

　　另一边，世八正一脸冷峻的看着手中的特殊通讯器，手指按在上面已经等待了许久，不见动静。

　　终于，他将通讯器一扔，面色冷漠地说道：“世九死了，他们应该是全灭了。”

　　“我们要给他们报仇？”

　　世八摇头，“先完成任务要紧。别人的死我不管，世九的死，我们碎世自行处理，不劳各位费心。”

　　一行人投入山林，隐没在黑暗中不见踪迹。

　　陈光肩膀里并没有弹片，子弹全都穿了过去，所谓的治疗也就是一些消毒和包扎，又给上了些提高细胞活性增强自愈力的敷药，开了些吃药。

　　陈光也是运气爆表，又没伤到骨头，又没伤到筋，简直就是神明保佑。

　　武彤的伤势就更简单了，她原本是不用住院的，不过陈光不让她走，索性两人在医院挨着搭了两张病床，并排着躺了下来，依旧手拉着手。

　　“回头组织上问我怎么做到的，你说我可到底怎么解释啊？”武彤躺在病床上，有些尴尬的问道。

　　陈光翻个白眼，“还警察呢，瞎扯淡都不会？刚才丁局问我为什么会到那里，我告诉他我是梦游过去的，他屁都放不出来一个。你也就学我，之前那抗日神剧你看过吧？一娇滴滴的嫩妹子，给鬼子嘿咻了，然后瞬间爆炸完成暴走。你就照着这个思路来，就说看见我这么帅的小帅哥中弹了，你又认识我，受刺激了，小宇宙爆发了，再然后脑子里一片空白，等回过神来时，几个悍匪都已经升天了。”

　　武彤败给他的厚脸皮了，“这样解释别人能信？”

　　“不信又怎么的？反正又没证据，现场又没录像，其他人都死光光了，我们俩爱怎么说怎么说。”

　　陈光倒是看得透彻。

　　武彤嗯了一声，“也对。”


第0315章 功劳与父亲

　　旋即她就不再说话了，不是她心里没话说，而是陈光在用了药之后睡意渐渐上来了，说话到后面也有些没声气。

　　武彤不忍再打搅他休息，就只把话憋在了心里，手上稍稍加了把力，他的掌心真的很暖。

　　其实陈光伤得很重，双肩中枪不是开玩笑的小事，换常人早痛的死去活来惨叫连连了。

　　感谢须臾海里那些缺胳膊断腿之后一头撞死在甲板上的日子，这实在把陈光锻炼得神经远比一般人大条太多。

　　躺下来差不多的时候，陈光让武彤帮他拿着手机给孙小逊打了个电话，只说自己离开之后遇到去香江飙车时认识的朋友，给拉去喝酒今晚不回来了。

　　虽然这种谎言实在没什么可信度，但陈光声音里的精神头还不错，孙小逊和林经纬等人也拿他没奈何。

　　在治疗的时候陈光各种装叉，强行自己可以效仿关公刮骨疗毒，无需麻醉，但医院还是果断先给他两边肩膀小小的来了两针强力镇痛，一睡过去就彻底睡死了。

　　不过在他睡着之前，他顶着滔天困意，死死盯着武彤的眼睛，“无论如何！绝对！千万不要松开我的手！哪怕天塌下来你也别松手！千万记好了！妈蛋，我都说一万遍不要镇痛剂了，居然骗我只是抗生素，坑爹呢！”

　　到现在惩罚之界还不结束，指不定要等到十二点去了，如果给她松了手，万一功败垂成就乐子大了。

　　武彤见他红着眼一副要吃人的模样，赶紧安慰他，“不松不松！绝对不松！你放心睡吧。”

　　“你发誓！不然我拿针顶着眼皮也不能睡！”

　　“我发誓我发誓！绝对不松！”

　　下一秒钟，陈光倒头就睡，麻醉剂简直不讲道理。

　　武彤痴痴看着他，不知不觉，眼眶和脸都红了。

　　武彤拒绝参会，武山作为系统内一把手，同时也是武彤的父亲，虽然有些犯愁，但还是将事情给揭过去了。

　　不管别人信不信，也不管别人怎么想，正如陈光所说，只要一口咬死，那武彤就是不折不扣的大功臣。

　　换做别的警员，之前那么大的失误，不管事后怎样也基本要宣告政治生涯提前结束了。

　　但武彤和别人从来就是不一样的，只要武山愿意，在大川省内这一亩三分地，黑的也能说成是白的，更何况最终的结果的确是七名悍匪都死在了老五三钢厂的下水道里，另一组的悍匪却毫发无伤的全员逃脱了。

　　两相对比高下立判，那么武彤今日所立下的功劳，在和平年代中实打实算得上刘姥姥进大观园，头一遭了。

　　五京市局会议室里，武山重重一拍桌子，“那么，关于武彤同志的表彰暂且就这么定下来，同时考虑到另一组悍匪目前在逃，应当集中全力应对，暂时不大张旗鼓搞什么表彰会了，以全力追捕世八一行人为第一要务！务必将这些国际上臭名昭著的恐怖分子全力扫除！小薛，军方那边派你过来配合我们，我心里也足够踏实，请务必给恐怖分子致命一击，打出华夏军人的风采，不要让任何一人逃脱！”

　　那个被他称作小薛的年轻军人咧嘴一笑，“武厅长你放心。他们来多少，死多少。”

　　言必，这位年轻军人整了整军帽，起身就往外面快步走去，三两步间就不见了踪影。

　　其他与会人员也渐渐陆续退场，武山倒没急着走，他身边一人拉着他说道，“薛琳这小伙子这两年越发英气逼人了啊，颇有其父的风采。”

　　武山笑笑，“就是名字没起好，一大老爷们起个女人的名字，私底下都快给国际上叫成刽子手了，结果还是个白面小生。”

　　“嗨，老武你这就不懂了，他们又不是普通军人，要的就是这种很有欺骗性的外表，装成个白领的样子凑上去，谁能防得住？”

　　“也对。”武山点头。

　　另一边文兴分局丁局嘿嘿笑着兴冲冲的凑上前去，“薛琳是厉害，但武厅更是虎父无犬女啊，武彤同志一向敢打敢拼，这次我都没想到她竟故意示敌以弱，深入虎穴，竟能靠一己之力将整整七名悍匪一网打尽！”

　　武山一顿，脸上表情变得僵硬了点，看了丁局许久，憋大半天憋出来一句，“你们局里那车我让人检查过了，你没去看？”

　　丁局一脸茫然，他的确没来得及去管那破车，“怎么了？”

　　另一个市局领导看不下去了，凑上来对丁局说道，“去年不是给你们分局拨了经费让你们买新车的吗？你们那车，武彤开进去的时候，刹车完全脱落了，方向盘直接掉在座位上，这算什么？你以为武彤是怎么直接开进去的？”

　　“哈？”丁局傻了眼。

　　会议结束后，武山又过来过医院一次，本想叫武彤出去交代些事情，但武彤却打死也不愿意从病房上起身。

　　她给武山的解释是自己受伤了，起不来，功劳什么的，也不想去在意，只想躺在这里当伤员。

　　武山当然不会信她的话，当然他自己心里也不是很好受，抽了张椅子过来坐旁边，抓起武彤另一只手，憋了许久，“武彤，对不起。”

　　武彤没想明白为什么他怎么突然和自己说对不起，把手猛抽了回来，“没事说什么对不起？”

　　“没什么。突然想到一些以前的事情。”武山默然。

　　“直升机里有炸弹吧？”武彤突然开口问道。

　　武山一愣，苦笑点头，“嗯。”

　　“从一名警察的角度，我完全理解你，也赞同你的决定，如果我怀中有颗炸弹，我也愿意和他们同归于尽。”武彤说道。

　　武山心里稍稍放松一些。

　　“从一个女儿的角度，我不是特别能理解，但我想得通。”

　　武山心里又放松点。

　　“但是，从……”

　　“你不要说了，不要再说了，对不起，我真的没有办法……”武山突然捂住了脸，哽咽起来，她知道武彤想提的是什么事情。

　　谢天谢地，武彤和陈光的这也是特护病房，里面没别的病人，此时医生护士也都不在，如果叫外人发现武厅长居然在这里捂着被子落泪，也不知道会不会吓得神经衰弱。

　　许久，武山和武彤两人情绪才各自冷静下来。

　　武彤叹了口气，“爸，我终究不是年轻小孩子了。有些事情，虽然感情上或许永远也过不去那一关，但如今我自己也成了这样的人，理性上我想得明白。”

　　“明白就好，明白就好。”

　　“我还明白，直升机来得那么快，是因为有些人不想让你及时赶到吧？”

　　“这……对了，到底是怎么一回事，我了解你，那七个人身上的伤口我都检查过，不可能是你的手笔！你不要骗我！”

　　武彤想了想，再看看门外，确定没有隔墙有耳，“是陈光救的我，人也都是他杀的。”


第0316章 黑洞

　　“怎么可能！我调查过他，他只是个普通大学生！可他那些杀人的手法绝对娴熟老练，部队里也找不出几个更稳准狠的！你是没仔细看那些人脖颈上的伤口，喉咙被瞬间隔断，无论力量与角度，简直堪称完美！匪夷所思！”

　　听武彤真承认是陈光动的手，武山惊了。

　　武彤嘘了一声，“小声点，别把他吵醒了。他不希望我说出去。我自己也脑子一团乱麻，也不知道他从哪里去学的本事。但这些都不重要，重要的是他救了我的命，是吧？”

　　武山嗯了一声，“也对，这孩子，对我有大恩，如果不是他……”

　　“行了行了，这事如果他自己不愿意说出来，爸你就都烂肚子里吧。你记得你女儿的命是他救回来的就好，我也能用性命担保他不是什么敌国间谍之类，你还没身登大宝，值不当别人这样在我身上投资，别用你那套政客的思维来考虑我的事情。我困了，想睡了，你回去吧。”

　　武彤下逐客令了。

　　武山嗯了一声，多看了陈光一眼，正瞧见另一侧陈光和武彤手牵着手的样子，瞳孔一缩，但终究忍住了，只说了句，“你不如先去洗个澡吧，这样睡，也不闻闻自己身上的味道？你都不难受？”

　　他还真没说错，一直到现在，武彤和陈光两人身上都满是下水道的十年陈酿酸爽味道，也就在一些伤口上消了毒，打了绷带，别的地方哪有空管。

　　武彤脸一红，“你走啊！要你管！”

　　武山嘴一抽，终究转身离去，今天的武彤有一万个理由在他面前任性。

　　武山心想，女儿终究是大了，这些事情她有权自己做主。

　　如果自己不是武山，有那么多伤痕累累的过往，而是别的什么同等地位的人，自家的女儿是没资格享受人生自由的。

　　政治联姻是自己这种人下一辈的最终归宿，但这种事情，绝对不会发生在我武山的女儿身上！

　　她之前的人生已经失去了太多，她往后的人生，我将给她全部的自由，她要怎样就怎样！

　　我这做父亲的最多只要在某些或许关键的时候给她出出主意，建个议就罢了。

　　当然武山也知道，以武彤的性子，如果她真做了决定，那谁也无法动摇与更改。

　　等武山转身走了，武彤就开始犯起难来，试着想把手从陈光掌心扯出来，结果这家伙即便睡着了也捏得死死的。

　　她又想起自己之前的誓言，说话要算话，绝对不能把手真抽走了。

　　自己身上臭也就算了，忍一忍也能过去，身为警员更糟糕的情况都遇到过，帮民众追赶猪猡时，武彤自己都曾摔进过臭烘烘的下水沟。

　　这说来丢人，但在乡镇派出所里的警员遇到的奇葩情况真也不少。

　　可陈光是重伤员啊，总不能也这么一直臭下去吧？

　　下水道里腐水可不光是臭这么小的事情，天知道里面有多少病菌。

　　所以不能不管。

　　现在可怎办呢？

　　武彤烦恼了起来，让护士来给他擦身子？

　　虽然这看起来是最合理的办法，但心里总觉得不是滋味。

　　妈蛋！本姑娘今天拼了！

　　武彤一咬牙按下呼叫器，将护士叫了过来，让小护士送来两张热乎乎的湿毛巾，还有更换的被子，再将人给驱走，她起身半跪在床边就打算开工了。

　　左手给陈光死死捏在手里，只有右手能动，看着这家伙睡得死猪一样，武彤又是咬咬牙，便开始单手扒拉起陈光身上的衣裤来。

　　他肚子上有一条很长的伤口，之前就已经处理过，更裹上了绷带，上半身换成了病号服，也就下半身的裤子比较难对付。

　　武彤费尽周折，整整用了十五分钟，才给这家伙脱得只剩下一条CK内裤，把他身上能擦的部位也擦得差不多了。

　　外套脏臭成什么样都不说了，内裤笼罩的位置本就夹在两腿间，里面正是藏污纳垢的好地方。

　　别的位置只东拉西扯的结着干巴巴的黑印子，腋窝和大腿内侧却黑乎乎的一大片，现在腋窝已经处理了，只剩下最后这一小块三角地带。

　　看着这家伙鼓胀胀的裤裆，武彤顿时尴尬无比，捏着手里已经冷冰冰的湿毛巾，被水淹没，不知所措。

　　万里长征只剩下最后一步，却尤其迈不出去。

　　几次颤颤巍巍的将手探过去，却又像触电般惊慌失措的退回来。

　　抬头一看病房里的时钟，不知不觉间竟已经快凌晨十二点了。

　　武彤不断的深呼吸着，心中暗想，武彤啊武彤，他为了你可是连命都不要了，现在伤成这样，你怎么能让他脏兮兮的睡一整夜？

　　男人这地方和女人一样的吧，如果不注意个人卫生肯定会生病的吧？

　　如果你就因为这点无谓的羞怯选择视而不见，不管不顾，又怎么对得起人家为了你挨的两枪，怎么对得起人家为你以身犯险！

　　虽然他的确是有些常人难及的本事，但他与对方斗到最后一刻，被那世九用枪顶着后脑勺时，的确已经生死一线了！

　　所以，我不能退缩！

　　反正他给打了麻醉剂什么也不知道不是吗？

　　武彤勇敢的伸出了手！

　　她指尖挂在陈光的CK内裤上，开始往下拨拉。

　　世上最强大的说客往往都是自己。

　　还有什么比自己说服自己更容易的？

　　终于，陈光的内裤给扯了下去。

　　武彤紧闭着眼睛，一点一点的将手指往下拉。

　　不过左手给陈光死死的拉着，这家伙个子似乎又太高了点，右手扒拉着的内裤好似永远也到不了尽头。

　　双臂越张越开，武彤半跪在自己这张床上的身子也越来越往下而去。

　　怎么还没给脱下来啊？

　　我是不是睁眼看一下啊？

　　我现在把眼睛这样闭着，是不是很没有意义啊？

　　反正等会给他擦的时候也得睁眼的吧？

　　于是，武彤睁开了一双杏眼。

　　奇怪，我不是应该看向右手这边的吗？

　　怎么我的脖子不听使唤在往左边扭？

　　救命！我的脑袋失控了！

　　她脑袋无力的耷拉在陈光小腿上，瞪大了眼睛直勾勾的看着正前方。

　　那里仿佛有一个黑洞正在吞噬着她的意志。

　　此时，墙上的挂钟滴答一声，时针正对准了十二点。


第0317章 好尴尬呀

　　就在时针对准的那一刹那。

　　“惩罚之界完成，姐姐获救，任务完成情况，完美。”

　　陈光脑海深处猛的出现通天圣杯的声音，将他从沉睡状况之下唤醒了！

　　他猛的睁眼，意识潮水般觉醒。

　　夏夜微风吹拂，一丝丝凉意迅速蔓延全身，从脚尖一直到额头。

　　他勉强抬头，平着往下方看去，正看见自己清洁溜溜的身子，视线越过腹部裹着的厚厚绷带，继续往下游移而去，入目就是武彤那双完全陷入迷惘中的眼睛，还有她涨红得如同初升太阳般的脸，她似乎看着自己两腿之间的位置彻底失神了。

　　什么鬼！

　　她趁我睡着的时候想猥亵我？

　　没想到你竟是这样的武彤姐！

　　病房里的风又吹了，裤裆的位置凉飕飕的。

　　然后，在两人一同的注视下……

　　一柱擎天！

　　武彤那边的距离越来越近，竟完全成了个斗鸡眼。

　　从陈光这个视角看过去，好吧不想看过去了，太污了。

　　总之，大概可以想象一下，一个小猫咪把脑袋藏在手电筒后面和人躲迷藏时的样子。

　　武彤越凑越近，死死盯着，一直都觉得这小子特别能打架，也很强壮，真的没想到，这小子这里也这么强壮。

　　等等，他怎么睡着睡着就变成这样了？

　　这家伙在梦着什么奇奇怪怪的东西啊！

　　真是一个小流氓！

　　她的脸红得烫得像是高烧不退的病人般，试着扯了扯左手，想用手指头去逗一逗这小家伙，扯不动，算了。

　　然后武彤下意识一抬头，正隔着手电筒和陈光四目相对，无数道闪电在两人眼神之间交汇，一万种情绪刹那间跑遍了两人心田的每一个角落。

　　空气在这一刻凝滞，时间仿佛都被冻结，武彤嘴巴越长越大，她想要开口大喊。

　　“啊！”

　　声音只喊到一半，她右手狠狠一巴掌捂在自己嘴上，谢天谢地在这么要命的时候，都不知道是哪个好心人送上的手帕。

　　有手帕捂着嘴，就不用叫出声音来了。

　　等等，为何这手帕会有一股酸臭味？

　　呀！

　　这是他的内裤！

　　原来在她自己都没注意到的某个时间段，陈光的内裤终于被她从脚上扯了下来！

　　武彤吓得猛然一扬手。

　　Biu~

　　陈光心爱的CK内裤，便在两人共同注视的目光之下，在半空中划过一道完美的弧线，飞出了……窗外……

　　陈光绝望的举起手，在半空中虚捞，“不！我七百块一条的内裤！不！”

　　这惨叫，撕心裂肺，痛彻心扉。

　　另一边，武彤在扔飞陈光的内裤之后也瞬间后悔了，同样起身往前扑去想抓，但这怎么可能，反倒是给躺病床上的陈光一绊，整个人往前一扑，双手好歹撑住了什么东西才堪堪没栽病床另一头去。

　　“噢……”陈光拖着长长的尾音，发出一声压抑而又凄厉的惨叫。

　　武彤扭头一看，自己的手正按在这家伙两腿之间，完全懵逼了！

　　抓一抓，好烫……

　　“疼！疼！疼！你倒是松手啊！断了！快断了！”

　　陈光喊出声来。

　　武彤赶紧手忙脚乱的松开手，脸上的温度已经不能用烫来形容了，快燃起来了。

　　就在此时，病房门传来咔嚓咔嚓的声音，显然是两人的动静将在外面巡视的护士给吸引了过来。

　　事实上，两人的病房一直都是被重点关照的对象，无需武山特别招呼，这间病房本就不是一般人能进来的。

　　不愧是武彤，在这样行将崩溃，不，已经崩溃的时刻，一听到病房门锁传来的声音，竟瞬间反应了过来，嗖的一下，将被子给陈光狠狠的拉上了。

　　护士从门口探进脑袋来，“出什么事了吗？”

　　武彤和陈光齐齐摇头，“没事没事。”

　　护士用狐疑的眼神看了两人一眼，就见着男人脸色惨白，女人脸色血红，像是发生了点什么儿童不宜的事，但又不太像。

　　“哦，有什么事的话就按呼叫器哈，我马上就到。”

　　小护士再是左顾右盼一阵子，就准备退出去关上门了。

　　就在此时，从楼下传来一阵叫骂。

　　“谁特么这么缺德啊！大晚上把内裤往楼下扔！臭死了！呸！缺德啊！妈蛋！直接罩头上了！”

　　小护士又不关门了，怎么看都觉得这两人可疑。

　　“太缺德了！谁这么缺德！”

　　陈光斩钉截铁的说着，也是义愤填膺的模样。

　　武彤大约愣了十秒钟，也猛反应过来，“对啊！就是！太缺德了！下面那人闹腾挺厉害的，不如你们赶紧去通知下医院的保安同志吧，打搅到其他病人休息多不好。”

　　小护士心里嘀嘀咕咕，“鬼鬼祟祟的。”

　　随后她扭头就走了。

　　刚关了门，小护士终究还是没憋住，又猛回过头开门探进头来，有意无意的说了句，“陈先生现在伤势很重，我们用的药虽然没什么副作用，但现在的确不宜剧烈运动。”

　　她终于走了。

　　剧烈运动！

　　女同志你怎么这么懂行！

　　你稍微端庄一点啊！

　　事情完全不是你想的那样！

　　听着脚步声越来越远，武彤长吁口气，然后扭头就看到陈光那怪异至极的眼神，被子上顶着的硕大帐篷终于渐渐又塌陷下去了。

　　“你听我说！不是你想的那样！”

　　武彤涨红着脸，连连摆手。

　　陈光脑子里想了很多念头，思来想去，却发现自己根本不知道该用怎样的状态去面对她。

　　于是，他果断一咧嘴，“没事，我不介意，请继续，不要停……”

　　“瞎想什么呢！我这是给你擦身子！你自己都不觉着臭吗？脏兮兮的算什么？你现在是病人！是伤员！你是为我受伤的！我作为你的姐姐，作为被你救了的人！有义务帮你清理身体！”

　　武彤情绪激动的说着，一挥手中帕子，“咦？你不是说不能松手吗？”

　　陈光尴尬笑笑，赶紧又伸手把武彤左手拉住，“对对对，是有点痒，那破池子里的水是挺脏的。”

　　“那继续？”

　　武彤的脸又红了。

　　陈光鬼使神差一点头，“嗯。请继续。”

　　“你把眼睛闭上，我不好意思。”武彤试着拉开被窝，却又实在提不起勇气。

　　陈光闻言老老实实躺了下去，闭上眼睛。

　　随后他便察觉到被窝再度被拉开了，两腿间渐渐传来冰冰凉的感觉，十分尴尬，但心里却又带着股莫名的舒爽。

　　武彤也觉得十分尴尬，右手拿着毛巾往上凑，直勾勾瞪着一双杏眼，死死看着。

　　“耷拉下去了，挺不好擦的，你把我左手松开吧，我用左手提着。”

　　“好吧不用了，你这家伙，动静真快。”

　　或许是煎熬，或许是享受，五分钟过后，武彤终于将被子慢慢盖上。

　　此时陈光也涨红了脸，期间他几次偷偷睁眼，也瞧见了武彤一脸娇羞的模样。

　　好尴尬呀！

　　“等等，好像有什么不对劲？”

　　突然，武彤说道。

　　“怎么？”陈光一脸茫然，“没事的没事的，虽然咱俩是姐弟关系，但又没真血缘关系，这不算乱什么。”

　　“不对劲，真的不对劲！”

　　“到底怎么了？”

　　“你都醒了，可以自己擦的啊！”

　　“呃……”

　　俩人茫然对视着，脑子短路了，完全短路了。

　　病房里的气氛，真的好尴尬呀！


第0318章 命里冤家

　　“似乎，真是这样的？”

　　气氛沉默了很久很久，陈光决定打破沉默，有些犹豫不定地说道。

　　武彤猛坐直了身子，把脸狠狠凑到陈光面前，“你是不是早就想到了？你是不是故意的？”

　　陈光一愣，其实他真完全没这念头，从十二点整醒过来之后看到眼前发生的一切，一直到现在脑子基本都处于宕机状态。

　　但他看着武彤这羞愤欲死的模样，脑子里也不知道是缺了哪根筋，居然应了下来，“好吧其实我是故意的。”

　　武彤突然笑了，瞪着一双媚眼，“色弟弟。”

　　卧槽！看你这表情，你是要吃我咩？

　　“呸！我肩膀疼！我怎么可能故意不说！你做得对，义正言辞，名正言顺！请不要自我怀疑，也请不要质疑我的人品！”

　　“也对，不过你都完全没提醒我！我又短路了！反正你就是色弟弟！”

　　“好吧好吧，色弟弟就色弟弟吧，随你怎么说了。”

　　“唉，我比你大整整五岁呢。”

　　武彤凑在陈光面前看了很久很久，突然又有些索然无味的躺了下去，嘴里说着。

　　陈光很想大声说，大五岁算个篮子啊！

　　但这种话说出来好像自己都不怎么信，没有说服力。

　　武彤一脸呆滞的躺在自己床上，左手依旧紧紧拉着陈光的右手，心乱如麻。

　　到如今，她已经可以完全确定一件事情了。

　　从见到这家伙的第一天开始，自己很可能就中招了。

　　虽然有些莫名其妙，虽然毫无理由，但事实就摆在那里，自己没头没脑的爱上这家伙了。

　　她一直想挣扎，想摆脱，可怎么也无法做到。

　　每多见他一次，自己就更想与他亲近，直到现在已经彻底无法自拔，甚至刚才那一瞬间，自己脑子里产生了个可怕的疯狂的念头。

　　更可怕的是，明明心里那么清楚两人之间的年龄差距，心头却一点儿抵抗的意志都没有，一点儿想自我否定的勇气都没有！

　　我和他真是……命里的冤家啊！

　　武彤又怎能明白，她第一次对陈光产生感觉，的确是因为中了琉璃的催眠术，此后留在她心中的正是催眠术的后遗症。

　　如果此后她再不与陈光相见，这种被强加进来的多余情感的确会渐渐淡去，直到被时间磨灭得毫无痕迹。

　　可她却正是因为对此事太过在意，时常在心中回想，自我加深记忆，又帮他解决了潘江的麻烦，再鬼使神差的与他认了姐弟，后来又在抓贼时偶然遇到了他，再后来甚至为了帮他的忙把自己老爹都拉过去了。

　　一次又一次的与他见面，陈光的为人与性格的确一点儿也不惹人生厌，武彤在本就有催眠术感情后遗症先入为主的情况下，反倒是越陷越深了。

　　再到后来，因为扫黄的事情与他产生了误会，竟破天荒的与人主动服软了。

　　直至今天，当陈光将她藏在木板后面，独自带着世九等一行人远去之时，武彤对他的感情，一锤定音。

　　否则，她怎么也不可能做得出这种事情，竟胆大包天到主动帮他擦拭身体。

　　可他怎么就好死不死的醒了呢？

　　如果他没醒的话多好啊！

　　武彤恨得牙痒痒。

　　正当她这么想着的时候，双腿却猛然一夹，她这才想起自己好像也下了蓄水池，女人这方面可要比男人麻烦多了啊！

　　一旦意识到这事情，身体里真就越来越痒，我天，得赶紧去洗洗，不然得来妇科病了。

　　“你……你能把手松开吗？”

　　武彤突然问道。

　　陈光心里一下子空落落的，这位大姐刚才脑子里胡思乱想了一趟什么？

　　这特么就想跑了？

　　我不服啊！

　　“我……我也下了水，那水好脏，痒，我得去洗洗，不然会生病的。”

　　武彤羞红了脸，心想反正俩人都变成这奇奇怪怪的状态了，就破罐子破摔的有什么说什么吧。

　　陈光心头一下子踏实下来，“嗯嗯，你赶紧去洗。那个……”

　　“我不跑，其实……我并不讨厌这样，只是还没做好心理准备，太突然了！今天本来只想给你擦一下的，谁知道你小子居然给打了麻醉剂都能醒！你给我收！别胡思乱想！起码现在不行！”

　　武彤恶狠狠的瞪了他一眼，娇羞得久了，她都觉得自己不像自己了，也猜透了陈光这色弟弟的想法，索性把脸一板，凶巴巴的看着他。

　　陈光一脸委屈。

　　“你委屈个蛋啊！都让你占这么大便宜了！今天非要把我吃干抹净了是吧？来！老娘舍命陪君子，来！”

　　武彤说着，真直起身子来扯自己裤腰带。

　　我去！不小心激起她凶性了！

　　“别！别！我开玩笑的！再说了，明明是你占我便宜！”陈光赶紧解释。

　　武彤媚生生的翻了个白眼，满脸看穿了你的模样，“小样儿，我还不知道你？但今天真不行，看看我头上的绷带，看看你自己浑身裹着的绷带，伤员，就得有伤员的自觉！刚人护士也说了，不宜剧烈运动！”

　　说完她就起身往卫生间去了，这种特等护理病房的配置的确高端。

　　“那改天？”

　　陈光勉强直起身子。

　　武彤回过头看了他一眼，“改天看你表现咯。反正我这条命都是你救回来的，我暂时也没别的喜欢的人。你先前如果说让我以身相许报答你，我立马就答应了，大你几岁我都认了。现在啊，你暂时错过机会啦。”

　　陈光贼心不死，“多少发点福利总可以吧！”

　　武彤一眨眼，做沉吟状，“可以。不过你小子最好把我们的事情都烂肚子里，我可不想消息传出去，真像局里闹腾的那样，全世界的人都说我老牛吃嫩草，对外我还是你高贵典雅大气上档次的姐姐！”

　　陈光捏拳，我叫高典大，你叫档次！

　　我要上档次！

　　档次打次档次打次~

　　武彤说完扭头就进了卫生间，猛靠在墙上，心脏怦怦乱跳。

　　她知道自己刚才说的话代表着什么，但其实她刚才那句话把自己也说服了，反正这条命都是他救回来的，把自己搭给他也没什么大不了。

　　先就试着悄悄交往一下？

　　就是今天这又在医院，他又重伤中，自己脑袋上也是满头包，想想两个浑身裹着绷带的人在病床上大汗淋漓厮打在一起，又被刚好过来查房的护士撞破，这场面简直不要太可怕。

　　又想到之前他肩膀上给打出俩大血洞的样子，肌肉都快给扯碎了，武彤实在不忍心这种状况都去折腾陈光。

　　算了，不急于一时，回头寻个合适的机会，先和他看一场电影，然后再怎么的也得弄个罗曼蒂克的烛光晚餐，再把他带家里去，把房间布置得喜庆一点，要那种农村风格的婚房！

　　再怎么说，老娘的第一次总不能交代在医院的病床上啊！

　　不然等会我出去给他用手来一次？

　　现在的男孩子不都流行这一套么？

　　武彤不知道，她实在太高看陈光了。


第0319章 麒麟臂之界

　　听着卫生间里传来的淅淅沥沥水声，脑子里再总止不住去幻想她此时正在着重洗某个地方的画面，光老爷表示，洪荒之力彻底失控，在不知不觉间，他的麒麟臂已经发作了！

　　他都挺佩服自己的，果然麒麟臂才是人世间的最强绝学，尼玛明明自己双臂中枪连拿筷子都没力了，结果冷不丁一失神，等反应过来的时候麒麟臂已经手掌龙脉了！

　　不能啊！

　　不行啊！

　　我是伤员！

　　我不能这样坑自己！

　　明明我的觉悟已经到位，为何身体却完全不受控制？

　　我一定是被恶魔附身了！

　　他强行抬手，牵动肩膀上的伤势，明明双肩都开始传来痛楚了，可这手就是停不下来！

　　谁能制止我这失控的麒麟臂！

　　陈光一边在心中咆哮着，一边感觉自己口干舌燥到喉咙都要冒烟，感谢护士姐姐给我洗过的杯子倒来的水，容老夫先喝口水稍微压压惊，镇一镇这邪恶的洪荒之力。

　　一直到进入杯中界的时候，陈光都是一脸懵逼的。

　　尼玛嗨！

　　我千算万算算不到，麒麟臂发作的时候进杯中界了！

　　这……这特么是要出人命啊！

　　琉璃请第三次救我！

　　老夫要精尽人亡了！

　　刚在心里咆哮出声，陈光就看到化身黑珍珠影星的爆炸头琉璃死死睡在十来米开外的地方，刚才先扫描出3D建模图，又强行透支神力帮陈光强开通天圣杯，琉璃的消耗的确太大了。

　　所以现在的她完全沉睡中，而且是在化形后沉睡！

　　此时的她光溜溜的！

　　虽然你这爆炸头很不雅观，虽然你浑身焦黑非常糟糕，但我这还是第一次有机会看个大便宜！

　　富贵险中求，撑死胆大的饿死胆小的！

　　陈光果断往琉璃身边飞速挪去，机会难得，离远了看着像是一块黑炭，一定要凑近了瞧。

　　十米！

　　五米！

　　三米！

　　感谢天，感谢地，感谢命运，让我们相遇。

　　虽然你看起来像是全身穿着黑色丝袜，但这身材，真的爆炸。

　　不好！双重麒麟臂卍解了！

　　求救不成反作死。

　　可怕的吸力猛然从背后袭来，陈光在进去之前，脑子里也就一个想法，这次哥是真的要死了吧？

　　这次等待我的到底是个什么玩意儿！

　　我前所未有的慌啊！

　　该不会真给弄成麒麟臂之界吧？

　　妈蛋你讲点道理啊！

　　这种设定正常人都无法接受的吧！

　　然后，陈光啪嗒一声拍在了水里，刚探出头，脑子里传来通天圣杯标志性的无情电子音。

　　“这里是麒麟臂之界，任务目标，练就史上最强麒麟臂，即可通关。”

　　我擦类！

　　陈光捂脸，为什么我的金手指会如此羞耻，你们这样以后让我怎么出去和别的主角模板们愉快的打招呼？

　　另外，我不明明才刚完成了惩罚之界吗？

　　为什么第二个杯中界来得这么快！

　　琉璃都还昏迷着你丫就来了！

　　你倒是稍微给点准备好吗？

　　再不讲道理也得遵守基本法吧？

　　老夫一个不察，着了道啊！

　　“此次杯中界为救赎者完美通过惩罚之界后的奖励世界。无任何生命危险，通关后除了练就神技麒麟臂之外，可额外得到通天圣杯之力加持，迅速修复伤势。”

　　通天圣杯的电子音又说话了，很显然，在琉璃扑街之后，这通天圣杯自带的无脑语音接过了琉璃解说员的任务。

　　咦？

　　奖励？

　　尼玛嗨！原来如此！

　　陈光真是一抹两眼泪，给琉璃骗得好苦。

　　就是说嘛，惩罚之界玩得这么大，怎么可能一点好处都不给，这都完全不符合通天圣杯堂堂神器的身份。

　　就是这个神技麒麟臂听起来很吊很酷，可我总觉得哪里不对劲？

　　“麒麟臂，系根据救赎者脑海中自行构想名词起名而成，实指救赎者可获得臂力提升，提升幅度大约为救赎者当前臂力的百分之五十。”

　　通天圣杯的电子音又来了。

　　陈光大喜，哎哟我的天，真是吓死哥了，还真以为是要我练最强“麒麟臂”呢！

　　感情只是提升臂力啊！

　　对此陈光驾轻就熟，第一次从须臾海里出来时，第八重仙神天的副作用就让他一夜之间身板儿脱胎换骨，完全保持了在须臾海里锻炼出来的水准。

　　如今这麒麟臂之界的境界或许依然只在见灵天的水准，但又与命之界的奖励扯上了关系，妥妥的不简单，可以让自己力气变大那简直顺理成章。

　　再说了，自己又在惩罚之界中双臂受伤，肩膀上的肌肉给别人子弹打得稀烂，通天圣杯之力如果能治愈的话，顺便参照着须臾海之界那样，稍许强化一下完全理所当然。

　　这个麒麟臂，可以有！

　　就是不知道要怎么锻炼呢？

　　引体向上？

　　俯卧撑？

　　虽然俗套了点，枯燥了点，但不用充值只需要挂机闯关就能变强的感觉挺不错。

　　现在的哥已经很强了，如果臂力再涨百分之五十，说不定可以和文二叔那种内劲高手叫叫板？

　　明天的哥，将会变得超能打啊！

　　“麒麟臂之界考验，即将开始，请救赎者做好准备。”

　　在陈光无比期待的目光下，无数个强行被打了马赛克的奇怪柱状体从水下渐渐浮了上来，密密麻麻的布满了方圆百余米的杯中界水池，像是草丛一般。

　　什么鬼？

　　为什么这些玩意儿看着是如此的熟悉？

　　低头，透过水面看了看下面自己身体上的某个部位。

　　陈光一巴掌拍在自己脸上。

　　洗马达！

　　走远了。

　　绕了这么大一个弯儿，你让我从绝望到希望，现在又瞬间掐灭我的希望是什么梗？

　　这个游戏玩不下去了呀。

　　壮着胆子往前面游了一点，强行凑近了看，谢天谢地，不是那么一回事。

　　标准的金属圆柱体，黄铜材质看起来和肤色有点相似而已。

　　只是为什么通天圣杯如此恶趣味的要在这金属柱旁边挂两鸡蛋大小的挂件，这完全没必要好吗？

　　你是诚心要吓人吗？

　　这很容易让人产生误会的好吗？

　　空气里又传来电子音，“请用摩擦生热的方式点燃触发黄铜烟花，发射成功则可麒麟臂指数加一。补充说明，黄铜烟花的外形根据救赎者最常用物品设定，可提高救赎者代入感。”

　　摩擦生热！

　　黄铜烟花！

　　发射！

　　什么叫最常用物品！

　　老夫虽然一代老司机，但我开的是网的出租，不是车！

　　这种事情我是打死也不会承认的啊！

　　你这通天圣杯好不正经，训练麒麟臂的手法太羞耻了！

　　我抗议！

　　陈光捂脸。


第0320章 从零开始

　　从某种意义上说，麒麟臂正常的训练手法的确也是这样的。

　　只是这样一波三折，实在叫他内心受尽折磨。

　　得，认命吧，这比最开始担心的撸到精尽人亡真要好多了。

　　要怪，都只能怪自己太放松，一个不察着了通天圣杯的道。

　　也怪琉璃这死骗子，明明完成惩罚之界后有这么一发大奖励的，为了让自己不去管武彤，居然睁眼说瞎话。

　　除此之外，陈光暗暗发誓，以后自己一定要做一个正直的绅士，绝不轻易给自己灌水，尤其是在做某种事情的时候。

　　自己猥琐引来的“灾祸”，含着泪也得给挺过去。

　　两眼一闭，陈光默默的伸出双手。

　　许久之后，Biu~

　　烟花发射，在他头顶的杯中界照耀出一片绚烂的光芒，天空中漂浮着一个硕大的“从”字。

　　“合格，麒麟臂指数加一。”

　　老夫的麒麟臂，又变强了一点。

　　真的不用充值。

　　由于黄铜烟花是泡在水中，铜的导热性有多强，自不必多言。

　　要摩擦生热到足够发射烟花并不是一件容易的事情，幸好杯中界十分体贴的考虑到了他的难处，一方面将黄铜烟花的表面做成了磨砂状态以提高摩擦效率，另一方面也让他手上的茧子长得异乎寻常的快，更让他的双臂毫无疲倦，可以如同永动机一般疯狂耸动，整个人也不会饿，不会累，身子泡在水里也不会被泡胀。

　　手刚捏上去，就能明显感觉到掌心的茧子像是春天里的野草般蹭蹭直长。

　　陈光实在忍不住吐槽，说是白给的奖励，但这破事一点儿也不轻松啊！

　　比削铅笔还无聊枯燥，比打DOTA都更艰难啊！

　　天可怜见，在搞定第四个黄铜烟花的时候，才思敏捷的陈光发现了个中蹊跷。

　　前面四个烟花幻化出的字连起来读，从零开始！

　　身为一枚资深网文读者，光老爷表示，这四个字看起来真特么熟悉！

　　但他又隐隐有点不祥的预感，难道说……

　　五千个烟花之后，陈光把头扎进了水里，他打算淹死自己。

　　竟然真的是长达两千多万字的一代神作《从零开始》的第一章！

　　我特么……真的是哔了狗了！

　　很多年前，自己还是个高中生的时候，就曾吐槽过，如果哪一天这本书完结了，还活着的老伙计一定要把这本书用A4纸打印出来，烧给九泉之下的自己。

　　今年这本书真的完结了，陈光大约记得当时自己看到了一千多章没能撑住，到现在也始终提不起再次点开这本书的勇气。

　　那么现在问题来了，似乎自己要用放烟花的模式把这本书看一遍？

　　想想就觉得可怕，没理由啊！

　　这方圆百多米的水池子装不下两千多万个黄铜烟花吧？

　　密度对不上啊。

　　陈光回头，发现刚才发射后沉了下去的黄铜烟花又悄然冒出了头来。

　　好吧当我什么都没说过。

　　狗的居然带复活的！可循环利用啊！

　　他真的不知道过去了多久，或许时间已经太长到他忘记了时间。

　　感谢通天圣杯的贴心，将他的思维都给停滞了，不然他或许在看到一百多章的时候就崩溃了。

　　用老茧摩擦生热的难度本就不是网络写手一个字一个字打字能相提并论的，刚开始的时候十几分钟能点燃一枚烟花都不错了，到后来他动作越来越熟练，双手抖动频率越来越高，时间缩短到五分钟、一分钟、三十秒、十秒、一秒、零点五秒……

　　陈光的手抖动得快到了极限，震动频率甚至超越了自带转子的某种特殊器械。

　　只见他浮在水面上，双手往前举着，深吸一口气。

　　刹那间，以他双手为中心，杯中界的湖面上向两边掀起惊涛骇浪，浪头打到空中二三十米高！

　　转瞬之后，就听biu的一声，烟花腾空而起。

　　浪停，水歇，只留下那半截身子泡在水中的孤傲背影。

　　可怕的超高频震动，就是这么自信。

　　其实这也不能怪通天圣杯，他原本的力气就已经是资深海盗的水平，要比一般人大不少，在此基础上又更提升百分之五十，差不多已经是世界举重冠军的水准了，又不能太过明显改变他的体型，通天圣杯就只能用这种笨办法来不断训练他的双臂肌肉，让他的肌肉结构通过日复一日年复一年的操练，达到甚至超越人类肌肉纤维的极限。

　　虽然坑爹，但真的超有效。

　　当全书完三个字终于出现时，陈光老泪纵横，再是低头看看双手厚得都能长草的老茧，很显然哥已经成为一代神作最忠实的粉丝了。

　　“麒麟臂之界完成，救赎者获得麒麟臂！”

　　陈光再度捂脸，我特么终于撑过来了。

　　嘭！

　　手抖得太厉害，把自己给打飞了。

　　由于琉璃依然在昏迷中，这次陈光脱离杯中界后都没在云海呆过一秒，眼皮一眨就又是回了现实世界，依然保持在一手拿杯，一手抓丁的状态。

　　一秒？

　　一点五秒？

　　反正等他回过神来的时候，青眼白龙已经发射了毁灭的喷射白光了。

　　尼玛，咱的手能不抖了吗？

　　虽然肩膀上的确一点儿痛楚都没有了，只觉得有使不完的力气，可你这抖得停不下来是什么个意思？

　　陈光赶紧把手拿开，看着湿哒哒的被褥，欲哭无泪。

　　右手把被子拉过来盖住，果断的决定人体自热烘干，左手则将杯子往病床旁边的床头柜上放。

　　又是一声嘭的巨响。

　　半截杯子陷进了层板做的床头柜里去，高频震动真的很可怕。

　　咱这手还能用吗？

　　陈光一脸蛋碎，仰躺在床上，将双手放到眼前，眯缝着眼睛细看，表面上瞧这两只手纹丝不动，其实他自己心里明白，这两手正以肉眼根本就无法捕捉的超高频震动着。

　　根本……停不下来……

　　嗡嗡嗡，一只不开眼的蚊子往他身边飞来，准备在他手背上饱餐一顿，下一瞬间，这蚊子啪叽一下给震成了粉末。

　　太惨了太惨了。

　　就在这时，卫生间的房门一下子打开了，武彤已经换上全套病号服，抱着她的衣服探头探脑的钻了出来，见陈光已经坐直了身子，脸一红还是走了过来。

　　她将衣服往床头上一扔，陈光随意看了眼就发现她内衣内裤全裹在一起，显然她此时里面清洁溜溜的是真空，啥都没。


第0321章 大公仔

　　“你怎么还不睡啊？你是不是……”武彤说着，就伸出左手来想继续拉着陈光的手。

　　陈光赶紧将双手往自己屁股下一藏，“别……别……不拉了不拉了。”

　　这要给她拉到手还怎么得了！

　　她分分钟粉碎性骨折的好吧？

　　床开始抖了起来，频率很高，幅度很低，感谢特护病房的超耐久床垫，回头看看是什么牌子的，就认准这品牌了。

　　武彤纳闷了，“怎么了？不舒服？对了，我刚才想好了。今天这地方是病房，实在不太方便，不过……我可以……”

　　她说着，就将手往陈光被窝里伸来，她真打算像先前在卫生间里决定的那样做！

　　陈光瞪大着眼睛，想阻止她又根本不敢把手拿出来，这时候屁股也青疼得遭不住了，但还是得撑着，“别……”

　　晚了，她已经摸到了那湿漉漉的一团，黏黏的。

　　武彤也蒙圈了，把手拿出来，凑鼻子前一闻，“咦……好腥。”

　　陈光又想捂脸了，但想起离开杯中界之前的遭遇，真不敢，脸可不像屁股上那么厚的肉可以缓冲的，以自己现在这震动的频率和威力，一摸自己脸，妥妥颧骨崩坏。

　　“我本来打算帮你用手的呢，结果你自己不争气的啊，这不能怪我呀。”

　　武彤得意了，反正心头已经做出决定，她倒是完全放得开，不愧是彪悍女同志，“处男？光想就雪崩了？”

　　陈光默默点头，“是。”

　　“真巧，我也是处。”武彤一咧嘴。

　　“缘分呢。”

　　“看在咱俩这么有缘的份上，又看在你双手中枪的份上，本警官就勉为其难照顾伤员了，你可别胡思乱想，请把我当成是一个正直的警察。”

　　武彤一边说着，一边抓过一盒抽纸，把手伸进陈光被窝里给他上上下下仔仔细细摩挲着清理了一番。

　　五分钟后。

　　“武彤同志，咱能打个商量吗？你能把手拿出去吗？我感觉怪怪的。”

　　“这么快就腻味了？我觉得挺好玩的。”

　　“不不不，我有另一个理由，很重要，但我不知道怎么给你说。”

　　陈光的确很享受，但他手抖得真太厉害了，小臀臀真的要炸了，痛并快乐着。

　　痛楚不断叠加，渐渐压过了享受的快感。

　　武彤看他很认真的样子，心头不禁觉得失落。

　　“我真不是腻味了，今天是特殊情况，改天……请继续……”陈光敏锐的捕捉到了她的情绪，赶紧出言安慰。

　　武彤终于收手了，“好吧，改天就改天，我明明都觉得又有动静了呢。”

　　是夜，陈光一整晚都侧着睡，双手不敢放进被子，索性全摆在了外面，反正不用怕蚊子，来一窝死一窝。

　　我的小屁屁，疼，不用目测，肯定已经两片乌青了。

　　背后武彤不知不觉间已经凑到了他的身后，也不知道她是真睡着了还是装睡着的，反正她的睡相挺糟糕的，八爪章鱼般抱在陈光背上。

　　陈光只得用后背和自家的健美臀死死顶住武彤的胸膛与肚子，另一面死命的把双手往床外面伸，绝不敢让她碰到自己的手。

　　这超威震动到底什么时候才能给我停下啊！

　　本来这是大好机会可以上下其手猛揩油的，看现在这手不能用啊！

　　如果不是这破事，武彤又表现得如此光棍，以陈光有便宜不占是王八蛋的做人准则，说什么也得先过过手瘾。

　　唉，心疼自己。

　　啪！

　　手指上又传来轻轻的啪的一声，和紫外灭蚊器打电火花电死蚊子时一样，又有个可怜的小生命告别人世了。

　　兴奋劲头渐渐退去，麻醉剂的药力再度袭上心头，陈光的眼皮越来越重，感谢镇痛剂，不然今天我一准失眠。

　　武彤其实也傻了，正常状态下的她早该想到以陈光两边肩膀的伤势不可能摆出这种睡姿的，但这时候的她不正常，在生死之间走了一遭，说不累那是骗人的，脑子也转得慢。

　　她的确睡着了，抱着弟弟大公仔，睡得前所未有的安心。

　　翌日清晨，武彤先醒，舒服的扭了扭身子，把脸往“大公仔”上面贴了贴，暖暖的，肉肉的，真皮的。

　　跨过大公仔的身子，捞在公仔中段某个部位的掌心好像抓着个更滚烫的东西，硬邦邦的。

　　武彤意识慢慢复苏，脑子还有些发僵，右手又是用力捏了捏，柱状暖手宝吗？

　　这真皮材质，真是良心做工。

　　旋即某个念头闪电划过心田，她猛的瞪眼，给自己吓醒了。

　　我这什么睡姿啊！

　　我这手在做什么啊？

　　不对，我怕什么？

　　反正不都想开了的么？

　　武彤不松手，悄悄抬起身子了看了看陈光的脸，这家伙真是睡得酣酣的，口水都流了满枕头。

　　大清早的就拿枪指着窗外，真是个坏弟弟啊，她又是稍稍加了一把力！

　　枪在手，跟我走！

　　就在此时，病房门又猛传来开门声，武彤赶紧洒了手，掩好陈光的被子，端坐在床榻上一副正在盘膝运功的模样。

　　闯进来的不是别人，正是她的好姐妹唐影。

　　唐影的面色有些发白，似乎受了极大的惊吓，“武彤你没事吧！我一大早醒来听说昨晚……”

　　她话未说完，正看见武彤好端端的坐在床榻边，扑过来一把搂住武彤，呜哇一声就给哭出声来了，呜咽着说道：“真是吓死我了，你怎么不到我医院来啊，这么大的事情，我怎么都是从别人嘴里知道的啊！你这死妮子怎么可以这么对我！”

　　武彤挺尴尬的，拍拍唐影后背，花了老大的功夫才让这闺蜜冷静下来，再是嘘了一声，“小声点，不去你医院还不都是因为这家伙，别吵醒他，多睡觉有助于恢复伤势的。”

　　陈光眯缝着眼睛，心里已经把唐影骂了个狗血淋头，要不是你是我老妈的主治医师，我现在就跟你绝交啊！

　　你特么是上苍派来惩罚我的吧？

　　洪荒之力要炸了啊！

　　另一头，唐影和武彤已经小小声的聊上了！

　　唐影狠狠的责怪着武彤，说她不够意思，发生这么大的事情竟都不通知她一下。


第0322章 苦命的男孩子

　　武彤花了很多口舌解释才勉强说服唐影，顺便把陈光也给卖了，但没细说过程，只告诉唐影这次自己能活下来全赖陈光这弟弟横空出世。

　　唐影大张着嘴巴，从武彤脑袋边扭过去多看了陈光好几眼，“这小子不要命了？他怎么敢搀和进这种事？他该不会……爱上了你了吧？”

　　武彤脸红着连连狡辩，“你别乱想啊，他是我弟弟嘛，我是他姐姐嘛。反正，这次要不是他，我真死定了。”

　　唐影想起自己和陈光第一次认识时的事情，也不知道心中在想什么，嗯了声，“他是挺特别的，真羡慕你，有个这么好的弟弟。”

　　“羡慕我做什么？咱俩是好姐妹，他是我弟弟，那也是你弟弟！再说了，你把冯阿姨的命救了回来，如果你也遇到什么事情，他肯定不会袖手旁观的！”武彤倒是安慰起唐影来，反正在她心中，陈光此时基本就是活着的圣人了。

　　“昨晚你们俩一起在这里睡的？”

　　唐影突然没头没脑的问了句。

　　武彤点头，“他死也不肯松开我的手，说必须抓着我的手才行，我走不了，就连总结会都没去开。”

　　“他没对你动手动脚？”

　　武彤脸一红，“没，倒是我占了他好多便宜。不过照顾病人嘛，我行得正走得直！你别想歪了啊！”

　　“看你这脸红红的样子，你当我瞎啊？咱姐妹俩能不玩虚的那套么？这么多年了我还不了解你么？来，到底怎么回事你就明着说吧，我知道你性子，心里藏着憋得慌，迟早也会给我说的，你倒不如光棍点，现在就承认了？”

　　唐影幽幽说着，又是在替武彤高兴，心里又是在莫名的失落着什么。

　　“就知道瞒不过你，不过，我比他大五岁呢。”

　　“是啊，大太多了。”

　　“但这又有什么所谓呢？以后的事情我才懒得在乎呢，我是铁了心要当个铁血警员的，指不定哪天就为国捐躯了，我做事不想给自己留遗憾。我才不在乎什么，反正我已经决定了！”武彤又斩钉截铁的说着，“除非他厌烦了我！我命是他的，身为他老姐，有义务教他一点，大人们才会明白的事情……”

　　唐影倒吸着凉气，“你也不害臊！”

　　武彤翻着白眼，一脸不知廉耻的模样，“害什么臊？当二十五岁的老处女了，吃个嫩草又怎么的？我也是个正常的女人啊！也有那方面的……正常需求啊！以前是没合适的对象，我觉得他挺好。倒是你，不也一把年纪了，嘿嘿嘿嘿……以后可就没我陪你……你什么时候……”

　　“得！得！得了！别往我身上扯！我可没你这么风骚！行了，我懒得管你，不过你不能有异性没人性，不能有了小男人就忘了你的老姐妹哟。”

　　唐影嘿嘿着，语气里竟也说不出的猥琐。

　　卧槽！原来你们俩竟然是这种腐败肮脏的关系！

　　不过，为毛我心里莫名其妙的期待起来了！这特么不对劲啊！

　　一直装睡的陈光偷听着两人的窃窃私语，感觉自己的人生观受到了剧烈冲击。

　　城里人真会玩，大人们的世界太可怕了！

　　这俩女人，居然私底下有一腿！

　　难怪两人果断无话不说！

　　我特么惊了个呆！

　　“对了，你昨天怎么占他便宜的？”

　　唐影又问起来，声音压得很低，似乎带着点颤音，很好奇，又带着点色色的味道，她似乎想起了那天在自己家里和陈光短暂的暧昧。

　　武彤传来抓头发的声音，她有点挠头，“其实也没怎么，我就帮他擦了下身子，还没真怎么的呢，结果他自己就……”

　　“Biu~了？”

　　“恩！”

　　唐影微微一叹，“果然如此，你这老牛吃嫩草，暂时还不能吃！”

　　“怎么了？到底怎么了啊！你这什么意思？你反对？”武彤急了。

　　唐影再是一叹，“不，是别的原因。对了，他爸你见过吧？就陈国利陈叔。”

　　“嗯，见过，挺好的叔叔，怎么了？”

　　唐影欲言又止，“前段时间，陈叔找我要了个治疗肾虚的方子，嘴上说的是帮老家亲戚要的，后来我才发现，其实那方子熬出来的复元汤，是给陈光吃的。他有病，肾虚。”

　　陈光死死咬着牙关，恨不得一拳锤烂肋骨，还能不能愉快的聊天了！

　　为毛你们好好的聊着聊着，就变成这调调了？

　　咱能别哪壶不开提哪壶吗？

　　事情根本就不是这样的啊！

　　更让他崩溃的是，接下来两人的话题果然瞬间就给引到了陈光肾虚这上面，昨晚他只是听“洗澡声”就在五分钟内发射，更成了两人眼里的铁证如山！

　　当即两人一拍即合，一个是自封的陈光的“主治医师”，一个是自封的姐姐，两人决定一齐拯救这年纪轻轻的可怜失足青年！

　　武彤更赌咒发誓，在他肾虚治愈之前，自己一定要克制着，决不能轻易招惹他，毕竟肾虚的人精元尤其可贵，过度释放必定伤到根基，如果再给他食髓知味那还得了！

　　听到这段时，陈光实在绷不住了，猛坐直身子，直勾勾看着两人，然后假装揉了揉惺忪睡眼。

　　我擦！哦幸好过了一夜手终于没抖了，不然就这一下直接瞎不解释。

　　“你们刚才说什么？肾虚？唐影姐？你怎么来了？我擦类！你们两人不会是在说我肾虚吧！”陈光自诩演技满分，不能让两人知道自己早就醒了。

　　“你听到了啊？”武彤脸红着，旋即拿出大姐姐的姿态，拍拍他脑门，“别伤心，能治好的。”

　　唐影也在一旁看着他，“我还是那句话，你还年轻，不要放弃治疗。”

　　我真是哔了狗！

　　“我真的没有那毛病！这……这特么……不信你们让我去检查！”

　　陈光好想找跟绳子吊死自己。

　　唐影又说了，“其实吧，肾虚这个事情，用西医的理论很难检查得出个准确的结论的。毕竟这种事情在正常人那里也是有长有短，短的十秒钟都是正常，长的半个小时一个小时不为过，反正每个人的体质都不一样，检查也检查不出个所以然来。你又没腰酸背疼腿无力，检查出来的各项指数肯定没病没灾。”

　　“那你还非要一口咬死我虚！”陈光继续抗议。


第0323章 逃

　　唐影很是不屑的白他一眼，“但你这只听声音就他妈失守，妥妥的是有病，别狡辩了，你说什么都没用，你这样的病人我见多了。”

　　武彤也在一旁帮腔道，“昨天我本来捏着多好玩的，你说你有另外一个理由，不让我玩了！你当时又说不怎么好说，肯定就是因为你那方面太虚，我知道这是难言之隐嘛！你怕短时间内发生连续泄漏事故吧？”

　　陈光傻眼，你这人好不要脸啊！

　　连续泄露事故？

　　不愧是公务员，哪怕是讲那么猥琐的事情，这官面话也说得真是漂亮！

　　就在此时，给陈光换药的小护士推门进来了，正见着陈光坐了起来的样子，吓了一大跳，赶紧冲上来将他往床上按，“你躺下！给我躺下！你不要命了啊！你想变残疾人啊？”

　　陈光猛反应过来，自己这手臂一夜之间完好如初，如果给小护士当场拆了绷带，必定吓尿无数人，指不定就要给分分钟送去切片当小白鼠。

　　啥也不说了，解释不清楚的，老夫先逃为敬。

　　也甭管裤裆里是不是真空了，反正有病号裤遮着，他蹭的就从病床上蹦跶了下来，用脖子把装着个人物品的运动挎包吊着，旋即故意把双手耷拉着装出一副无力的样子，一边疯了般的高喊着，一边一溜烟往外面跑，“我没病！我不虚！我不虚啊！你们两个混蛋！”

　　眨眼间陈光就不见了踪影，大概也就十几秒钟时间不到，就听楼下传来喧哗声，陈光已经吊着双手噌的一下窜出了医院上了大街！

　　从下楼也就十几秒钟时间而已！

　　武彤、唐影还有小护士三人面面相觑。

　　小护士完全不明白发生了什么。

　　武彤呆呆看了眼唐影，“他这反应也忒大了吧？”

　　唐影一叹，“唉，真可怜，他心理压力太大了。”

　　一溜烟跑出医院，陈光也不打算回去了，随便在路上拦了个出租车，也不能回学校，武彤十有八九会因为担心他的伤势追回学校去找他。

　　陈光苦恼了，现在自己去哪儿呢，这病号服也过于宽松，里面挂着空档总觉得哪里不对劲。

　　“哥们，你这身衣服？你该不会是从医院逃出来的精神病人吧？”

　　前面的出租车司机刚才拉人的时候没看仔细，现在开始紧张了，时不时从后视镜装作有意无意的回头打量他的病号服。

　　“咱还能愉快的聊天吗？我看起来像神经病吗？哥正经985大学学生好吗？先拉我到市中心，我得去换身衣服。真是烦，早说我能出院了，家里人非要和我犟，让我住得浑身都长毛了。”

　　陈光睁眼说着瞎话。

　　出租车司机倒是讲起人生哲学了，“小伙子，你也别怪你家里人啰嗦，长辈们都是为了你好……”

　　“嗯嗯嗯，谢谢司机大哥。”

　　“你听我一言，这人一辈子，身体最重要……”

　　如果早知道自己一不小心随口扯个谎就能触发司机的话唠属性，陈光是打死都不肯这样扯淡的。

　　到市中心时他几乎都快给整崩溃了，身上没现金，用手机付款宝给司机直接转了五十块，撒腿就跑，冲进百货商场在无数人诧异的目光下换了身装备，在换衣间里他倒是对着镜子死死打量许久自己的双肩。

　　昨晚这俩肩膀给伤成什么样，他记忆犹新，但此时从镜子里看，双肩上哪里还有半点伤势，只看得见一块又一块棱角分明的壮硕肌肉，往后退出一步，一拳朝前面空气中打去。

　　空气里竟隐隐传来呼呼风声，陈光并不清楚自己此时臂力到底有多强，但就这一拳头的威力，比之前的确提升了许多。

　　估摸着，哥现在能一拳打爆沙袋？

　　这麒麟臂虽然来之不易，但的确威力非凡啊！

　　陈光一直在外面躲了三天，才敢去到五京市医院，也是没奈何，对武彤及唐影的解释，就只说是自己一跑出来就觉得肩膀难受，索性另外找了家医院躺着。

　　两人追问他到底在哪家医院呢，陈光当然打死不说，只东拉西扯讲自己心灵受到了伤害，需要独自思考下人生。

　　给老爹老妈那边呢，又是另一套说辞，陈光只和老爹讲自己去找江雅歌了，过几天就回，至于怎么哄老妈，那是老爹的事。

　　反正江雅歌已经背了无数锅，再多背一个也没错。

　　班上同学那边倒是好说，现在本就到了放暑假的时间，其他人都陆陆续续要各自回家，寝室里三孙子在和他电话聊过之后，第二天就按照原计划陆陆续续离开了五京。

　　孙小逊倒是非要见陈光一面，不然飞机都不去坐了。

　　陈光没奈何，悄然潜回学校把车开了出来，亲自将孙小逊送到机场，让她瞧瞧自个四肢健全身体倍儿棒的样子，才算是安抚了她的心。

　　武彤找了陈光两天，没找见人，无奈的回了文兴。

　　她的表彰已经下来了，虽然目前还是行使着分队长的职务，但行政级别却直升到文兴分局的副局长。

　　以她的背景，这就意味着她算是踏出了平步青云的第一步。

　　区区二十五岁的年龄，就成为了镇级分局的副局长，副科级，一级警督，背上又扛了天那么大的一个功劳。

　　往后只要武山不倒，她自己不犯什么原则性的错误，谁也挡不住她青云直上。

　　武山也高兴，他当然想早点把武彤的职务给提上去，省得让自己这宝贝女儿成天在一线冲锋在前。

　　如今名正言顺，谁也不能说他武山徇私舞弊破格提拔女儿。

　　你能？你去一个人干翻七个悍匪试试？

　　虽然武山没更多的机会和陈光当面道谢，但他也让武彤把话带到了，反正欠着陈光一个天大的人情，往后就算是自家人了。

　　除此之外，陈光又得了二十万现金的见义勇为奖。

　　如果是以前，穷吊光老爷肯定乐得一蹦三尺高，不过现在他银行账户里的钱多到自己都懒得去数有几位数，就只让武彤代领了给把钱打到自己银行卡里了，领钱这种事情，他都不肯在武彤面前露面。

　　肩膀上的伤势，真的没法子解释。

　　第三天傍晚，陈光找了个社区医院，白送出去几百大洋，让人医生给在双肩裹上厚厚一层白绷带，硬着头皮就奔五京市医院去了。

　　或许还是太急了点，但陈光想他老妈了。

　　大约两个小时前，远在五京市百余里之外的丛林中，正发生着前所未有惨烈的激烈枪战。


第0324章 医学奇迹

　　世八一行人潜踪匿影的反追踪能力的确可怕，但更可怕的是带队前来追杀的薛琳支队，如毒蛇般狠辣，又如猎犬般迅猛敏锐。

　　世八等人使出浑身解数，依然被死死咬上了。

　　华夏军方的情报能力展露无遗，胆敢闯入华夏的恐怖分子，一旦被盯上了不死也得脱层皮。

　　其他人都死了，世八脱了一层皮。

　　除了世八之外，其余人等尽皆伏诛。

　　这些悍匪本就人人得而诛之，他们的存在即是隐患，又胆敢进入华夏版图，军方的态度极其坚决，你们敢来，我们就敢战。

　　来必战，战必胜。

　　这就是华夏军方数十年坚持不动摇的原则，强硬至极，只为捍卫一国之威，并不会因为你们隶属于什么了不得的组织而有任何退缩。

　　近几十年来，华夏军方一直都是如此强硬的，所以也让这片国土成为国际上日渐险峻的恐怖形势下少有的净土。

　　薛琳抹掉了脸上的血液，冷冷看着前方脑袋已经被打碎的白人尸首。

　　他的心情很糟糕，终究还是给逃掉了一个，除此之外，自己这边更损失了三名弟兄！

　　对方的实力太强了，尤其是那个逃走的华人男子，枪法精准至极，身手更是敏捷，又拥有极其丰富的丛林战经验，如果不是自己略显侥幸的抬手一枪命中他的手腕，将他吓退，恐怕自己人的损失还将更加惨重。

　　他的战友们同样铁青着脸，男人间最重的感情当属一起扛过枪，没有任何一名战士可以对战友的阵亡无动于衷。

　　通讯器里，负责远程指挥的少将安慰薛琳，“小薛你也不必自责，能够只逃走一人已经超额完成任务了。对方是碎世组织的顶级战士，有些过人的本领也很正常。因为这次是特殊任务，阵亡将士的抚恤金提高百分之五十，我们会妥善安排他们的后事。”

　　“可在那老五三钢厂里另一组悍匪被悉数歼灭！没有任何人员伤亡！武彤只是一个普通的警员！我们却是千挑百选的战士，可我却……”

　　薛琳的声音里充斥着自责与不甘。

　　电话里传来短暂的沉默，少将叹了口气，“这件事有些蹊跷，你没有必要去比较，你们真的已经做得很不错了。”

　　薛琳掐断了通讯器，眼神里一片血红，我这里死了三个弟兄，武彤姐却靠一己之力全歼敌人，毫发无伤，我怎么可能不去比较！

　　他不是在嫉妒武彤这个从小和自己一起在大院里长大的发小，他只是在自责。

　　薛琳狠狠跪在地上，看着战友的尸身，一拳又一拳锤在自己胸口，我为什么……这么弱小！

　　此时的陈光也挺不好受的，原本进到医院之后和老爹老妈胡侃一顿，看着老妈的精神头一天比一天好，光老爷心情嘎嘎的好。

　　然后他就被唐影拖出去了。

　　他在病房里的时候，完全忘了继续装伤员，在爹妈面前也不能装伤员，又是倒水又是削水果，又是帮老妈摆弄平板电脑找电视剧。

　　唐影从头到尾就看在眼里，一双美目一直在他肩膀上扫来扫去，始终欲言又止的模样。

　　唐影知道陈光肩膀上中了枪伤，见他为了不让爹妈担心，强行装出个没事人的模样，说不出的心疼，但这时候又不能给他说破，难受极了。

　　陈光每动一下，唐影的眼皮就跟着狂跳一下，好像痛在她自己身上一样。

　　这可是枪伤啊！

　　半个月都不见得能停药，痊愈至少要两三个月的，你这是要毁了自己的手啊！

　　你这是要变残疾人啊！

　　终于，唐影憋不住了，面色僵硬的凑上前来，说了声借陈光一用，就扯着他的衣服将他强行往外拉。

　　陈光知道要给逼问，也没奈何，苦着脸跟了出来。

　　“你不要命了啊！你这都不疼的？”

　　唐影有些心疼的抬手想捏一捏陈光的肩膀，但又忍着不敢碰触。

　　她对陈光倒没武彤那么多的想法，只是又受了他的大恩惠，又知道他为了挣钱救母亲去做了什么事，更被手术成功当日那哭得稀里哗啦的大男孩模样狠狠触动了心弦，将他当成了真正的朋友。

　　如今再是见他这么“作贱”自己的伤势，难免替他着急。

　　“呃，其实没那么严重。”陈光想了想，决定把锅往莫须有的神秘高手那边甩，管你信不信，反正我就这么说了，“其实这几天我遇到个很神秘的家伙，他给我用了一种黑糊糊的药膏，效果真是不谈了，也就这么几天的时间吧，完全不觉得痛了！”

　　“怎么可能！胡扯！”

　　唐影身为一名资深医务工作者，当然打心眼的不信。

　　陈光一板一眼地说道：“真的！你看。”

　　说着，他索性摆了个健美先生的姿势。

　　唐影又是将信将疑的强行扯着陈光，将他拖到自己寝室，让他把外套脱了，更强行拆了他的绷带，非要看个究竟。

　　当完好如初的三角肌展现在唐影面前时，她捂住了自己的嘴，上上下下打量许久，竟真看不到一丁点受伤的痕迹，连伤疤都没有！

　　“我的天呐！医学史上的奇迹！这是奇迹！你说那人在哪里？是哪家医院？带我去！这……这简直能拿下诺贝尔医学奖！”

　　唐影并非大惊小怪，相反，作为莫伦斯医学院的博士，她见多识广，但真从未遇到过有人在中了枪伤之后能在短短三天就彻底痊愈到看不出任何迹象的。

　　陈光也强行装出副惊诧莫名的样子，“咦？今早上时都还老大个疤呢，这会儿就全没了？”

　　“到底是哪家医院你倒是说啊！”

　　陈光挠头，“其实我骗你们的，这几天我不在医院，遇到那人之后我就随便找了家酒店住了进去，那人每天也只过来给我换一次药。今早他给我换了药就走了，也没留什么联系方式。我问了，他不给。临走时，他只说了什么，菩提本无树，何处惹尘埃这种奇奇怪怪没名堂的话。”

　　“哈？”

　　唐影下意识觉得他是在胡扯，但他这完好无损的肩膀又明明白白的摆在自己面前，由不得她不信。

　　见她魂不守舍的模样，陈光一边穿好衣服，一边安慰性的一拍她肩膀，“别太受打击了，世界之大，无奇不有，学无止境啊！”

　　唐影茫茫然点头，“的确如此。”

　　“没什么事我回病房去了？”

　　陈光见把她诈唬住了，果断准备开溜。

　　“好，好，我先想一想，到底是什么样的药能有这效果，这到底有什么原理。”

　　“你慢慢想，我先走一步。”陈光嘿嘿着就打开唐影的寝室门，一步迈了出去。

　　刚走出门，一个面色苍白得有些渗人的便装青年出现在陈光面前，听到开门的声音，他将神游天外的目光收了回来，直勾勾盯着陈光，“陈光，世九那群人，是你杀的吧？”


第0325章 我不服气

　　陈光刚迈出去的步子猛然一顿，回头看着这青年，眯缝着眼睛。

　　从这个人的身上他嗅到了一点熟悉的味道，叫他分外警觉。

　　不错，和在须臾海中的自己一样，他的身上有股血腥气，似乎才刚杀了人不久。

　　对方的话太开门见山，打了他一个措手不及。

　　陈光迅速警惕了起来，难道世九的同伙找上来了？

　　那我的父母？

　　可怕的杀意顷刻间从他身上席卷而出，空气在这一瞬间竟仿佛冰封。

　　“你别紧张，我不是敌人。我叫薛琳，和武彤姐从小在一个大院长大的发小，我是一名军人。”

　　薛琳再度开口道，他发现自己不能再装逼下去了，否则自己可能真的会死。

　　在被陈光杀意笼罩那一刻，以他的身经百战，竟也止不住汗毛倒竖。

　　陈光的杀意瞬间收拢，“军人？你找我有什么事？那些人怎么死的和我可没关系，我只是个适逢其会的好市民而已。”

　　“这种事骗骗别人就行了，明人面前不说暗话。我三岁就跟在武彤姐后面当小弟了，她有多少本事我能不清楚？我也没指望你承认，因为这根本不重要，我知道是你杀的世九那群人就行。我从你身上闻到熟悉的味道，你和我是一类人，你的双手，也沾满鲜血。”

　　陈光一摊手，“你怎么想是你的事，关我毛事，再见！”

　　陈光是打定了主意打死不认的，军方的人这么快找上门来，不排除是这些人看上了自己能力的可能性，开什么玩笑，哥身家两亿的巨富好吗，犯得着跑去和你们一样把脑袋别在腰上过日子？

　　哥虽然勉强爱国，但觉悟真没高到这个地步啊！

　　哥忙着对付通天圣杯都没空好吗？

　　可没功夫和你们一起保家卫国啊！

　　大不了等哥成了通天圣杯之主，随便下一道谕旨就能保华夏万年平安啊！

　　“站住！”见他要走，薛琳急了，在后面猛地说道：“除了世九这行人，悍匪一共兵分两路，另外还有一组，由碎世的另一名战士世八带队，我带着我的特种小队负责追击，其他悍匪都被我和我的战友击毙，但世八跑了。”

　　陈光顿住脚步，“所以你是来提醒我的？他们会报复我？”

　　薛琳摇头，“不不不，应该不会找到你，但有可能会找武彤姐，也不一定吧，武叔叔将消息压得很紧，表彰会也只在私底下弄了个特别小的规模，当时警方内部就下了封口令。”

　　“天底下没有不透风的墙，是吧？”

　　陈光问道。

　　薛琳点头，“的确如此。”

　　“意思就是说？不把你说的那个碎世彻底铲除？武彤随时都有危险？”

　　薛琳又摇头，“不会，武彤姐身份地位不凡，我们华夏军人也不是软柿子，碎世虽然在国际上声明显著，但未必敢与我们公开宣战，只要不出国应该是不会有太大问题的。”

　　“行了，你今天找我就是为了提醒我这事？那我对你说声谢谢。”陈光道。

　　“不只这个，我死了三个战友，还让世八逃走了，我想不明白你是怎么做到毫发无伤的全歼世九等人的。我……不服气……”

　　陈光猛翻白眼，“不服气你找块豆腐撞死啊！神经。”

　　话音未落，那边薛琳猛的出手了，一步踏前，拳头带着劲风直扑陈光腹部。

　　“没完了是吧？一言不合就动手是吧？”

　　陈光瞳孔一缩，闪电般抬手，右手呈爪状后发先至，以快到常人肉眼难及的速度正接上了薛琳的拳头，再是用力往前一推，肩膀上可怕的力量悍然爆发，过分发力时更让他右手稍稍带出了点超频震动的威能。

　　薛琳连着退了三步，终究是没稳住身形，一屁股坐在了地上。

　　也就这么一下，薛琳竟觉得自己右手骨头都彻底软了，刚才那一瞬间的可怕震动，过电般席卷了他整个右手，让他关节受创不轻。

　　陈光从他身边快速越过，“服气了吧？你弱爆了，别和我搞武学家那套，我这里不流行，我就一良好市民，三好学生而已。你真要觉得自己很厉害，我给你介绍个会内劲的人，你慢慢和他打。”

　　两人也就交手这么一下子，陈光就判断出了薛琳的水准，比普通人的确强很多，但依然仅限普通人的层次。

　　或许比练就麒麟臂之前的自己强一些。

　　只可惜，他好死不死刚招惹上自己的麒麟臂。

　　哥这绝招超频震动麒麟臂一旦施展出来，力气多大就不说了，这震动的力道就连自己都能打飞啊！

　　他担心自己遇到的是武痴，果断打算祸水东引把文二叔给卖了。

　　“内劲？你会内劲？”

　　不曾想，坐在地上的薛琳猛往前一扑拉住了他的裤腿，听到内劲俩字，整个人都快发狂了。

　　陈光往后发力一扯，嗤啦，半截裤腿没了。

　　“卧槽！你够了啊！我不会内劲，我这不叫内劲！我特么要会内劲，隔空打牛打飞你啊！但我真认识会内劲的人！大概，比我厉害多了。”

　　陈光一边说一边在心里对自己与文二叔进行战力评估，不黑不吹，以前的自己大概能活五秒，现在有了麒麟臂，大概能活十秒？

　　“人在哪里？我要拜师！我学！”

　　薛琳大喊着。

　　“你不是很不服气吗？拜师是什么鬼？”陈光瞪眼。

　　薛琳一咬牙，“我从很多年前就听过内劲的传说了！我做梦都想学！可我根本就找不到会内劲的人！我怎么敢和会内劲的人挑战，根本……根本就不是一个层次！”

　　“部队里没有会内劲的？”

　　陈光奇道。

　　薛琳摇头，“没有，起码我从未见过。”

　　陈光这就纳闷了，文雯和文二叔俩大活人成天围在自己身边打转，怎么反倒国家机器部队里却找不见人，这不合理啊。

　　陈光又问道，“不可能吧？你该不会是身份地位太低，接触不到这些东西吧？”

　　薛琳捏着陈光的半截裤腿，站了起来，猛摇头，“我的身份……反正，这里面大概有些深层次的原因吧。但我是真想学！”

　　“你就省省吧，我还想学呢，可人家不教！”陈光耸肩。

　　那次在宿舍后面的小树林里是给文二叔干脆利落的拒绝了，不过，文雯她好像说过，大约有那么点教自己的意思？

　　不对，她好像又说了，如果想学就得娶她！

　　然后心理医生又说她有家暴倾向！

　　另外，为什么脑子一想到要和那男人婆进洞房的画面就浑身鸡皮疙瘩！

　　算球，这内劲不学也罢，我还没活够呢。

　　懒得再搭理薛琳，陈光飞快的跑了，只留下这满脸茫然失落的小年轻。

　　陈光没敢回病房，而是直接开车回了学校，因为他悄悄开门的时候正瞧见老爹在倒腾什么东西，病房里隐约传来股似曾相识的香味。

　　没错，久违的复元汤，目测还是四倍威力的加料版。

　　老妈这边情况稳定了，老爹的科研精神终于又死灰复燃了！

　　老夫身体不舒服，先走一步。

　　这玩意儿绝不能喝啊！


第0326章 二十万的大补汤

　　被薛琳盯上这事，终究是给陈光带来稍许烦恼。

　　但也不是太大的麻烦，反正天知地知你知我知，他一口咬死坚决不认，薛琳明知道他在胡扯也拿他毫无办法。

　　接下来薛琳缠了他三四天，最终无功而返，他是被闻讯杀来给陈光解围的武彤驱走的。

　　老给人这样阴魂不散的缠着，陈光也是烦躁，所以叫来了武彤。

　　目送着薛琳灰溜溜的转身走掉，武彤回头就给了陈光一拳，“你可算是不躲着我了，到底在躲什么？”

　　陈光假惺惺的嘿嘿笑着，挠头，“没什么。”

　　“我呸！我听影女子说你肩膀痊愈了？这么神奇？世界上真有那么神的药？我反正是不信的，你小子身上肯定有秘密，不过你不说我也懒得问你。”

　　武彤一边说着，一边扑到陈光身上，大半身子压在他肩上，同时十分亲昵的用手揉着陈光两边肩膀，在想通某些事情之后，她大大咧咧的性子让她动作愈发显得大胆而没有顾忌。

　　感受着武彤丰满的胸前压在肩膀上的感觉，再闻到她身上淡淡的清新香味，也不知道是什么香水，陈光给弄得心猿意马，心里恨得要死，这女人又不肯真给自己吃个舒爽，却又故意这样勾搭自己，你丫是故意在折磨我吧！

　　“姐，你再这样我憋得慌。”陈光咬着牙说道，心里祈祷着，好歹给点真实惠呗？

　　武彤把脸凑他前面，一副笑而不语的样子，“我知道你在想什么，送你俩字，休想！起码在你病好之前，休想！”

　　得，就知道会这样。

　　千万不要给我抓到机会！不然我让你尝尝万年老处男那压抑得要爆炸的怨念，让你死去活来活来死去，抓栏杆撕床单啊！

　　“不逗你了，局里还有事，先走一步。刚才过来的时候影女子又给我打电话抱怨了，说你老回避问题，她专程找了朋友从美国带了新药回来，完全没有副作用那种，算是保健品，效果非常棒的。这样，咱绝不害你，当姐的可是要豁出去来帮你了。只要你肯乖乖接受治疗，吃了那药。老姐我亲自给你甜头，用手帮你那什么，怎么样？但不过如果你不听话，就什么都别想了！你自己想好啊！”

　　这个话，武彤是直接凑在陈光耳朵便说的，温热口气吹拂在他耳边，将他耳朵吹得直痒。

　　见陈光呆在原地，武彤只如得胜将军般银铃笑着远去了。

　　看着她的背影，陈光心里是那么的纠结。

　　难道说，我真的只能接受这残酷的现实了？

　　为了甜头，我这节操是要还是不要了？

　　仔细想，无非就是承认自己是肾虚嘛，迟早能找到合适的机会证明自己男人雄风的！

　　一时间的屈辱，不算什么！

　　他狠狠一咬牙，做出某个决定。

　　正这样想着，手机铃声响起，拿起来一看竟是武彤发来的短信，她又补了一句，“对了，陈叔叔弄的那药影女子也看过了，也是大补之物，也不能浪费了。”

　　陈光眼前一黑，唐影那边的进口保健品，老爹的四倍威能复元汤，这双管齐下，自己还能活下去吗？

　　这个代价有点沉重啊！

　　但是，为了人生性福，感觉可以一拼！

　　这样坚定的意志在见到老爹弄的超威大补汤之后瞬间崩塌，实在太吓人了。

　　看着满罐子的各种各样的名贵中药，还有那已经给药泡得完全变了色的羊肋排与羊肉，只是鼻子一闻他就觉得快给补到要出鼻血了。

　　“爸，您真是我的亲爹！我虽然是被包养的小伙子，但我还年轻，消耗真没这么大的，你别给我弄这些玩意儿了行吗？”

　　父子俩坐在天台上，陈光苦哈哈的看着陈国利。

　　陈国利一拍他肩膀，“咱父子俩不说这些虚头巴脑的，前几天你不是去找江雅歌了吗？我刚好在网上看到新闻，说江雅歌这三天重感冒了，大门不出二门不迈的。其实我知道那都是骗人的假把戏，三天啊！整整三天啊！儿子啊，苦了你了！”

　　陈国利泪眼汪汪的看着陈光。

　　卧槽，爹你这啥眼神！

　　这特么完全是巧合好吧？

　　我只是在酒店里躲了三天好吧？

　　明明你儿子好端端就站这里，为毛你用这种好像是在看半个死人一样的眼神看着我。

　　“看看你这脸，都瘦成什么样了。”陈国利这时候也和冯蓉一样了，反正甭管陈光是个啥状态，见面就先说他瘦，“这样吧，我知道你不爱吃这些东西，那回头我再看看情况，如果你没出现体虚的情况呢，往后我也不给你弄这玩意儿了。但这一盒子，你非得吃了！”

　　“为毛啊！你得给我个理由啊！人与人之间的信任就这么难么？你儿子这体质杠杠的，哪能是这么容易被榨干的！”

　　陈国利再是一叹，“你知道这一罐多少钱吗？”

　　“多少？”

　　“二十多万！这根人参你瞧见没，就这一根，八万多！别的差不多意思的中药还有六七种，如果就这么给浪费了，我这心里不难受得滴血？”

　　“噗！我的亲爹啊！疯了！完全疯了！”陈光整个人都不好了。

　　陈国利先是一叹，“没办法啊，这方子我是托了很大的人情才找来的，人家说了，就是要用这么好的药才能有效果。别人也没赚我钱，这些药材，是我另外托人在全国到处找来的，没一个假货！”

　　“当爹的哪能不知道儿子苦，你上次给我还法院的钱我一分也没交，就这么拖着了，你老妈的病也用不掉这么多钱，反正放着也是放着，倒不如多花些钱来给你补，取之于民，用之于民，这也算是投资，可以让你更好的服务客户。不过话说回来，你现在这个状况，打算对孙小逊这女孩子怎么个交代？我觉得那女孩挺不错的，就是你这情况，唉。”

　　陈光瞪大着眼睛，傻傻看着老爹，真是没料到他暗地里已经想了这么多事情，可算是为自己这儿子操碎了心。

　　但话说回来，我倒是宁愿你别操这心，我或许能活得更轻松点啊。

　　他终究还是没那勇气当场干下这一罐价值二十万的大补汤，只使了个拖字诀，说自己回头拿去当夜宵细细品味。

　　在病房里又干坐了个把小时，陈光打算溜号了。

　　提着这玩意儿在手上，心里都是悬吊吊的，万一不留神给打翻了，二十万泡汤！

　　想想心头都在滴血。


第0327章 噩梦

　　一开始让他吃这玩意儿他是拒绝的，但他终究还是舍不得这整整二十万大洋打了水漂。

　　算球，哥哥我的头很硬，补一补应该不会轻易挂。

　　反正和老爹说好了，这肯定是最后一次，实在不能浪费。

　　自己撒出去的谎，含着泪也要认了。

　　陈光蹲在楼道墙角，一口一口把这味道难明的玩意儿塞进了肚里，汤水也没浪费。

　　二十万呐！

　　人干事？

　　要不是我现在已是两亿巨富，活活的要给你气死啊！

　　话说回来，按照老爹的思维也没错，假如吧，是说假如自己真被江雅歌包养了。

　　到现在为止自己给他的钱加起来都差不多快奔着千万去了，花二十万投资在增强业务能力上面，实在无可厚非。

　　反正只要能让客户满意，这包养生意还能继续做下去的不是么？

　　老爹你也真是会经营啊！

　　打着饱嗝起身，刚拐过墙角陈光就懵逼了，一女人叉着腰站在那里，似乎守株待兔已久。

　　正是唐影，此时的她手上拿着个来历不明的棕色玻璃瓶子，一脸邪魅狂狷的笑容看着他。

　　“小伙子，来试试姐姐手上的药呗？”

　　“等……等一下……”

　　陈光打了个饱嗝。

　　唐影看了眼他手里的便当盒，“正好，这药就是要饭后吃，你给我吃吧！”

　　说着，她就猛扑了上来，掰开陈光的嘴，将一药丸子塞进他嘴里。

　　陈光不是不能反抗，只是因为自己的手才刚变成麒麟臂没几天，知道自己力气忒大了，怕不留神伤到她。

　　再者，唐影将药瓶子拿在手上却只是个幌子，其实在她掌心早捏着粒药了，就等陈光不留神的时候给他塞进去。

　　“啊喂！”

　　感受着嘴里被扔进来个东西，陈光往后退出去一步，叫了声。

　　咕噜，药丸子跟着就下了肚。

　　见奸计得逞，唐影得意一拍手掌，将瓶子往陈光手里一塞，“成了。你小子也是不老实，非得逼着姐姐用强的，你这病人怎么这么难缠。认命吧，这药要不了你命的，在国外都流行大半年了，纯植物提取，不含添加剂，绝无副作用，好几百美元一瓶呢，就当我白送你的了，下次你就得自己买了。”

　　陈光哭丧着脸，“大姐，不是这么一回事啊！我手里这盒子里面装着的不是普通便当，是我老爹不知道从哪里找来的偏方，说是威力有上次那复元汤四倍那么大！二十万一罐子！我这才咬牙干下去这么大一锅汤，你又给我塞这药，我有点慌啊！”

　　唐影也惊了个呆，“啊？二十万一罐子的汤？”

　　陈光猛点头，“里面一根人参就八万！”

　　“我的天！补也不能这么补啊！”唐影吓到了，“吐！你快给我吐出来！”

　　陈光猛摇头，“不行！二十万呢！说什么也不能吐！”

　　“这要补出事啊！我给你弄这保健药也很厉害的！”唐影反倒急了。

　　陈光依旧把脑袋摇得拨浪鼓一样，“没事，我铁打的身子撑得住。”

　　唐影见他吃了秤砣铁了心，只得干着急，牙一咬说道：“今晚你不能走！”

　　“干嘛？”

　　“到我寝室去！你这状况我哪能放心让你走，就在医院住着也好，万一出了状况，还能及时抢救。我室友今天回家去了，刚好你睡我床，我睡室友的床。”

　　陈光琢磨着，“也行，其实我自己也有点心虚。”

　　半夜陈光的确出事了，事儿还不小。

　　睡到大半夜，他就开始浑身燥热。

　　一大锅名贵中药材熬成的大补汤在肚子里也就罢了，再配上来自国外的大补保健品，这滋味真心的不要太酸爽。

　　但这热呢，却也不同于发烧那种热，而是发自体内，着重体现在身体里的某个部位上。

　　陈光先还咬着牙撑着，可到得后来便开始下意识的发出呻吟声，心里倒是一片清明，奈何某个地方肿得简直像是要炸了。

　　唐影睡得本就不怎样踏实，听到陈光在床上翻来覆去滚动的声音，甚至听他鼻子里哼哼着，恁是给吓醒了，打开灯凑他床边赶紧问他是不是哪里不舒服。

　　起初陈光还不想承认，奈何唐影本着医者父母心的念头，几乎就打算临时叫人过来将他送进抢救室了。

　　陈光这才眼巴巴的承认了，并不是肚子疼，也不是头晕，就是某个地方坚韧不拔，像是要炸了。

　　接下来发生的事情直到现在陈光都觉得诡异，一男一女，居然一齐坐在医生寝室里看小片儿。

　　货是陈光自己找的，网盘里35t的自带干粮，无须找老司机发车。

　　大约二十分钟后，第一波算是扛过了。

　　起初唐影还不好意思看，到得后来，她也是心一横，心想如果陈光今天真给补出什么事的话，自己塞他嘴里的保健药指不定就是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　当然了，她本也不是省油的灯，和武彤凑一起看这些玩意儿不是一次两次了。

　　所以到后来，唐影只摆出副悬壶济世，治病救人的态度，抽来个凳子坐陈光旁边一起看，甚至美其名曰，帮他仔细检查了下是否有水肿充血的迹象。

　　等到这家伙终于发出舒服的呻吟，翻着白眼把脑袋下意识往她肩膀上靠时，唐影躲都懒得躲。

　　到得此时，她心里也想开了，反正我是医生！

　　天经地义！

　　大约四十分钟之后，她几乎把心里这句话给恨得牙痒痒。

　　第一次的解脱，根本不是真的解脱！

　　而是两人今晚噩梦的开始！

　　这家伙元气复原的速度超乎想象的快，当然也有可能是大补汤加进口药的功效太威猛了。

　　同样的招式第一次新鲜，第二次就变成了折磨，但陈光依然靠前所未有强大的麒麟臂激发了超人的潜力。

　　超频震动，好用，不解释。

　　然而，第三次来了！

　　怎么弄都没用，一副我叫赵日天的模样。

　　陈光实在没辙了，扭头眼巴巴的看着唐影，“唐影姐，我没辙了，救救我吧，不然我要炸了。”

　　唐影这时候心中后悔无以复加，早知道刚开始发现不对劲就该让武彤那女子往这边赶了，反正她自己不赶着送上门去的么？

　　我虽然是医生，可我并没有勇气这么耿直啊！


第0328章 无聊啊

　　唐影泪目，莫名其妙的，两人就变成现在这样了。

　　虽然自己是不讨厌他，或许自从上次在自己家里发生那种尴尬事情之后，还有那么一丢丢多余的情绪。

　　但自从试探出武彤对他的心思之后，唐影虽然想帮他治疗肾虚的心情是没变的，但那一份多余的情愫早已给悄然抹杀了。

　　可今天突然就这样了！

　　没有一丝丝防备，就成这格调了！

　　唐影捂脸，我怎么对得起武彤。

　　但陈光这状况的确很严重，又和自己喂给他的药有关，不能不管。

　　终究还是医生的情绪占了上风，唐影狠狠一咬牙，“不然，用我的手给你增加点刺激？或许能有效？你别想吃我啊！我可不答应啊！”

　　陈光把脑袋甩得和暴走了的钟摆一样，“不可能不可能！唐影姐你大我这么多，我怎么可能对你有什么兴趣！上次你醉成那样，我都没占你便宜！”

　　唐影倒吸着凉气，明明这家伙说这种话自己该高兴的，可这味道听起来怎么就那么不对劲？

　　“你……你这家伙！你什么意思？觉得我很丑是吧？对不起你了是吧？丢人了是吧？”

　　陈光赶紧解释，“没没！我不是怕你心里有疙瘩吗，你就把我当成个可怜的病人好了。”

　　唐影翻着白眼，“我本来就把你当病人！少给我胡思乱想！”

　　第三次……

　　谢天谢地再没有第四次了。

　　唐影觉得自己手都快断了。

　　陈光要了点肤轻松抹上，不然他真觉得快着火了。

　　是夜，陈光倒是睡得超级好。

　　虽然昨晚损耗挺大，但还真把大补汤和她那倒霉催的美国丸子给撑过去了，就是觉得稍许有点腰酸背疼，但也不是多大事。

　　唐影就惨了，在床上翻来覆去的睡不着，手都快用肥皂搓烂了，往鼻子前一放，潜意识里却觉得还有那股味儿。

　　她真是要崩溃了。

　　总觉得自己是给这父子俩联手坑了！

　　你们利用我的同情心，给我演的好一出大戏啊！

　　他这叫时间短？

　　这叫肾虚？

　　他这都虚的话，世界上就没人不虚了！

　　整整大半个小时……

　　大半个小时！

　　我手都累断了！

　　我明天吃饭拿筷子都拿不稳了！

　　第二天一早，唐影红着脸黑着眼眶死死盯着陈光，“你指天发誓，这事绝对不能说出去！天知地知，你知我知！武彤也不能说！”

　　陈光伸出两根指头指着天空，“我发誓！绝对不将此事外传，如有违背，天打雷劈，不得……”

　　唐影捂住了他的嘴，“行了行了，可别说什么不得好死这种话，万一你小子真口风不灵说漏了嘴，我也只是丢个人而已，举头三尺有神明，这点事情还犯不着发那么重的毒誓。”

　　“现在你总该相信我不是肾虚了吧？”

　　陈光嘿嘿着，把脸凑到唐影面前，看着这位平日里颇为端庄的大医生羞怯脸红的样子，心里倒说不出的得意。

　　唐影恶狠狠白他一眼，“行了行了，我信了你的邪！滚滚滚！不想看到你！这破药你自己拿好，过几天你再吃，几大百美刀呢，别浪费了，就当是个补品吧，滚远点！”

　　陈光缩着脖子跑了。

　　虽然昨晚的事情很坑爹，但不可否认，心里还真有点酸溜溜的舒爽。

　　当然了，最开心的事情就是终于在唐影这个老以为自己肾虚的烂好人医生面前重振男人雄风！

　　看你以后还敢不敢说我虚！

　　就是另外有个事情略微叫他烦恼，这事的确不能和武彤说，自己又不傻！

　　独自回了寝室，坐在空荡荡的寝室里打了几盘DOTA，再是站在窗户边四处打量，偌大的宿舍围合中空空如也，原本人来人往的围合院坝里，只有几只麻雀顶着炎炎夏日嬉戏着。

　　叹口气，陈光又是坐回椅子前，大吼一声，“无聊啊！”

　　他竟能听到回声。

　　身边没了人，就好像整个世界都空旷下来了一样。

　　突然间放了暑假，同学走光光，老妈那边还有十来天才能出院，这几天琉璃又完全没动静，毕竟才搞定一次超威力的惩罚之界和麒麟臂之界，就连通天圣杯也得缓缓了。

　　补考是在下学期才开始，现在都完全不到学习的时候。

　　兜里放着一亿八千万，又没什么去跑网的斗志。

　　这一亿八千万呢，又被琉璃给盯上了，随时都会打水漂，偏偏这不讲理的女人还不让自己乱动。

　　所以陈光学做生意的兴趣也欠奉了，反正学精了也不让自己用！

　　突然之间，好像自己整个人都闲的蛋疼起来了呢！

　　连着打了好几盘游戏，没再遇到江流児，都是毫无悬念的碾压对手，后遗症似乎渐渐缓和了，但还是稍稍有些吃力，久了依然反胃。

　　现在好了，DOTA玩不动了，整个人一下子彻底的迷惘起来。

　　想不到，我堂堂光老爷也有今天，身边连个能说句话的人都没有！

　　干点什么来消磨时间呢？

　　无意识间，陈光在电脑上点开了自己的微博，不知不觉又是多了数百个关注，好几百条回复。

　　他最近更新的微博到现在都快五个月了，很显然，他完全没有成为网红的潜质。

　　他也收到不少私信，大多数都不怎么中听，绝大部分都是江雅歌的死忠铁粉，当然也不排除有冒充粉丝拉仇恨的黑子。

　　陈光嘴角泛起一抹不屑的冷笑，你们这群可怜的虫子，哥和你们的女神熟得不要不要的好吗？

　　以哥这样的大人物，会被你们这种弱渣小人物的微博私信和回复给气到？

　　别特么闹了好么？

　　十分钟后，他默默的点下按钮，关闭回复，删掉了自己最近的那条微博，再把私信设置成拒绝陌生人的模式。

　　也是光老爷没有心脏病，不然准给活活给气死。

　　真是日了狗了！

　　还能不能愉快的玩微博了！

　　哥神经再大条，也撑不住这些人没完没了的谩骂啊！

　　感谢这新来的几百条回复和上百条私信，陈光很好的复习了一遍语文，感受了汉语言文学的博大精深。

　　私信里倒是看到一条江雅歌发来的，大概是她也终于发现自己回了陈光一条消息，本来是两人间的调侃，却反而让自己有些不理智的疯狂粉丝逮着陈光狂喷不止了。

　　“对不起啦，我明明是和你开玩笑调侃的啦，没想到那些人会这样，我也伤脑筋死了。不过看你好像本来就不怎么玩微博，都不一定会看到。呃，如果你看到的话，可以发微信来骂我哟，爱你么么哒！”

　　陈光又是一捂自己胸口，给江雅歌这调调恶心得有点气闷。

　　他又想起自己和这俩人去迪士尼的遭遇了，往事不堪回首，只留满身伤痕！

　　倒还真是又有好久没开微信了，打开看看这两人说什么了呢？

　　陈光觉得吧，以自己这种人，注定是要没什么朋友的，微信都不聊，何以与妹好？


第0329章 光老爷的野望

　　打开一看，果然全是些没营养的废话。

　　江雅歌还是那套手法，自拍照加些没营养又自以为乐呵的段子。

　　这女人的PS技术真是愈发精进了，摄影技术也是蹭蹭的往上长。

　　除了她的自拍照以外，又多了不少她在世界各地游历的照片，拍得那叫一个美轮美奂，还带后期加工的！

　　即便陈光对她的照片没什么兴趣，毕竟一直到现在都没来什么大尺度，但还是觉得她拍的那些风景照挺美的，心里隐隐羡慕，自己就没那当摄影师的天分，这女人瞎搞都快搞出名堂了。

　　以前他拿着林经纬的单反倒腾过一阵子，后来觉得那些什么构图啊，光影啊，镜头啊，反正就是要加各种特技才能拍出漂亮的照片，太麻烦，整个人都崩溃了。

　　别人发了好几十张照片过来，好像不回个消息有点太过分了。

　　陈光也是随意，就回了句，“尺度太小，我连回复的兴趣都没有。我手机的内存卡很宝贵，请只发大尺度。”

　　另外靳诗月说了个事情叫他稍微上了心，邓小刚这个大胡子拍的《江山泪有尽》终于快上映了。

　　拍一部电影也是挺麻烦的事情，从拍摄到后期再到宣发，再到真正上映，有一箩筐多的事情等着人去做。

　　陈光混到剧组去拍那个镜头的时候，其实已经拍到后半段了，同时后期也一直在跟进，再有邓大胡子的人面关系，以及对总局审查政策的精准把握，这部颇为厚重的架空历史大片才能抢在暑期档上映。

　　原本陈光是不怎么爱去看电影的，毕竟作为一个老光棍在那种地方很容易受到一万点伤害。

　　但这一次，他决定得去看，并且还得看第一场！

　　理由很简单，哥出镜了！

　　人生难得装几次逼，这么好的机会，怎能放过。

　　到时候，万一自己不小心被从电影院里出来的美女认出来了，她们指着自己尖叫，快看！这就是那个超级帅的副将！

　　再然后，自己一甩头，是的你们没有看错，那个演技爆表，霸道炫酷的银甲副将就是我！

　　自己就能一手搂着一妹子，到附近的酒店做点羞羞的事情了。

　　想想就有些期待呢！

　　可惜靳诗月和江雅歌两人届时要在燕京参加首映式，两人还私底下邀请他也去，说是能给他准备了一张贵宾包厢票，其实也就是坐在俩女的背后。

　　陈光有点心动，但又觉得还是算了。

　　从五京飞燕京，一来二去的穷折腾太没必要。

　　把两人送给自己的百达翡丽卖了钱，这事到现在心里都藏着疙瘩，觉得挺对不起人家的。

　　之前那是穷得没法子了，又等着钱救命，也没多想就卖了。

　　现如今自己成了不差钱的主，再想起这事来，就觉得有点抬不起头做人。

　　万一到时候两人兴冲冲的问，表带着感觉怎么样，时间准不准呀之类的。

　　如何回答？

　　我给卖了？

　　不然买回来？

　　算了吧，东西都卖给人家了，别人也是看在林经纬的面子上帮了自己大忙，又怎么好有脸买回来。

　　所以，其实陈光对江雅歌和靳诗月两女的想法，暂且还是能躲则躲，明星虽好，和她们打交道多了，指不定那天小日子就给狗仔队毁了。

　　为这种没名堂的事情出名，他还是不想的。

　　陈光回给靳诗月的微信就显得温柔多了，叫她别光顾着工作，平时也得多注重休息。

　　微博刷了，微信回了，又开始无聊起来！

　　靠在椅背上，陈光脑子里信马由缰的想着，接下来做点什么呢？

　　对了，反正闲着也是闲着，不如好好来琢磨一下怎么在杯中界里弄出第二个雕像来？

　　仔细盘算一阵，现如今自己一共感受过六次杯中界，平均一个月三次，十天一次。

　　第一个杯中界是在须臾海里学会英语，想把须臾海弄成大圆满，立雕像，没指望。

　　第二个DOTA地狱训练似乎可以琢磨琢磨？

　　车神训练场已经大圆满。

　　削铅笔这事，似乎也能倒腾倒腾？

　　惩罚之界这倒霉催的事情就不说了。

　　麒麟臂之界？

　　好吧这更倒霉！

　　证明哥是这世上最会撸黄铜烟花的人？

　　别人只会把我当成是个沙雕吧！到时候立出来的雕像该是黄铜烟花，还是我这一双麒麟臂？

　　想想都叫人绝望。

　　所以，似乎自己可以把接下来的重点放在DOTA电竞和削铅笔这两件事情上？

　　感觉这个可以有啊！

　　反正哥现在不差钱，我倒腾个几百万出来，弄个俱乐部，组个战队不过分吧，琉璃应该不会和我拼命的吧？

　　越想他越是觉得这点子可行，之前自己只能撑两场比赛时或许没指望，但现在差不多能撑到四场了，就算是参加国际邀请赛打到决赛，一口气也顶多打个BO5。

　　到时候自己一路连胜上去，在决赛的BO5里顶多就打个五场比赛，不是不能搞啊！

　　但就是这队友不能太强，必须给人形成一神带四腿的印象，不然不能被公认为世界最强。

　　DOTA和LOL都是团队游戏，必须得让其他人和自己有明显差距，不然胜利只会给归功到团队上。

　　没错！就这么愉快的决定了！

　　可是组建战队不是嘴皮子一动的功夫，一时半会还弄不出来，得想法子拉扯出一群人。

　　这样，先试着把自己打到国服天梯第一，再去找几个可堪一战的在野选手或者老年退役选手，差不多二三线的那种水准。

　　到时候，钱有，人有，一口气拿一次国际大赛的冠军。

　　不见得必须永远坐稳最强宝座，只要在那一瞬间被世人公认，就能触发杯中界大圆满的条件了。

　　不对，现在职业比赛也很专业化，想报名得先注册的。

　　算了不自己组建新队了，直接收购一个二三线的菜鸡队吧，帮忙把自己的名给报进替补里面去，再把打得好的踢了，打得菜的留下。

　　不行，还得必须是那种职业选手里菜得够出名的，不然凸显不出哥的强大。

　　不够菜的，或者菜得不出名的，统统踢了！

　　打完比赛就解散也没关系！

　　哥只要辉煌一下就好！

　　那么，就从现在开始物色哪个倒霉催的战队来收购？


第0330章 缺个腿部挂件

　　想了一阵子，他又觉得这事好麻烦，虽然玩这游戏，但他又不是电竞圈里的人，只是个标准水友而已，对这些门门道道的东西并没有什么了解。

　　算了，先把这事挂心上。

　　至于现在，陈光决定，哥要做网红！

　　没错，证明自己是世界上最会削铅笔的人可要轻松多了！

　　反正不会有什么竞争对手！

　　先录一段削铅笔的录像放网上去，至少先累积点人气，回头再找个机会去联系那什么吉尼斯世界纪录。

　　话又说回来，怎么联系吉尼斯也是个没头脑的麻烦事。

　　突然觉得好需要一个能干的人帮忙打理这些事情啊！

　　哥身为通天圣杯之主，不能把有限的生命浪费在这些杂事里面吧？

　　他不禁想起鲁菲来，在香江的时候，什么都有鲁菲打理，自己过得特轻松愉快，别的什么都不用管，只需要好好的飙车即可。

　　有个人帮着忙上忙下，把这些杂事都给处理得妥妥当当，自己则能专心致志的发挥自己的特长，多么舒坦？

　　之前还没能领悟到其中奥妙，现在知道了，自己缺人！

　　如今自己好歹也算大半个土豪了，我需要一个好用的腿部挂件！

　　鲁菲虽然是个人才，但人家什么身家地位，帮一次忙已经很够意思了，怎么好再去麻烦人家。

　　再说了，自己这点身家都是她帮忙赚来的，在人家眼里屁都不算一个，该是她雇佣自己才对吧！

　　算了，要找个信得过又出色的方方面面都能照料到的人真挺难的，这事情也麻烦，先放一放。

　　容老夫先把微博名字改成全能超人，先当一把网红再说！

　　工欲善其事，必先利其器！

　　正式开工拍摄之前，陈光就分别给靳江二人发去微信，告诉她们自己的微博等会儿就更新一部视频，让俩人帮忙转发一下。

　　反正不会给广告费的咯！

　　从现在开始，踏足网红路！

　　有靳江二人的转发，分分钟要逆天。

　　反正不差钱，如果有必要，再去买他个几千几百万的僵尸粉，弄他个百万级的假转发假评论，别的什么大V分分钟都得跪！

　　那么，先把微博上可能会暴露个人信息的东西都删了，省得给人肉出来。

　　当个安静的网红美男子就好，没必要毁掉自己的现实生活。

　　忙乎完这些，陈光果断从衣柜里翻出自己在香江用得挺爽的V字特工队柔性面具戴在脸上。

　　开工！

　　不对，先到步行街上的小卖部把他们的铅笔扫荡掉再说。

　　半个小时后，一部拍摄技巧LOW爆了，但内容却能亮瞎无数人眼睛的视频被他传了上去，起名为史上最强铅笔削手。

　　在这部八分钟的视频里，他将自己掌握的可怕削铅笔技巧展现了个遍。

　　五秒钟削出一朵玫瑰花，那都是初级的。

　　三秒钟削出牡丹花，勉强算个及格。

　　真正的至高境界，是两秒钟削出十个完全不同的知名雕像。

　　自由女神像、巴西里约热内卢的救赎主、埃及斯芬克斯、复活节岛摩埃像、大卫像、奥尔梅克大脑袋、祖国母亲在召唤、沉思者、丹麦小美人鱼、还有那个乱撒尿的小屁孩。

　　没错，一秒之内，十座雕像，惟妙惟肖，完美的原版缩微木雕。

　　以前的陈光是做不到的，感谢麒麟臂，在熟悉了超高频震动之后，将其融入削铅笔技巧之中，让他的技艺再度升华了。

　　视频的最后，他将每一个雕像都来了个近景拍摄，绝对惊爆无数人眼球。

　　视频一发出去，他也就没管了，反正俩妹子不至于这点面子都不给。

　　忙完这事又闲着了，他终于鼓起勇气拿起物理化学看了大半个小时，感谢孙小逊的课件，不然这门课真是要整死个人。

　　真太难学，太苦闷了。

　　终于看完一个大章，即便有课件相助也弄到头昏脑涨，陈光把书一扔，还是看看网文回点血吧。

　　哟，前段时间追他书那扑街作者终于上架了。

　　可怜，太可怜了。

　　一万八的读者收藏，平均订阅才七百多，差不多意思有一万七千三百人在看盗版呢。

　　这可怜虫天天就在哪里嚎他要养家糊口，日子过不下去了。

　　少年，您真是把人性想太美好了，吼穷有个蛋用，谁会搭理你？

　　这年头，人家想的都是有免费的不看，是不是傻？

　　都知道，作者都是机器人，不用吃饭的就能写出书来的。

　　尤其是你这种扑街作者，不但是机器人，还是机器狗，不用喂你吃的，你想活下去就得老老实实一天写个一万字。

　　你以为坚持一天更新一万字就能感动他们？

　　你以为会有多少人理解你成天写得有多累呢？

　　别在这里干嚎了，干扰本大爷吃白食的心情了，不开心来还来你书评区喷死你！

　　我看你书是给你面子好吗？

　　我给你的面子你能拿去泡着吃馍馍好吗？

　　还敢收钱，药店碧莲啊！

　　陈光扫了下书评区，发现这小可怜前段时间居然敢弄什么防DB，果断给喷得狗血淋头，活该！

　　别人都在书评区说了，一万七千人都担心你会太监呢，都想着等你写完了再回来补全定呢。

　　你防DB就是扫老爷我们的心情，伤我们的面子。

　　这些杂碎……

　　陈光终究还是没忍住在心里骂了句，老夫最穷的时候欠着一屁股债也坚持支持正版好吗？

　　一个月十来块钱算个蛋啊！

　　看这小可怜又在演了，说他凌晨五六点还在码字呢。

　　不管你信不信，我反正是不信的。

　　我才不信你有什么颈椎病、失眠症、强迫症、忧郁症呢。

　　不过，哥不差钱！

　　于是乎，陈光乐呵呵的啪的一下拍出去个盟主，然后根本不给那自诩拥有世上最强花式跪舔技巧的小可怜任何套近乎的机会，关了书评区也不加他的粉丝群，深藏功与名，无形装逼最自豪。

　　然后他就乐呵呵的看了起来，还真别说，这憨货虽然扑了点，他书看着还挺乐呵的。

　　本以为今天就这么混着过去了，大约快到下午五点过的时候他猛然接到朱志发的电话。

　　不错，就是那个把可怜的瑞纳车借给陈光，还白搭进来两万修车费的朱总。

　　他带着他那小美女秘书来五京了，这会儿正奔着市医院去，打算先探望一下陈光的老妈，约他等会儿一起吃饭。

　　陈光是有些日子没见到这老伙计了，谢天谢地，好歹有个人来拯救自己无聊的人生了。

　　于是他麻溜的出门开车直奔市区，陈光还打算趁机让朱志发的小美女秘书把瑞纳车开回老家县城去。

　　现在自己不差钱了，也别亏待了自己，改善生活，从换车做起！

　　此时的陈光，还不知道，在江雅歌与靳诗月齐刷刷转发了他的微博之后，网上彻底炸了锅！


第0331章 网红之路

　　靳诗月和江雅歌两人分别数千万的微博粉丝，每一条微博少说都是少说几万转发几万回复。

　　但平时两女虽然吃住行都在一起，但她们各自发的微博内容都是不同的。

　　唯独这一次，两人齐刷刷几乎同时转发同一个视频，并且各自送上不容的配文，瞬间被推送到无数粉丝的微博中。

　　靳诗月：“这是我偶像！从没见过人这样削铅笔的！大家快去看一看呀！求转发，求扩散！”

　　江雅歌：“一开始他让我转发这条微博我是拒绝的，直到我先看了一遍视频。刚才助理问我为什么跪在地上玩手机，现在她也跪在我旁边了。等等，诗月姐怎么也跪着从房间里走出来了！”

　　两人不同的配文，再配上陈光这视频里的确亮瞎眼的削铅笔神技，两者结合之后瞬间发生化学反应，最终结果就是，瞬间爆炸！

　　就是有件事比较奇怪，为什么这个名为全能超人的微博下面什么都没有呢？

　　也没有认证，甚至连回复都关闭了，整个微博就这一部视频，像极了那种临时注册的僵尸号。

　　但靳江二女同时都关注了这个僵尸号！

　　这个神秘的家伙到底是谁？

　　在瞬间爆炸之后，越来越多的可能性被世人在心中揣摩，更让陈光这一部视频在极短的时间内横扫网络。

　　更多的人自发加入讨论的范畴，起初是因为靳江二人转发引来的关注，渐渐人们又分为两派，一派认为这根本就不可能，绝对是加了特技，另一派人则认为这视频拍摄的画面完全真实，这个名叫全能超人的家伙真能做到。

　　很快，民间高手中的技术党跳了出来，从专业的角度对陈光这视频进行了逐帧的解析，验证了第二派人的看法。

　　视频完全真实！

　　哪怕它看起来就像电影，可这就是真的！

　　技术党得出了结论，并未让争论就此停歇。

　　又有更多的人跳将出来，指责这些技术党自诩民间高手，实则是收了钱的五毛。

　　这又惹火了技术党们，进而爆发了另一波争论。

　　但不管怎么说，有争论就有话题，有话题自然就有热度。

　　这一下就更不得了了，更多的人自发加入转发党中，成为不收钱的自来水。

　　起初这些话题还停留在靳江二人的微博下面，但渐渐的，又有别的大V加入到转发评论这视频的行列中来。

　　他们或许是冲着左右手两位年轻大腕儿的面子，也有可能是陈光这视频真GET到了他们的兴奋点。

　　这些大V又有各自的粉丝，在这些人转发的微博下面，同样留言无数，转发无数。

　　在更多并非大V，只是小圈子的微博上，同样也有朋友间的讨论。

　　于是乎，陈光这部视频火了，真的火了。

　　它以野火燎原之势，在短短两个多小时的时间里，扫荡了整个微博圈子。

　　世事就是如此难料，陈光哪能想到自己突发奇想的点子能在网上造成如此轰动。

　　一个网红的诞生本就有很多机缘巧合的东西在里面，靳江二人的转发是引子，视频的内容是支撑它红起来的骨架，瞬间爆红中充满的偶然与意外成了它起飞的翅膀。

　　或许是因为他那张V字特工队的面具让视频增添了不少神秘感，彻底关闭评论更让他显得特立独行，又或许是因为技术党与质疑党两方的争论让视频进一步升温。

　　硬要找出个原因来，恐怕很难。

　　总之，他这视频火了，在这两个多小时内就彻底的火了。

　　并且很显而易见的，还将继续火下去。

　　因为史上最强铅笔削手这个话题直接就以迅雷不及掩耳之势闯进了微博的话题热搜榜，开始自发的出现在更多人面前！

　　可以预见，在接下来的两天时间里，除非蹦出另一个足以吸引所有人目光的热点话题，否则谁也阻止不了这部视频被不断的转发，不断的扩散。

　　从陈光上传视频再到五京市医院这两个多小时的时间内，他以全能超人这个名字上传的第一部视频，从默默无闻到名震全国。

　　他的微博粉丝，也从最开始的千多名火箭般往上蹿升。

　　五千，一万，五万，十万，二十万……

　　在他到老妈病房门外的时候，全能超人的关注粉丝数已经强行超越了五十万，并且还在不断上涨。

　　到了这个程度，他倒是真可以做成当初偶然想想却又没能付诸实践的念头了，五十万个关注，还都是活人，的确能去接广告了！

　　这是很多运营号忙乎大半年都未必能做到的事情，他却只用了两个小时，自己却毫无所觉！

　　靳诗月和江雅歌也挺忙碌的，帮陈光转发一记之后就工作去了，不然两人早给陈光打电话了。

　　到病房的时候，朱志发已经陪着陈国利和冯蓉聊十来分钟。

　　陈国利在县城老周家火锅店的工作，这段时间就是朱志发退下来养老的老爹顶着的，两家人本就是世交。

　　朱志发家的印刷厂早年困难的时候，陈家也没少帮，朱志发基本也就等若陈国利老两口的侄儿。

　　见陈光来了，朱志发摆出副大哥的姿态，“你也不知道多陪陪陈叔冯姨，学校都放假了你还蹲学校做什么？”

　　陈光翻个白眼，心想你懂个篮子，哥前段时间都累成狗了好么，也就这两天才稍微能歇口气好吗？

　　陈国利在一旁拍拍朱志发，“小发你可别说小光，他前段时间为我们的事情都操碎了心，身子都快累垮了，你们两兄弟，回头你淘到什么好补身子的东西都给他留着。”

　　等等，老爹你这话我听起来味道不怎么对啊！

　　陈光懒得应朱志发的话，这孙贼就仗着比自己大三岁，成天充大哥，“朱总你日理万机的，怎么跑五京来了？”

　　“咱能别叫我朱总吗？”朱志发蛋疼死了，扭头对旁边的小美女秘书说道：“胡玲我都和你说过好多次了，别叫我朱总，现在给这家伙抓到把柄了吧？”

　　两哥们也是许久不见，一番相互吐槽打闹，倒也热闹。


第0332章 发哥的生活

　　临到饭点的时候，原本是打算叫上陈国利一起出去吃的，不过老先生表示这边走不开人，就不去跟着你们小年轻打牙祭了，你们自个安排就好。

　　“对了，你这次上来到底做什么的呢？这车全办下来多少钱？坐着挺舒坦的。”

　　陈光坐在朱志发的宝马525副驾驶上，有一搭没一搭的问着。

　　朱志发对五京路况不是很熟悉，开起车来紧张得和个什么似的，生怕违了章，更怕五京市里的公路一霸横冲直撞的出租车，万一擦挂了一下，有够他心疼的。

　　他压根没心思和陈光解释，目不转睛直视前方，“大人的事情，你问个篮子，别打扰我开车。”

　　陈光当时就怒了。

　　卧槽！什么叫大人的事情？

　　哥虽然是个还没毕业的大学生，但已经身家两亿了好吧？

　　惹急了哥把你厂子买了，让你丫看大门去啊！

　　兴许是察觉到自己说的话可能太冲了，朱志发又补了句，“对了还没问冯姨这次手术一共花多少钱呢？听说肾移植大概要准备五六十万吧？之前我实在也帮不上太多忙，厂子要养着人，没多少现金能倒腾出来。”

　　“幸好你们家想办法借到了，不过总欠着别人的也不好，等这次我把事情办妥了，不消半年，我帮你把这钱先垫着还上。你快毕业了，就别去跑车了，好好上课，别弄得挂科多了连毕业证都拿不上。”

　　他一口气说了这么大一段话，紧张得冷汗都从太阳穴冒出来了，他这开车的确也够专心的。

　　陈光心头的气顿时就消了很多，移植手术需要的钱他本不指望朱志发，知道他的难处。

　　别看他鼓捣着个印刷厂，其实这年头做企业都不容易，大大小小养着那么多人，印刷这行当的利润本就薄得不行，诺大个厂子能动弹的流动资金本就只得几万几万的。

　　不过他现在第一时间就想到挣到钱之后先帮自己把五六十万的债务顶着，陈光心里感动，谁都知道五六十万的钱借出去，换一般家庭哪能是一年两年还得上的。

　　这孙贼人好，就是嘴贱。

　　陈光知道朱志发一直就这德性，只是有点受不了他这拿大哥的态度，“少说点话吧，瞧你这紧张兮兮的样子，不然你闪开，让我来开。”

　　一代车神，万众仰望的无敌男人亲自给你开车，你荣不荣幸？

　　朱志发理都不理陈光，“闭嘴！把我瑞纳开成那鸟样还不够，还想来祸害我宝马五？你休想！特么挂了一下我和你拼了！全办完要四十多万呢！这车我按揭贷款买来撑场面的，迄今为止零擦挂，别让我开了先河！”

　　“得，得，您老专心开车吧，服了你了。”陈光翻个白眼，快给他这模样整崩溃了。

　　三人大约转悠了十几分钟，朱志发先把车停在他住下的连锁酒店停车场里，就招呼着到旁边的川菜馆子里坐着了。

　　见他没兴趣说自己到底来五京做什么，陈光也不再问，生怕这孙贼又说什么大人的事情，到时候就要控制不住蠢蠢欲动的麒麟臂给他脸上来一发了。

　　陈光的注意力转移到了另一方面，等着上菜的时候胡玲去上厕所之后，一拉朱志发肩膀，一脸贱笑，“你们俩，有一腿。”

　　“你丫别乱说！”朱志发猛摇头。

　　“刚在酒店你停车的时候，胡玲说她上楼去放包，房卡是从你兜里掏出来给她的，你们俩只开了一间房。”

　　陈光继续贱笑。

　　朱志发倒吸凉气，开始慌了，“卧槽！这事你给我烂肚子里啊！给刘晓红知道了我死定了！”

　　陈光看他这一惊一乍的样子，倒是可怜起他来，“你胆子也够肥的，家里蹲着刘晓红，居然还敢在身边养个小秘书，你就不怕出事？”

　　朱志发一叹，“当然怕，所以这次出门早两天我就让胡玲先挂着出差的名义在半道上等着了，我今天才把她接上。”

　　“你活得累不累？”陈光问。

　　朱志发点头，又摇头，“不就是因为活得累，所以才得有个人帮我分担一下么？不然我都快抑郁症了。”

　　陈光理解他的心情，刘晓红这个女人出了名的蛮不讲理，性子恶劣，标准的悍妇一枚，长得又是五大三粗不讨人喜，偏偏人家老爹是县里工商局长，好死不死看上了小他三岁的朱志发。

　　哪怕这可怜的朱总心头恶心得不行，最终还是捏着鼻子在一年前把人娶进了门，以为能靠着她家里的关系多少捞点好处，不曾想好处先不说，进门来的却是个母老虎。

　　朱志发这一年来的日子，过得也是够苦的，他是需要一个温柔体贴点的女孩子来勉强挽救一下他崩坏的生命。

　　“行了，这事你知道就好，万一回头刘晓红找你探口风，你帮我打打底。”朱志发说着就摸出钱包，从来里面抖落出一叠红票子，大概两三千的样子，往陈光手里塞，“呐，封口费拿好了啊。”

　　陈光把钱拍了回去，如果是以前的自己，当然二话不说就笑纳了，现如今实在丢不起这人呐。

　　他暗自寻思着，干脆找个机会在这家伙面前露露富，省得这丫还把自己当穷光蛋，让丫明白士别三日当刮目相看的道理！

　　哥们俩正推来推去，胡玲回来了，“你们俩做什么呢？”

　　两人这才终于收住，朱志发赶紧解释，“没什么没什么。”

　　胡玲跟了朱志发这么长时间，一看他表情哪能不明白其中猫腻，倒是羞得脸红起来，在桌子下面一把捏住了朱志发的手。

　　陈光看这两人腻腻歪歪的样子，也是有点醉，敢在哥面前秀恩爱，哥分分钟叫个妹子来把你们俩爆出翔啊！

　　幸好这时候桌上的菜陆陆续续上齐了，朱志发当先拿起筷子，“吃饭吃饭！吃过饭你早点回学校，明天我还有一场硬仗要打。”

　　陈光夹了一筷子菜，别看这馆子看起来不怎么气派，味道还挺地道的，“对了，胡玲你会开车不？”

　　胡玲纳闷，“会啊，怎么了？”

　　陈光乐了，“那行，这次你把瑞纳开回去吧。我不用了。”


第0333章 气氛不对

　　朱志发把筷子一扔，问道：“虽然我叫你别跑网的了，但用惯了车的人突然没车，你也不习惯吧？你就拿着开呗，不碍事。”

　　陈光嘿嘿一笑，“不，我要自己买车了，瑞纳跑起来太不带感，提速太差劲了！”

　　“去你的，有得开你还嫌东嫌西，早让你回来换迈腾你自己说不要的。”朱志发正说着，电话响了，“我先去接个电话。”

　　没两分钟，他苦着脸往回走，满脸遗憾的看着这满桌子刚上来的菜。

　　“怎么了？”陈光看他这表情不对劲。

　　朱志发叹了口气，“硬仗提前来了，算了走吧，换地方。”

　　满桌子的菜都没怎么动过筷子，事发突然，三人就只能临走时用遗憾的眼神瞄一眼，算是饱了个眼福。

　　因为那个电话，朱志发的心情一下子变得很纠结，就连开着车的时候也有点心不在焉，要不是陈光见势不妙帮他拉了发手刹，这家伙就跟人追尾了。

　　没奈何，陈光强行将他从驾驶座上赶了下来，自己来开，再三表示自己在五京开了大半年的网的，早就成了老司机中的战斗机，朱志发这才心不甘情不愿的让了位。

　　不过他一坐到副驾驶上，整个人就全进了状态，眉头拧得像是注水的毛巾。

　　“到底什么事给愁成这样？给我说说呗，看我能不能帮你想个办法。”

　　陈光问他呢，他又不说。

　　胡玲刚又和另一个饭点，五京市里出了名贵的海陵阁大饭店打电话改了个包间时间，然后给陈光提了一嘴。

　　她说：“原本和人约好明天在海陵阁吃饭谈事情的，结果那边说明天另外有约，让改今天。本来打算明天白天好好摸一摸那人喜好的，现在给打了个措手不及，发哥在担心能不能把事情谈妥。”

　　前面的朱志发终于说话了，“没事，没空打听人喜好，大不了直接塞钱好了，谁都喜欢钱。等会儿陈光你别管，闷着头吃饭就好，你快毕业了，也该学学生意场上的事情，今天倒刚好，让你看看我是怎么谈事情的。”

　　陈光嗯了声，心想哥现在对生意一窍不通，但兜里已经有两亿了好吗？

　　从连锁酒店到海陵阁大概四五公里路程，但有点堵车，三人开了大约四十分钟才到地方。

　　原本朱志发定的是明天的包间，突然换到今天，差点就没地方了，不得不又加了五千大洋的包间费。

　　结果三人眼巴巴的在包间里干坐了一个小时，时间都快到八点钟了，肚子饿得咕咕直叫，等的人才终于姗姗来迟，说是已经到了楼下。

　　等得实在太无聊了，陈光东拉西扯非逼着朱志发说，才知道他这次来五京图的是什么。

　　最近他家那印刷厂生意还不错，接了不少订单，只靠目前这一条生产线是忙不过来了，所以朱志发便打算倒腾出一条新技术的生产线来，也算是把企业越做越大了。

　　可惜他想一步到位，盯上的新技术生产线价格不菲，前前后后至少得准备千万大洋，光靠厂里的流动资金撑不住，这就动了贷款的心思。

　　上次他让人把陈光父母送来五京，其实就是提前到五京摸摸底，毕竟都知道现在国家收拢贷款，民营企业贷款可没以前那么容易了。

　　上周终于通过熟人给摸到东充商业银行的路子，他作为企业老总这就急匆匆的赶上来了，打算约那家分行行长一起吃个饭，在饭桌子上把该表的态表了，该塞的好处塞了，顺便就把事情给办成了。

　　他本打算明天和拉关系的熟人好好准备准备，投其所好准备点值钱又上档次的礼品。

　　结果没想到对方想一出是一出，突然改成今天，熟人这时候又在外地来不了，东西也没准备，朱志发只能硬着头皮自己上了。

　　也不知道这位主之前在做什么，这临时改时间，他自己又姗姗来迟，可把朱志发和陈光三人饿得够呛。

　　陈光瘪着一张脸，这自己还没进生意场呢，就跟着朱志发一起先受了生意场的苦。

　　陈光实在没憋住，“这人也太不地道了吧？自己改时间就算了，尼玛现在才到，刚才他说什么来着？来了三个车？这破地方一个菜少说几大百，三个车十来人，一顿饭少说也得吃掉一两万，再喝点酒就更不得了，感情是把你当冤大头了？”

　　朱志发叹了口气，“陈光你见识了吧？生意不好做，真不好做。就像今天这样，他既然临时改了时间，那就说明其实他没什么诚意了，但我也只能眼巴巴的指望着他，做最后一搏，你说是吧？等会你给我收敛着点，什么也别管，只闷着头吃你的就好。你可别坏我事啊！”

　　陈光见他这紧张的模样，心里虽然不当回事，但还是没直接反驳他。

　　看他对这事很在意，自己就先不急着把钱摆出来装逼了，顺便也是能学学这所谓的生意场是怎么和人打交道的。

　　就在这时候，朱志发电话响了，对方说是已经到了海陵阁门口，让下去接。

　　接下来，陈光算是见识到做生意真正的难度了。

　　朱志发和胡玲两人眼巴巴的出门去把人接进来，他自己老老实实坐着等人上菜，正如朱志发所说，陈光今天只打算带着肚子和耳朵来吃这顿饭，只听、只吃，别的啥都不管。

　　结果胡玲先涨红着脸进来了，气氛有些不对。

　　陈光想问怎么了，但后面一大胖子背后呼啦啦跟着一群人就进来了，话未出口就先憋进了嘴里。

　　朱志发落在最后一个，面色有些强颜欢笑的样子，眉宇间有些气愤，但都憋着，前面的人回头和他打招呼时，他脸色却又瞬间变成谦逊恭谨的微笑。

　　进门坐下之后，朱志发先提了一嘴，只说陈光是自己弟弟，那大胖子是东充商业银行酱县支行的马行长。

　　马行长对陈光一点儿也不感兴趣，根本不和陈光打招呼，只挥挥手示意背后跟着的十来号人坐了下来，自己则一屁股坐上了主位，朱志发和胡玲竟给赶到了陈光的身边来。

　　陈光就觉着，这气氛不对劲。


第0334章 生意难为

　　一下子来这么多人，似乎都是马行长的下属一类，朱志发想提的那些门道在桌子上连张嘴的机会都没有。

　　照理说如果真有心谈事，带着这么多人也不是不能谈，马行长只需要随便一个示意，朱志发立马屁颠屁颠的就跟着到外面去谈了。

　　可落座上菜之后，马行长一行人是觥筹交错热闹万分，反倒是朱志发这个今天做东的人根本没办法融进他们这群人的气氛里。

　　这感觉古怪极了，明明是朱志发要找马行长谈事，才在这价格不菲的海陵阁定下包间。

　　结果马行长也忒不客气了，呼啦啦就扯出一大堆他自己的手下人来，酒桌子上分明就成了他自己的亲信心腹聚会热闹，朱志发却连说事的机会都没有。

　　朱志发融不进去，马行长却也根本没心思照顾他情绪，就派了个小伙子坐朱志发旁边拉扯着他喝酒。

　　朱志发自己站起来敬酒呢，对方也就很是不耐烦的挤出个似笑非笑的笑容，浅藏辄止算是过了。

　　反观朱志发，一口一杯的下肚。

　　饭吃了不到五分钟，陈光就全明白了，有些话还真不能说，自己这发哥今天真是被当成提款机冤大头了。

　　这十来人的一顿饭，茅台一杯接着一杯的给干下肚子，少说三四万没了。

　　对方这大团体聊得惹火朝天，原本作为主人家的朱志发、胡玲与陈光三人，在场面上完全成了可有可无的存在，意思就是只管付钱就好，脸上就一大写的尴尬。

　　陈光大约听说过类似的情况，现在国家不是号召廉政简洁吗，公费吃喝是不能乱来了。

　　可这饭总得吃，钱又不能自己掏，那怎么办？

　　嘴馋了，或者就是要办一些大招待时候，就找一些地方上有求于人的企业老总来，说是给你介绍人认识，帮你拉扯拉扯关系，其实就让你带着钱袋子来就行。

　　可别人干这事，那好歹真是要见大人物，让你掏了钱，回头也真能成事。

　　这马行长的吃相就分外难看了，你一领导请自己下属吃饭，搁这儿把人忽悠来掏钱，谈事的诚意和态度却半点都欠奉，算个什么鬼？

　　基本的面子都不给了。

　　朱志发给银行的小伙子一杯接着一杯的灌着，对方似乎是个酒缸子，他也有些苦不堪言，但依然在强颜欢笑。

　　陈光看得火大，这生意难为他今天算是体会到了。

　　也是朱志发能忍，换他自己身上，是绝无可能忍得下来的。

　　虽然心头不爽，但今天做主的不是自己，朱志发还憋得住，陈光自然也不好给他强出头，也没那立场。

　　找了个机会，陈光扭头问身边的胡玲，“刚才进门时我看你脸色不对，怎么了？”

　　胡玲略显慌乱的摇摇头，“没……没什么，陈光你好好吃，别管这些。”

　　陈光眉毛一挑，“是不是那死胖子占你便宜了？”

　　胡玲脸一僵，再看了看陈光，又想了想这两兄弟的关系，最终还是凑陈光耳朵边小声说了，“没事的，你哥现在有求于人，这点小亏我忍得住，能办成事这不算什么。”

　　“到底怎么了？”陈光强压着怒气。

　　胡玲小声道，“刚上来的时候我被马行长拍了一下屁股。你……你别乱来啊。”

　　“这个人渣。”陈光的脸唰的一下就黑了。

　　胡玲给他吓了一大跳，赶紧按了下他腿，“别冲动！别给你哥找事，我都忍了。你别问这些了，好好吃你的。”

　　深吸了几口气，陈光冲着正好奇看向自己这边的马行长咧嘴一笑，转过脸对着胡玲皮笑肉不笑地说道，“成，反正是你们自己的事，反正这个生意人我做不来，我是不学了。”

　　他真做不来，如果做生意就得受这样的气，他还真做不了。

　　别看现在朱志发倒腾的是个小印刷厂，只想贷个千把万，面对的也是区区一商业银行的县级支行行长。

　　自己手里捏着两亿，一头扎进生意场，或许不用畏惧马行长这样的人物，但必定会有更大的人物同样等着他去巴结。

　　这生意，做不动，我反正是受不了这个气，陈光狠狠的夹下一块东坡肘子来塞自己嘴里。

　　这次，他连耳朵都不想带了。

　　酒过三巡，朱志发终于是绷不住了。

　　就这时候，马行长似乎终于喝差不多到位了，起身说是要去上个厕所。

　　朱志发眼疾手快的跟了上去，以为这是马行长给自己说事的机会。

　　见他这屁颠屁颠的样子，陈光心头实在磕碜得厉害，这做人难，做个生意人更难。

　　他了解朱志发的性子，当年也和自己一样是个爆脾气的主，现如今却成了这幅模样。

　　兴许他是真缺钱缺得厉害了吧，能找到马行长这边的关系殊为不易，哪怕现在局面看起来这么糟糕，他也不肯轻易放弃机会。

　　没等到一会儿，两人回来了，马行长摇摇晃晃的走在前面，朱志发在门后满脸无奈，“马行长，这事咱们再谈谈呗？”

　　正推门进屋的马行长脚步猛的一顿，回头眯缝着眼睛冷面看着朱志发，“小朱啊，你说的事回头再慢慢谈，改天约，今天大家伙吃饭高兴，就不谈公事了。”

　　朱志发脸一僵，心头已经骂起来了，本来只请你一个人，你给掰扯出十来号人来，一顿吃我几万，现在你告诉我不谈公事？

　　不谈公事我请你来这边搞毛！

　　但他脸上硬是给挤出副笑容来，“对对，吃好，喝好。改天谈改天谈。”

　　两人进门时，酒桌子上其他人也都停着杯子看着，陈光同样将两人的话听了个清清楚楚，也恨不得拍桌子，但见朱志发又忍了，算球，老子也继续忍。

　　这边两人终于各自落了座，那边嘴上说着不谈公事的马行长，终究又开了口，也没什么避讳，他直接说道：“小朱啊，你的情况其实我也很了解。不过印刷厂本来就不是什么新兴产业，说是夕阳产业也没错，现在国家也没什么重点扶持的计划。今年上半年我们支行业务也干得漂亮，这放款的额度早消耗得七七八八了，你这个事，难办。”

　　没想到他居然当着这么多人的面把话撩得这么开，这意思就很明显了，我就是要白吃白喝你一顿，你能怎么的吧。


第0335章 吃拿卡要

　　朱志发急了，蹭的一下站了起来，“马行长，这……”

　　马行长不耐烦的做了个把手往下压的姿势，“小朱你别急，回头我再想办法，一切按照正规程序走，只要你们企业符合放贷标准，不是不能谈。行了，我不刚说过酒桌子上不谈公事吗，咱们先吃饭，吃饭。”

　　意思他吃这一顿恐怕还没够，改天还得继续吃。

　　朱志发心头窝火，但这马行长已经是他最后的希望，也都怪自己前段时间想一口吃成个大胖子，狠狠的跑出来不少订单，现在贷不到款，上不了新线，无法按时完成，到时候赔出去的钱甚至能给整破产。

　　如果退而求其次，弄一套落后便宜的设备来顶着呢，一方面是至少也要好几大百万，另一方面是将来迟早又得淘汰，平白浪费钱，生产任务也未必能按时完成。

　　或者就是这事即便走正规程序能办成，前前后后给这姓马的压着拖着，平白耗去几个月时间，那厂子一样玩儿完了。

　　现在他是真拿这姓马的没办法，没别的路子好走。

　　重又坐下之后，朱志发旁边的小伙子继续拉扯着他喝酒，这次这小伙子终于舍得把自己身份摆开了，他凑朱志发旁边小声说着，原来这家伙竟是马行长的亲侄儿，他示意朱志发和他一起到外面去谈一下。

　　朱志发被晾了一整顿饭，见终于有机会谈了，赶紧兴冲冲的跟上去，哪怕只是个马行长派出来的侄儿，倒也正方便说些外人不方便听的话。

　　陈光先是看了眼依旧在大块朵硕开心吹牛扯淡的胖子马行长，再看了看兴冲冲跟出去的朱志发，眉头微皱。

　　都这破场面了，那姓马的分明就是不想办事，朱志发是心急上火给猪油蒙了心，指不定这小子叫朱志发出去，是打算趁他现在急，先狠宰他一刀再说旁的。

　　陈光和胡玲打了个招呼，说自己也去上厕所，跟着就出去了。

　　朱志发这生意经，他觉着是学到头了，这样低三下四跪着求人做生意，真是不好意思，哥反正是做不到的。

　　不就是一千万吗？

　　老子瑞银账户里搁着一亿八千三百万没地儿花呢！

　　能看着不是亲兄弟胜似亲兄弟的朱志发这样吃瘪受苦？

　　哪怕动这钱会踩了琉璃的尾巴，自己也不能不管，琉璃虽然蛮横，但这点道理还是要讲的吧。

　　跟着走到外面，陈光也没急着找朱志发掰扯开，而是藏在墙角听这两人到底怎么个说法。

　　今天这桌酒吃成这鸟样，当众掀了桌子是会挺爽，但也没必要把人得罪死了，陈光自己是无欲则刚，但此时的他代表的不是自己，既然和朱志发一起坐在这桌子上，就同样代表着他的厂子。

　　两人嘀嘀咕咕的声音从墙角另一角传来，那伙子果然打的就是那主意。

　　小伙的语气里透着股事儿难办，但不是不能办的态度，“朱总，我舅他不是不想帮你，但现在这国家政策也是这样的。不好弄啊。”

　　朱志发苦着脸连连点头，“我也知道不好弄，所以这不是托邓哥联系上了马行长吗？别的不敢说，虽然印刷厂是夕阳产业，但我这边真有很多订单，只要能贷到款子，我保证绝不会让贷款变成烂账！”

　　那小伙子又是把脸凑了过来，“朱总你说的我都懂，但我舅也有他的难处啊。”

　　朱志发嗯了一声，心头不耐烦至极，但他也明白马行长把侄儿塞自己身边是什么意思，“马行长有什么难处，不妨和我说说，只要我朱志发能帮到的，绝无二话。”

　　小伙子一笑，突然神神秘秘道，“我舅挺喜欢玉器的。”

　　说完之后，他就不再多言。

　　朱志发一时间纠结至极，难处你妈嗨啊！

　　以为你多有水平呢，结果玩来玩去还是这一套！

　　这年头的确是不流行直接送钱，毕竟钱财这东西，不管是在帐号里周转来周转去，或者是换成现金藏在什么地方，终究也免不了露马脚。

　　像玉器字画，又显得有格调，价值还不菲，同样可以变现。

　　其实朱志发倒宁愿对方开口要钱，玉器反而更麻烦。

　　开口要钱再怎么多也多不过十万，可一旦牵扯到玉器，十万块钱以下能拿得出去手？

　　别人都说了喜欢玉器，那家中必定是有些珍品的，送出去的东西档次低了，非但不能讨好人，更反而会把人得罪了。

　　这到底送什么价值的礼品，真就只能靠有求于人的自个来揣摩了，为了保险起见，这价值往往就得往高里面估，宁肯多给，不能少了。

　　但以朱志发现在这点身家，几万还承受得住，超过十万就要伤筋动骨，二十万厂子都快运转不流畅了。

　　那小伙子显然已经不是第一次代表马行长做这种事情，意思点到了，他转头就往包间里面走去。

　　转过角，小伙子正看见同样面色难看的陈光，这小子大约猜得到陈光此时的心情，只从鼻子里十分傲气的哼了哼，没搭理陈光。

　　朱志发拧着眉头转过来也瞧见了铁青着脸的陈光，勉强挤出个笑容，拍拍他肩膀，小声说道：“没想到办个事这么难，丢人了，你别冲动坏事啊。你要实在气不过，不然你先回去吧，放心吧，这点小挫折打不垮哥哥我的。”

　　陈光鼻子里哼了声，“这群人什么玩意儿？你不会真打算送那姓马的几十万的玉器吧？你没看出来？他们根本就没有要帮忙办事的态度好吗？”

　　朱志发猛摇头，“人家不肯帮忙，只是因为我没把关系做到位，放心吧，能办成的。”

　　“卧槽！犯得着这么低三下四讨好这种吃人不吐骨头的玩意儿？你不就是差钱吗？多大事啊？一千万我有啊！”

　　陈光终于说了出来。

　　哪知道朱志发根本不信他，“你别逗我了，行了你要气闷的话就别进去吃了，先在外面转转，今天这顿饭就这鸟样了，这破事给弄的。”

　　“我真有！”见他不信，陈光急道。

　　朱志发几乎笑了出来，“得，我知道你是看哥哥我可怜，安慰我。但这算什么啊，这还能有我在刘晓红那里受的气厉害？厂子里面百来号人指着我吃饭呢，这笔钱真挺重要，搞砸了就全完了。你家垮了，我可不能垮，苦是苦了点，但我撑得住。全垮了，将来老人又有个什么病啊灾的，谁能撑得住？你不知道我知道你爸想卖房子的时候心头多难受！没事，看我的！搞定他！”

　　说完朱志发扭头就也往包间里去了。

　　陈光给气得头都快炸了，正打算把瑞银的黑卡摸出来让这没见识的孙子好好涨涨姿势，他人却已经反手把包间门关上了。

　　意思很明显，气我来受，你好好呆你的象牙塔，当你的大学生去。


第0336章 许久不见甚是想念

　　陈光闷了一阵子，心想算球，反正他这顿饭注定白吃，他非要恬着脸去丢人，就让丫先丢人去。

　　等姓马的这群孙子吃饱喝足了滚蛋了，自己再把瑞银黑卡拍他脸上，看这丫还把自己当没毕业的小娃子不。

　　丢人呐，一代车神，两亿巨富，居然给穿一条裤衩长大的好哥们看扁了！

　　你给老子等着！

　　陈光实在很想知道，等自己真把一千万拍朱志发脸上的时候，这老把自己当大哥的憨货会是什么样的表情。

　　我让你穷得瑟！

　　正在脑子里勾画着那画面，手机响了起来，一看竟是钟柏打来的。

　　接通电话，陈光心情略显暴躁，有些急冲冲地问道：“嘛事啊？”

　　电话另一面的钟柏还不知道陈光这时候成了个炸药桶，只乐呵呵的说着，“鲁菲姐刚从国外回来，叫我把人拉扯上都聚一聚，寻思光哥你该考完试了吧？有空也过来聚一聚呗？鲁菲姐说你想学生意，正好一起来聊聊呗？”

　　如果换个时候，有机会跟着这群人学生意，陈光的确很有兴趣，毕竟鲁菲的能耐上次在香江时聊过之后他已经深有体会。

　　能一年亏五亿的主，那是绝对很有经验的。

　　但今天真不是时候，他正烦透了朱志发的生意经，哪有什么心思去学，这边还急着等朱志发忙乎完了之后把一千万拍他脸上呢。

　　“今天就算了，你们忙，我在市区有点事。”

　　陈光回绝了。

　　那边钟柏正打算说话，鲁菲却一把抢过了他手机，“行了，钟柏这憨货，连叫个人都叫不动。陈光你这阵儿在哪儿呢？咱们过来找你呗？医院？”

　　不知道为什么，突然听到鲁菲的声音，陈光觉得手痒！

　　他是绝对不会承认自己心怀不轨的，但在香江那段日子给鲁菲身上过足了手瘾，现在时隔十来天突然听到这妞儿的声音，为何手上隐隐约约产生错觉好像是又抓住了什么东西？

　　另一头钟柏几个已经闹腾起来了，隐隐约约在吼着什么。

　　“吃了他！”

　　“鲁菲姐上！”

　　“雄起！”

　　“你们都给我闭嘴！我和陈光没什么！别特么乱说！”鲁菲发飙了，那边一下子安静了下来。

　　陈光听得会心一笑，鲁菲这女人也是彪悍，看来钟柏嘴上说的他们聚会让自己去聊生意经是假，鲁菲想见自己了才是真，事情应该是她提出来的，只是刚开始面子薄让钟柏给打电话。

　　一甩头，没有办法，身为天下无敌的地下车神，在喜欢飙车的人眼里，哥就是帅得能让人无法自拔。

　　鲁菲也是奇葩，那么有钱，经商做事好像也挺有一套的，多么成熟得体一人，怎么就偏偏会喜欢飙车呢？

　　不过这样也好，不然哥怎么有豆腐吃！

　　要不是认识了他们这群人，自己现在还在苦哈哈的跑网的，老妈的病也没钱治，哪能像现在这样手捏两亿随时准备装逼？

　　他真是太小瞧自己了，别的不好说，但就他在香江五天之内做的事情，直到现在依然是全球整个地下飙车界的传奇。

　　如果他肯公布自己车神的真实身份，别说是鲁菲了，国际上少说还有十几个身家地位差不多的外国妞儿等着投怀送抱，不过未必有鲁菲这样纯天然漂亮的气质而已。

　　“陈光你倒是说话呀？现在你不飙车了，就连我们见都不见的咯？这可多让人伤心呐！”鲁菲又催起来了。

　　“呃，没那意思，真没！我现在在海陵阁，有点事走不开身，不然你们先忙乎吧，等我忙完了晚点过来找你们。”

　　“哟，巧了，我们就在附近，等我们几分钟就到。怎么，发财了跑海陵阁腐败？那店子没意思，改天我带你吃更好的私房菜，等我们啊！”

　　又是问清楚陈光的包间名字，那边鲁菲说完就啪的一声挂了电话，火急火燎的。

　　陈光都没来得及解释自己是跟着人来当陪衬的，心想算球，你们来就来吧，到时候顺便再让他们这群人见见朱志发，让他们把当初吓尿董涛的那一摞子名片给甩出来。

　　嘿嘿嘿，以朱志发这家伙的尿性，当场就谁要跪啊！

　　陈光一拍脑袋就想到了这一茬，不由开始傻笑起来。

　　想起里面的朱志发还在苦哈哈的巴结那姓马的，陈光就很想知道他等会儿会有多后悔。

　　真正的金主，在你面前呐！

　　就是你当成小屁孩的哥哥我呀！

　　如果完全依得陈光自己的脾气，谁要敢像马行长这样把他当傻子耍，没得说，一大耳刮子早上去了，谁特么跟你磨蹭。

　　现在知道救兵很快就到，陈光心里那股不爽的劲儿倒飞快的散了，想了想又决定回包间坐着，自己饭都还没吃饱呢。

　　于是他推门进去，这下是铁了心什么也不管了，打算闷着脑袋刨饭。

　　结果陈光发现自己的坐位给人占了，不是别人，就是马行长这死胖子。

　　朱志发已经给马行长那侄儿灌到了七八分醉，有点神志不清。

　　马行长的侄儿显然久经考验，本就是酒场上的战斗机。

　　陈光再是扭头看去，顿觉热血往头上涌。

　　你麻痹啊！

　　吃拿卡要还不够是吧？

　　坑蒙拐骗白拿好处不干事当白眼狼还不够是吧？

　　连我兄弟的女人都特么想动！

　　反了你了！

　　此时，马行长涨红着脸，似乎也有五分醉，正坐在陈光原来的位置上一手捞着胡玲的肩膀。

　　胡玲面色尴尬，拼命挣脱，但她力气哪比得过马行长这大胖子，偏偏她又不敢真给马行长掀桌子。

　　姓马的一手搂着胡玲肩膀，另一手拍着桌子，“小朱也真是好福气，这厂子办得不怎么样，挑人的眼光真是一等一的好。小胡这长得乖巧标致呀，啧啧啧，瞧这小鸟依人的样子，好，很好！小朱，我这样给你说吧，我和小胡一见投缘，你的事情我和你谈不拢，但和小胡能谈得拢，你懂了吧？”

　　朱志发也发现情况有些不对劲了，但他醉得比马行长还厉害，说话都不利索，死死撑着脑袋，摇头，“不……不……不好……”

　　马行长笑得眯缝了眼睛，“没什么不好的，挺好挺好，你带小胡来不就是这意思吗，我懂的，咱明人面前就不说暗话了。只要这事我和小胡谈了，一定给你办成，怎么样？”

　　朱志发依旧在摇头，“不……不成……”

　　另一边，马行长的侄儿又冷不丁塞朱志发手中一杯酒，和他一碰，“干了！”

　　朱志发喝得迷迷糊糊，端起杯子就喝，半杯酒没下肚，就趴桌子上去了，彻底醉倒了。


第0337章 怒火攻心

　　那边马行长见朱志发终于倒了，扭头对着胡玲呵呵笑着，满口酒气，更加无所顾忌起来。

　　这孙子贱笑着就把脸往胡玲面前凑去，手里端着个杯子往前伸，硬朝胡玲嘴上塞，嘴里说道：“小胡，你可是小朱的得力员工啊。你们厂子的事情我知道，少了这笔钱就全完了，我都懂，我也不是不近人情的。来，小胡你喝了这杯，喝好了，我们就去好好聊聊，聊好了，事情好办。”

　　随着马行长的动作，整张桌子其他人轰然大笑，也许是人人都有酒意，也许是马行长本就常带着他这些心腹干这种事。

　　大大的包间里，一时间只充斥着群魔乱舞的味道。

　　胡玲哪遇到过这种阵仗，梗着脖子就往旁边躲去。

　　马行长一下子烦了，将杯子往桌上重重一拍，价值不菲的茅台给他像是水一样溅飞出来，撒得胡玲满身都是，“给脸不要脸了还！我就把话撂这里了！如果小胡你今天陪我喝得尽兴，聊得尽兴，贷款的事情好说，如果你非得这样拿架子，那就别怪我了。我马森林在五京金融圈子里好歹有点面子，你们朱总以后休想从咱们这系统里再贷到一分钱！”

　　胡玲脸都吓白了，求救般看向朱志发，可他已经扑在桌子上鼾声如雷了。

　　这说来话长，其实从陈光开门到走到马行长背后，也就十几秒的时间而已，熊熊怒火从他脚跟子一直冲到了天灵盖。

　　姓马的打的主意他一眼就看穿了，这杂碎根本就没想给朱志发办事，非但不办事，还特么故意把朱志发灌醉了，借着酒劲发疯，想把胡玲也给吃干抹净了！

　　要不是今天自己在这里，恐怕老朱这次真要栽天那么大一跟头。

　　别看他这会儿怂得和灰孙子似的，万一胡玲真吃了硬亏，他真是那种敢白刀子进红刀子出的人！

　　得，今儿自己在，就先帮他把这刀子给进了吧。

　　这群疯魔一般的家伙，根本没注意到陈光已经渐渐走到了马森林的背后。

　　胡玲被马森林吓得都快哭出来了，脑子里一片空白，不知该当如何是好。

　　如果等到明天，和邓哥先见面聊了，摸清楚了这马行长的秉性，她根本就不会出现在这桌子上，如果真要给马森林塞个女人，也不会是她，花钱找公关就行了。

　　她是真心喜欢朱志发，不想看着朱志发先是错过机会，然后又弄到厂子垮了。

　　她性格本又柔弱，更真担心因为自己的反抗而彻底得罪了马森林。

　　现在的她，完全两难。

　　见成功将她镇住，马森林咧嘴一笑，“这就对了嘛。哎哟，小胡你这身材，真是……”

　　说着，他真就将手往胡玲胸前伸去。

　　胡玲拼命推着手，想挡开他的手，但这位行长大人却再次把脸一板，“小胡，你可想好了。”

　　胡玲不敢动弹了。

　　马森林的魔爪，越伸越近，满桌子坐着的其他人，同样用满是戏谑的眼神打量着这两人，显然马森林不是第一次在这群人面前干这破事了。

　　但他终究没能得逞，因为陈光一把从后面扯住了他的头发，狠狠往后一拉，“干你母的狗杂碎！老子见过的烂人多了，真特么没见过你这么烂的！”

　　陈光含怒出手，压根就没想着控制力道，一把力气全使在了马森林的头发上，将这体重至少一百八的胖子瞬间掀翻在地，头发更是给狠狠扯下一大把来。

　　马森林尖叫着仰面倒下，后脑勺又在坚硬的地砖上狠狠一撞，抱着脑袋就嚎了起来。

　　陈光一手扶住被突如其来的变故彻底吓懵了的胡玲肩膀，免得她被马森林给带着倒下去了，“胡玲，我叫你嫂子，是不合适的，但今天我说什么也看不下去了。发哥给灌晕了，那这事就只能我来管。”

　　陈光一边说着，一边一脚踢在正慢慢往起爬的马森林肚子上，让这大胖子噢的叫了声，又是抱着肚子蹲了下去。

　　事情发生得太快，马森林带来的这些个人都完全没搞明白到底怎么了。

　　还是马森林的侄儿动静最快，蹭的一下就从椅子上站了起来，提着个酒瓶子就往陈光冲，嘴里骂骂咧咧，“草泥马的找死啊！你们傻站着干毛！动手！弄死丫的！”

　　陈光抬手就抓住了马森林侄儿敲过来的酒瓶，稍一使力就反夺到自己手上，手一抖，啪的一声，酒瓶子正敲在这蹦跶得最厉害的小伙子脑门上。

　　一时间玻璃碎片四处飞溅，马森林的侄儿抱着脑袋惨嚎着就往后面缩去，手指缝里已经开始崩出殷红鲜血来。

　　要么不动手，动手就得下狠手，这是陈光一贯的做人准则。

　　对方十几个人，如果只得自己一个，完全不虚他们，可现在这边还有个醉晕了的朱志发，还有个毫无战斗力的胡玲，所以从一开始就得将这群孙子镇住，省得另外两人被牵连。

　　他这杀鸡儆猴的疯狂举动，果然一下子就把另外十个人全给吓傻了。

　　不是没见过人打架，但打架狠成这样的还真不多，动手就给人脑袋开瓢，毫不拖泥带水的就更少了。

　　陈光鼻子里哼了声，拿着半截瓶子走在正颤颤巍巍站起身来的马森林旁边，也不多废话，再是一把抓起他头发，将闪着寒光的半截瓶子在他脸前比划着。

　　说来也是好笑，这家伙脑袋上的头发给自己刚才那么一抓，掉了一大把，现在几乎成了个地中海，倍儿滑稽。

　　这下，还有点蠢蠢欲动的其他人，一下子全傻了眼。

　　愣的怕横的，横的怕不要命的，陈光如果真对着马森林脖子上把瓶子一插，后果不堪设想。

　　“你……你别乱来啊！”马森林忍着肚子上的痛，一点点往后面退着，一直到后背完全贴在了墙上，冷汗涔涔，“有话好好说，好好说，我刚才只是和小胡开个玩笑，不是真有那个意思，这位小兄弟你冷静点啊！”

　　马森林怕了，自己这才不到五十岁，还有大把上好年华可以享受，说什么今天也不能折在这里。

　　当然，他嘴上虽然在告饶，但心里已经把朱志发和将人介绍过来的邓哥恨到了骨子里。

　　哪里找来的这种混小子，你这一言不合就要人亲命，哪里有半点来谈事的样子！

　　等我回去，你特么休想再从五京市的银行系统里贷到一分钱！

　　不仅如此，我特么要把这混小子送进监狱，让这丫把牢底坐穿！


第0338章 逆鳞

　　陈光一咧嘴，哪能不明白他的心思，直接给他点破了，“马行长，你嘴上说着服气，眼神里好像很有想法啊？”

　　陈光把酒瓶子一扔，任凭它碎到了地上，左手却单手提着马森林衣领，一只手的力量竟将马森林完全给举了起来。

　　练成麒麟臂，让他原本就比常人更大的力量再提升百分之五十，具体表现在外的，就是用这样一只看起来并不强壮的手，将恁大一个胖子给单手举了起来。

　　包间里一时间鸦雀无声，所有人都被吓得倒吸凉气，惹到扎手的点子了。

　　这时候胡玲却从后面猛扑了上来，拉扯着陈光，“陈光你把人放下来，快放下来。”

　　陈光挣了一下，右手将胡玲拨开了，“胡玲姐别急，我知道你紧张什么，不就是贷款一千万吗？屁大点事，芝麻绿豆那么点钱，犯得着这样低三下气的求人？我之前一直忍着，那是真打算拿着耳朵来学点东西，现在看来还是用拳头说话比较实在。”

　　胡玲急得不行，又去掰扯朱志发，想把他弄醒，好让朱志发来阻止陈光。

　　见胡玲急得眼泪珠子直掉，陈光翻个白眼，不就是怕贷款的事情彻底黄了吗，怕个篮子啊！

　　那边马森林又说话了，老被人举在半空，给衣领勒着脖子，他觉得自己呼吸都不顺畅了。

　　马森林嘶着嗓子说着，“哥们，哥们你放我下来，这事能谈，能谈的。走正规流程就好，能办。”

　　陈光手一松，这胖子终于落了下来，一屁股坐地上。

　　“得了，都闹这份上了，你就别跟我在这里假惺惺了，我知道你心里在想什么，无非就是回去之后要把我和发哥往死里整嘛，无非就是要告我故意伤人把我弄号子里去嘛。你们这一套，我都懂，你这种人我见过几次了。”陈光倒是光棍，直接把马森林心中念头给挑破了。

　　马森林摇脑袋，“没有没有，我绝没这种想法。”

　　“懒得和你废话。”陈光耸耸肩，径直摸出瑞银的黑卡来，拿在手指上抖着，“我都说了，一千万不是事，先前发哥都以为我是在说笑，胡玲你也不信我。但其实这真不是个事！”

　　胡玲还有些不明所以，但马森林可是行内人，一眼就认出来陈光手中这卡的特殊之处。

　　多的不说，能办到这卡的人，的确能拿得出一千万来。

　　见胡玲依旧一脸茫然的样子，陈光心头略感蛋疼，大姐你怎么不懂行！

　　害我装逼失败啊！

　　他索性再是一把扯过马森林来，“马行长，你来帮我胡玲姐解释解释这卡。”

　　马森林快给陈光这暴发户的模样恶心坏了，奈何这暴发户太能打，好汉不吃眼前亏，只得硬着头皮给胡玲解释了一番，一边说着，一边眼巴巴的望着他蹲在墙角的侄儿。

　　谢天谢地，小伙子脑门上的血停住了。

　　陈光刚才敲下去的那一下，虽然是含怒出手，但反倒因为动作太快太狠，就瓶子在这小子脑门上撞碎了就往回收了，没真个在他脑门上划拉下去，不然今天真要出人命。

　　胡玲再是不懂，听了马森林抖着嗓子的解释也明白了。

　　朱志发这小兄弟陈光，现在是真牛逼起来了。

　　“哥们，既然不用贷款了，这事就这么算了？那我们能先走了？我侄儿伤挺重的，得赶紧去医院。”马森林一边说着，一边往包间门口挪。

　　陈光嗤笑出声，“厉害，真是厉害。我常听说这世上有些人能把念头死死藏心里，谁也看不透。马行长你的确让我长了见识，我佩服得紧。”

　　马森林尴尬至极的勉强笑笑，“我不是很明白哥们你的意思。”

　　“你这识时务为俊杰的演技，我真的很佩服。但你以为我不知道你心里在想什么吗？小子你横什么横，这世道不是拳头大就了不得的，我见过的有钱人海了去，现在形势比人强，我让你得瑟，回头有你后悔的，是吧？”

　　陈光说着，又是逼了过去，咄咄逼人的直视着马森林。

　　马森林目光闪烁，“没有没有。”

　　其实陈光还真没猜错，虽然瑞银黑卡用户是有些身份地位，但他这卡并非瑞银最恐怖的百亿金卡，在国内身家地位也就基本与运通黑卡差不多层次，标准最低的招行只要个人资产达到两千万，咬咬牙也能办得下来。

　　马森林贵为东充商行一个县级支行的行长，又在酱县这样的工业大县主事，平时本就没少与酱县的大企业家们打招呼，一张瑞银黑卡唬不住他。

　　现在他表现得这么怂，纯粹就是因为陈光打人的手段太狠，狠到他根本不敢去承担当场激怒陈光的后果。

　　但事后他的报复，可就没这么轻松了。

　　马森林想的就是，今天你让老子吃了多大的亏，丢了多大的人，改天我一定要十倍百倍的还给你！

　　他哪儿想到，面前这主不但打人狠，看人的眼光也贼狠，自己心里那点小九九，藏不住了呀。

　　“所以，反正已经把你得罪成这鸟样了，梁子也接上了。我现在把你放跑了，回头你还是要来找事，以你这种人不把我往死里整是不可能的。所以债多不愁，我现在得给你留点更深刻的记忆，反正不都是不死不休的结局吗？我挺喜欢这套。”

　　陈光很少这样不饶人，实在因为马森林打上胡玲的主意，碰到了他的逆鳞。

　　我把朱志发当亲哥，胡玲算得上半个嫂子，你特么今天一来就拿腔拿调，咱们饭没吃好眼巴巴的跑这里来，苦哈哈等你个把小时，然后你丫又把我们当冤大头，又特么吃拿卡要，又特么把我哥灌醉了，还打我嫂子的主意！

　　不给你留点花儿，老夫的念头不通达啊！

　　“你！你要做什么！”马森林听着陈光说话的语气越来越阴森，心头渐渐觉得不妙了。

　　这时候，终于有个他的手下见势不妙想往包间外面冲，但陈光却已经闪电般挡在了他身前，反手就是一巴掌扇这人脸上，把人扇得打着转儿往回倒下去，“最后一次警告，我没让走之前，谁敢乱动真的会出人命。”

　　此言一出，包间内刚刚缓和的气氛，又瞬间冰封。

　　“是不是觉得我很过分？得理不饶人了？没错，我就是这种人，很倒霉你撞我手里。马行长，我给你两个选择，跪下，刚才你用哪只手去占胡玲姐便宜，就用哪只手打自己的脸，一直到把脸打肿为止。”

　　陈光咧嘴笑了，话语里说不出的冷冽。

　　人有逆鳞，不可碰触，马森林今天踩到了他的逆鳞。


第0339章 崩溃的马行长

　　“你别太过分！”

　　马森林原本就窝了一肚子的火，只等逃离这里之后再寻机报复，不曾想这混小子居然越来越狠了，丝毫没因为自己的让步而放软态度。

　　闻言陈光咧嘴笑笑，慢慢将手掐在了他的脖子上，这胖家伙脖子上的肥肉稍微让人有点恶心，“你刚不也挺过分的吗？杀人不过头点地，既然一开始就没有放贷的想法，你就不该来吃这顿饭，更不该想动我嫂子。”

　　胡玲眼神复杂的看着陈光，她是真没想到朱志发这小兄弟会这么暴烈，如果是之前她还能劝，但现在知道这小伙子虽然看着年轻，但其实已经是巨富了，又想着这样的大人物或许有他自己的盘算，自己只不过是朱志发的秘书，实在无法揣摩透这些上位者的念头。

　　另一头陈光又说话了，“我刚不都说了吗？两个选择，第一个，是你跪下打自己耳光，第二个选择，是我拧断你这只不老实的手，看样子你是选第二个了。”

　　说着，陈光就松掉了他脖子，右手抓在了马森林的左臂上，五指渐渐加力。

　　感受着手臂上传来的痛楚愈加剧烈，马森林瞳孔越缩越紧，他终于知道，这人不是在开玩笑！

　　疯子！

　　彻头彻尾的疯子！

　　不对，他看穿了我的打算，知道就算把我直接放了我也不会轻易罢休！

　　草！我特么现在该怎么办！

　　噗通一声，这个一直傲气凌人的行长大人终于跪下了。

　　响亮的耳光声在包厢里一下接着一下的响着，陈光抄着手站旁边冷冷看着这人。

　　马森林想通了，比起断手，还是把脸打肿来得更轻松点，既然今天逃不掉，先咬着牙把这亏认了吧。

　　能在一个系统里摸爬滚打到现在的程度，他的确是个懂得审时度势的人，所以他打得很用力，力图以最快的速度把自己的脸打肿，只想尽快离开这里。

　　胡玲完全没料到这顿饭最终会吃成这样子，期间海陵阁的服务员进来过一次，但被包间里这诡异的气氛吓到了，那个正跪在地上不断打自己耳光的胖子让她以为这是什么黑道大哥惩治小弟的场面，缩着脖子就跑了，那管得了马森林那些下属们求救的目光。

　　马森林原本就很胖，要打出肿起来的样子实在不容易，但他终究还是做到了，用了整整五分钟，嘴巴里面贴着牙齿的那一面都快烂了。

　　“哥们，可以了吗？我服气了，真的服气了。”

　　马森林半边脸浮肿着，左眼都快睁不开了，抬起头眼巴巴看着陈光，嘴角处溢出一丝鲜血来。

　　陈光不耐烦至极的挥挥手，“差不多意思了，想滚就滚吧，你有兴趣报警就报警，不过我劝你最好别找道上的人来找我麻烦，那真的会让你送了命。”

　　马森林含混不清的应了声，“不敢不敢，绝对不敢。”

　　然后他果断起身就打算往外面走去，还没来得及开门呢，包间们又猛的被人打开了，一马当先走进来的正是鲁菲。

　　鲁菲何等机敏，进门瞬间就觉得气氛不对劲，看了眼半边脸肿成个包子的马森林，还有另外一行正缩着脖子打算跑路的银行职员，再有抄着手没来得及收回装逼表情的陈光，刹那间了然。

　　“事儿没办成把人给揍了？”鲁菲就这么光棍的干脆利落的问了出来，当着马森林的面。

　　陈光耸肩，人也揍了个酸爽，气也消了，只等朱志发这憨货醒酒，再把瑞银黑卡拍他脸上叫这货知道他自己多蠢就行了，心情大好，“差不多是这意思吧，人欠揍，我就揍呗。”

　　说这话的时候，陈光冷不丁想起钟柏几人砸董涛车时的场面，大概也和现在的自己差不多霸道。

　　把你车砸了，扔名片给你让你来要赔钱你都不敢的。

　　不过陈光可没半点要给马森林赔钱的意思。

　　马森林也傻愣愣看着鲁菲，一脸茫然呆滞。

　　鲁家大小姐他是认识的，曾远远见过一面，但自己连上去搭话的资格都没有，绝对不是自己这区区一商业银行县级支行行长能得罪得起的人物。

　　通常意义上搞企业的是要求着银行体系里的人，但实力规模强横到鲁家那个程度，这相互间的关系就不在常规意义中了。

　　别的不说，只凭鲁家在大川省内的影响力，人家一句话的功夫，马森林这仕途基本上就前景一片黯淡了，头上的靠山也未必保得住。

　　后面钟柏和王清已经撸着袖子往里面冲了，钟柏倒是兴奋得紧，“怎么？光哥和人打架了？好啊！人呢人呢？在哪儿？”

　　又是看到钟柏，马森林心头再咯噔一声，皇翔集团的公子爷也来了？

　　看这情况好像不怎么对劲啊！他叫这年轻人光哥？叫他哥？怎么你一副狗腿相啊！

　　王清不愧是王国雄的儿子，已经闷不做声挤到了前面来，手放在背后，应该是藏着什么家伙。

　　王清早已看过陈光在香江赌车大赛上神一般的壮举，亲眼看到他用自己的GTR狠狠踩在全世界所有车王的头上，成就一代神话，完成了自己心中对飙车最高的梦想。

　　哪怕自己如今不再飙车，但每一次看到鲁菲带回来的那些直播录像，王清依然有头皮发麻浑身热血沸腾的感觉。

　　如今的陈光已然成为他心中的神明！

　　胆敢与我的神明作对，就是我的仇人！

　　但最让马森林绝望的并不是王清，因为他根本就不认识王清这个颇为低调的五京地下大佬的儿子，真正让他双腿发软的，是神情有些尴尬的站在王清背后的另一个小伙子。

　　不错，就是这个二十六岁的年轻人，关系通了天，上个月才突然空降到他头上，成了他的顶头上司。

　　这年龄，一屁股坐他头上，他半个屁也不敢放。

　　现如今却在这里见到了他！

　　在人堆里是那么的不起眼。

　　这个叫光哥的到底是何许人也！

　　你丫挺的认识这么多大人物，你自己也是一巴掌拍得出一千万的人！

　　还找我贷个鸡毛的款啊！

　　你们玩儿我呢吧！

　　马森林感觉自己要崩溃了。

　　“马森林，这到底怎么回事？”

　　这哥们也知道事情不对劲了，赶紧从后面挤到前面来。

　　“段文你认识他？”鲁菲扭头问着。

　　段文尴尬点头，“我下属，酱县支行的马森林行长。”


第0340章 大水专门冲龙王庙

　　陈光险些没给笑出声来，他觉得这马森林今天真是倒霉透顶了。

　　被自己暴打了一顿就算了，又给鲁菲钟柏王清撞到就算了，真是没想到钟柏这群人里那个不显山不露水，自己都没记住名字的段文是他顶头上司。

　　这人得倒霉到什么程度，才能衰成什么样啊！

　　得，事情搞到现在这一步，还真不用再担心马森林的报复了，真可惜，刚才是该拧断他一只手的，还差点意思。

　　所以现在还是补一刀吧，陈光瘪瘪嘴，把马森林今天的丰功伟绩添油加醋的像说书那么念叨了一遍。

　　这落井下石痛打落水狗的事情，陈光一向是擅长的。

　　马森林听得是冷汗狂飙，脚下发软，脸色苍白，奈何他其实更怕的是陈光，屁都不敢放一个。

　　这群人里面有鲁菲和钟柏这样的名门望族后人，自己顶头上司看起来在人堆里还只是个小弟一般的角色，可带头的钟柏叫他光哥，这名叫光哥的人才是真正的大人物好吧？

　　你丫挺的大人不记小人过行吗，为毛要对我这屁大点个小角色赶尽杀绝啊！

　　“事情大概就是这样的咯，段文你有个好下属呢。”陈光半调侃半认真的说着，大家认识也不是一天两天了，他倒不是在威胁段文，没那必要，就是相互间挺熟络的，开着玩笑说的话而已。

　　段文一张脸却彻底青了，很简单，马森林给他丢大人了。

　　早知道这坑货如此坑爹，自己就该装不认识他！

　　他们这种豪二代权二代，最讲究的就是个面子，钱没了找家里拿就是了，面子没了才难挣回来。

　　“马森林啊马森林！我特么真的是……”段文又是一巴掌狠狠扇在了马森林左边脸上，声音清脆得叫人牙酸。

　　“行了行了，段文你要教训人把这群杂碎弄出去吧，别在包间里烦人了。”另一边，钟柏眼疾手快的将马森林和段文都往外面推，又使了个眼色让其他酱县支行的银行职员们快滚蛋。

　　原因很简单，王清听陈光说马森林居然敢吃他嫂子的豆腐，尼玛嗨的已经把刀子摸出来了！

　　陈光也看见了王清的小动作，觉得没必要闹出人命，猛咳嗽了声，“咳咳！行了行了，我嫂子也没真吃什么亏，就这么的吧。”

　　等段文扯着马森林的耳朵到了外面，陈光有些不好意思的抓抓头看着鲁菲，“哎呀这可怎么好意思，又一不小心靠你们帮我撑腰了呢！”

　　钟柏却凑他耳朵边小声说道：“光哥你就省省吧，我们这是在救马森林的命。”

　　陈光眉毛一挑，“你知道什么了？”

　　钟柏轻咳一声，“我舅是武山厅长的秘书。”

　　陈光顿时了然，猛翻白眼，尼玛这圈子真是小。

　　一准是自己上次手刃世九一行人的事情传到了这小子耳朵里。

　　不过也对，别看大川省好像有上亿人口的样子，但真正金字塔最顶上的人也就那么一把，钟柏和唐小开是小学同学，唐影又和武彤是一起长大的闺蜜，这屁大点的圈子，还真就只得这么点格局。

　　没劲啊，就是因为你们这些人的存在，我和发哥这种发愤图强白手起家的穷二代才这么难混啊！

　　这顿饭在海陵阁是吃不下去了，一行人索性转移了阵地，海陵阁旁边走几分钟路就有一家私人会所，正好是鲁菲他们常聚会的根据地。

　　一顿饭真给吃掉了四万多，不过没让朱志发掏，段文抢着买了单，算是挽回他今天的颜面。

　　朱志发醉得不轻，陈光索性背着他下楼，到楼下药店先给他买了解酒药。

　　路上朱志发还迷迷糊糊的念叨着，“马行长，我们厂……我们厂真的很有希望……”

　　陈光听这话听得心酸，这哥们真的苦，别看他成天开着个宝马五装逼，但这逼里装的是满满的血泪。

　　马行长只是他平日里生活的一个写照而已，想倒腾好一个企业，总难免会遇到这样那样的恶心人恶心事，他的生命里绝不止一个马森林，可他都这么咬牙撑下来了。

　　罢了，自己做兄弟的就拉他一把吧。

　　到了会所，鲁菲几人神神叨叨的将人又往一号大包间里带。

　　陈光看众人兴冲冲神神叨叨的样子，开始慌了，老听说有些富二代平日里玩的口味重，连不能沾的毒也敢沾，看这些人脸上那红光满面的样子，心里有点慌啊！

　　我可不想碰那玩意儿啊！

　　“你们，该不会是要整毒吧？”陈光有点坐立不安，对身旁贴着自己坐着的鲁菲小声问道。

　　鲁菲呸了他一句，“我呸你一脸盐汽水啊！想哪儿去了呢！你看王清在倒腾什么？”

　　那边王清正拿着个U盘，一脸朝圣一样的表情，眼神里猛放光对着陈光一望，好像要把他吃了一样。

　　“车神哥，这U盘里装着你在香江所有比赛的录像，我们等今天好久了，就等你亲自给我们讲解一下呢！这视频我自己少说看五六十遍了，只剩下崇拜了。但我看不太懂你很多操作，没有车神哥你亲自讲解，不够劲啊！”

　　陈光长舒口气，妈蛋，不就看个视频而已吗，犯得着一个个露出瘾君子的表情么？

　　吓死宝宝了！

　　这时候胡玲将湿毛巾搭在酣睡的朱志发额头上，悄悄过来拉扯了一下陈光的衣袖，“陈光，他们都是谁呀？”

　　陈光一拍脑门，对了，差点忘了今天最大的乐子。

　　“快快！把你们的名片都整一打来给我……呃，给胡玲看看！动作霸气点，嚣张点，尤其是你钟柏，把你那张皇翔集团高级董事的烫金名片，用你自认为最帅的姿势摸出来！”

　　钟柏一群人给他这一下整晕了，哥我们虽然经常用这招来装逼打脸，但不带你这样玩的啊！

　　你这样弄得我们好尴尬呀！

　　说得好像我们真是拿名片装逼的人呢？

　　不对，好像这么说也没错？

　　一行人嘻嘻哈哈的将各自名片掏出来塞给胡玲，胡玲每接过一张名片，眼皮就猛跳一下。

　　她此时的震撼比当初的董涛也好不到哪里去，不过幸好，这些人看起来都是自己人，她比董涛又幸福得多了。

　　此时鲁菲那张没名字却最有逼格的名片反倒成了短板，她也懒得发了，反正有钟柏几个的够了。

　　胡玲正拿着一摞子名片傻笑着，时不时扭头看看身边睡死了的朱志发，再一脸茫然的看看陈光。

　　朱志发还没中招，胡玲先给重创了。

　　陈光乐呵呵的直笑，也没再多解释，只等朱志发醒过来之后转款，再给他个大惊喜。

　　那边电脑似乎出了什么问题，王清还有好一阵倒腾的。

　　鲁菲大大咧咧的用大腿碰了下陈光的腿，“我觉得吧，你刚才那事做得有点冲动了。”


第0341章 八十多万粉丝

　　陈光知道她什么意思，这位大姐是要给自己传授为人处世的道理呢。

　　见他整顿神色，一副认真听讲的样子，鲁菲又不忍心说他了，只叹了口气，“也是这次刚好我们都来了这边，段文又恰好是马森林的上司，所以哪怕你把人打残了，事情也能控制得下去。但如果你想学做生意，可不能这样冲动啊！你别看马森林就一不起眼的支行行长，但不管是生意场还是官场，这谁还能没个靠山？”

　　“你打了小的，自然会惹来大的，一言不合就动手，会让你慢慢的举步维艰的，往后你遇事可得冷静些。”鲁菲又怕他不耐烦，“我这可是为你好哟。也是刚好马森林背后的大的就是段文，换别人的话事情没这么容易收场的。”

　　陈光耸肩，“你是对我好我知道啦。道理我都懂，所以从一开始我都看发哥的面子自己给憋着。别的都好说，但他想对胡玲姐动手动脚，这我忍不了，再来一次我一样是这手段。”

　　“那也不行吧，你总不能当场把人命要了吧，别人回头报复你怎么办？”鲁菲见他丝毫不引以为戒的样子，也是无奈。

　　陈光嘿嘿着摸出手机，“小瞧人了吧。”

　　说着，他就把手机里自己在饭桌上悄悄录下来的视频给鲁菲跳着看了下，“如果马森林真要死缠着不放，我把这东西放我微博上去。”

　　“切，一破微博能有什么影响力。”鲁菲不屑的翻白眼，但心里倒踏实了些，陈光可不是表面上看起来这么冲动，做事也算有章法了，悄悄录了像，手里有证据，马森林所在虽是商业银行，但如果爆出这种丑闻，他也不见得撑得住。

　　陈光嘿嘿着，“这你就不懂了，哥马上要变网红，哥这微博可不是破微博。”

　　“网红你妹啊！”鲁菲满脸鄙视。

　　陈光这就不开心了，“你这什么态度！给你看我微博！现在少说也几万粉丝了！”

　　然后两人脑袋碰脑袋凑在一起，眼巴巴看着陈光手机。

　　三十秒后，陈光甩甩脑袋，揉揉眼，我去！发生什么了！我眼瞎了吗？

　　没记错的话，今天上传视频的时候撑死也就千把个粉丝，就算有靳诗月和江雅歌两人的转发，到现在几个小时了，撑死也就上万粉丝吧！

　　特么这啥！

　　个十百千万，十万……

　　八十多万个粉丝！

　　鲁菲也惊了个呆，虽然以她的身份并不用在意网红什么的，只要她想，她自己随时都能比绝大部分网红更出名。

　　但陈光却是熟人，常见着，刨除掉这家伙戴上面具之后瞬间变身不可一世的无敌车神意外，他真正的身份也就一小屁学生，可他不声不响的居然还是个名人啊！

　　“牛逼，果然是网红，八十多万粉丝不错了。咦，等等……全能……”

　　鲁菲正打算惊叫出来。

　　陈光赶紧捂住了她的嘴，“嘘，小声点。”

　　陈光关闭评论删掉个人信息就是不想让人知道全能超人的真身，结果这一不小心在鲁菲面前得瑟给忘了这茬。

　　鲁菲何等机灵，猜透了他的想法，凑他耳边小声道：“得，我不大声说了，真没想到是你。刚才我们吃饭时还讨论这视频呢，我看那面具觉得眼熟，但以为是巧合，没想到真是你。”

　　陈光嗯了声，“这事你知道就行了，我起个这么烂俗的名字，名堂还大着，回头我还有别的花活陆陆续续拿到上面去秀。”

　　鲁菲茫然，“看你你不像是喜欢出名的样子，这图的什么？”

　　陈光翻个白眼，“和你解释不轻，好玩吧。”

　　我能告诉你我是要收集信念之力么？

　　当然不能啊！

　　“那这是我们的小秘密了？只有我俩知道？”鲁菲有些兴奋的说着，居然因为这点事情开心起来了。

　　陈光倒没骗她，“算上靳诗月和江雅歌，还有你，一共四个人知道。”

　　“也对，毕竟你这条微博就是从他们两人转发开始火起来的。你认识这两人啊？”鲁菲对陈光与左右手的关系好奇起来了。

　　“机缘巧合，有过几面之缘，朋友关系吧。”

　　陈光没所谓的说着。

　　鲁菲突然把手搭在了他肩膀上，“那是你和左右手的关系好，还是和我的关系好？”

　　陈光给鲁菲的身子摩挲得浑身冒火，“和你的关系好，好多了。”

　　鲁菲心满意足了，“算你有良心。对了，上次说的让你来给我打工，趁着暑假就来呗，给我当小蜜，我好好带你看看我的生意经是怎么样的，和你这哥们的小打小闹，完全不是一个概念，保管你能学到点东西。”

　　陈光稍许有点心动，但这个暑假他另有计划，暂时就不打算跟着鲁菲屁股后面跑了。

　　再说了，这眼瞅着要从琉璃嘴里挖一千万出来，回头搞DOTA战队又得至少挖几百万出来，这女人似乎还没从给炸成非洲人的伤痛中缓过气来，但还是不要再试着去招惹她了吧？

　　一亿多现大洋存在自己账户里，却又不是自己的，这滋味挺苦逼的。

　　“呃，这事先放一放吧，这暑假事情还挺多的。”

　　“成，反正你哪天有兴趣了，随时给我说，我这边都没问题。”鲁菲被陈光婉拒倒也不生气。

　　另一边王清终于倒腾好了，这家伙也是有创意，居然把视频重新剪辑了一番，弄成个纪录片的形势！

　　开场就是热血沸腾的背景音乐，画面还加了特技，看起来特别炫酷。

　　他一边把话筒塞陈光手里，一边不无遗憾的说着，“可惜这片子不能拿到外面去放，不然妥妥的引起轰动。”

　　“你省省吧，我可不想被交警放进黑名单！更不想成天的给莫名其妙跳出来的飙车党挑战。”陈光对王清说这事一点儿兴趣都没有，反正车神训练场的神像已经树好了，再更出名也没卵用，别的他根本就不在意。

　　不过重新再从头到尾看一次自己在香江那五天的经历，这感受也颇为独特，既然别人都想听，那他索性就真给众人讲解起来。


第0342章 发哥的真面目

　　从他自己的角度，将他在一共五天的赌车大赛里的表演重看一遍，这滋味其实挺爽的。

　　尤其是在听自己吹牛逼的时候，那一群什么皇翔集团高级董事、鲁氏化工旗下子公司总裁兼总经理、东充商行业务部主任，这些旁人都要梗着脖子仰视的青年大拿们，全都用看神仙的眼神直勾勾的瞧着自己。

　　那一双双的眼睛里，全是崇拜迷恋的味道。

　　这个感觉非常棒，请不要停。

　　“这里，我选择了惯性飘移，惯性飘逸你们懂吧？就是……”找到个关键节点，陈光开始解说起来。

　　一群人哪怕已经看过了无数回这视频，但有陈光的真人解说就是不一样！

　　这味道，够劲！

　　“车神哥你说一下这里，就是你飞起来那一下，你当时怎么敢飞的？在起飞之前你已经精确计算好距离了吗？”好学生钟柏又改口叫他车神哥了。

　　陈光自信一笑，一甩头发，特别飘逸的帅，“算个篮子，没空算，我特么又不是计算机。就靠感觉！直觉！才是身为最强车手最值得信赖的伙伴！”

　　直觉吗？

　　一群车迷只觉着此时的车神哥真的帅爆了！

　　不是他们没见过世面，其实他们见的世面海了去，但在飙车这个他们最钟情的领域，站在他们面前的就是这个世界上当之无愧的神！

　　如假包换，不打折扣。

　　这是在半山赛道留下175.99这个不可逾越的平均时速记录的男人！

　　这是史上最强的飙车之神！

　　“总之，我就和你们说实话吧，我这个车技是不可复制的，当初教你们一次也没指望你们真能学会，王清或许有点天分，但还差得远了。”陈光一指王清，“想学我的本事，至少就得做好死上九十五次的心理准备！幸好最终王清是没出什么大事，谢天谢地。”

　　被众人看着，王清不好意思的挠头。

　　“所以吧，我也管不了你们以后还飙不飙车啦，反正从我个人的角度来说，希望你们把这事情当成个兴趣爱好就行了，犯不着玩儿命去飙，反正你们一辈子都追不上我。”陈光也知道自己没什么说教这些人的立场，说了他们也未必会听，只简单提了一嘴，就算是给自己今天这生动活泼的一堂课画了个完美句号。

　　王清作为吃过一次大亏的人率先点头，“我当时就说啦，再不飙了。现在我只是迷，但不自己飙。就像喜欢看球的球迷一样，不见得要会自己踢嘛。”

　　其他人也纷纷点头，倒也差不多看法，看来王清出那一次事，的确把这些人给敲醒了。

　　“不飙就好，就好。上次我就差点给王清他爸生撕了，你们可千万别给我再来一次，我小心肝受不住。”

　　陈光调侃着。

　　胡玲从头到尾都不敢插嘴，只一边在角落拾掇着朱志发，一边傻乎乎看着陈光在那里挥斥方遒。

　　她几乎怀疑这些人的名片上印着的身份都是瞎扯淡，哪有这样的老总，这样的银行主任啊？

　　“这……这是什么地方？”

　　朱志发迷迷糊糊醒了，嘟嘟嚷着，这可怜的发哥，在解酒药的帮助下终于从满肚子酒精里解脱出来了。

　　这边陈光刚刚挥斥方遒装完逼，见状赶紧也凑过来，“发哥醒啦？来喝口茶，再醒醒脑子。”

　　朱志发在胡玲的搀扶下坐直了身子，又接过陈光递上来的铁观音狠狠灌一口，才四下张望着迷惘道：“这什么情况？马行长呢？”

　　还惦记着那孙子呢？

　　陈光撇嘴，“这些都我朋友，姓马那孙子给我揍了顿，跑了。”

　　“啊？”朱志发瞪大着眼睛，傻愣愣看了陈光半晌都没回过神来，眼神里有点生气，但渐渐他又冷静了下来，先是叹口气，“唉，就不该带你来，你是受不得这种气。”

　　陈光本以为他会责备自己的，不曾想这哥很快一甩手，恶狠狠地说道：“妈的，揍就揍了，揍得多厉害？算不算死仇？如果是死仇，我这就找人送他上路！先下手为强，后下手遭殃！”

　　朱志发打算豁出去了。

　　旁边一直给陈光留空间没凑过来的鲁菲钟柏等人，却同样在悄然打量这个陈光颇为尊敬的大哥，原本因为先前的事情他们心中是有点瞧不上怂包一样的朱志发的，现在虽然没听到他压抑着声音在嘀咕着什么，但看这人表情，非常懂行的鲁菲等人大约已经猜到了他的打算，不由对这人刮目相看。

　　陈光也愣了下，这和自己印象中的发哥不太一样啊，起码和这两年的他不一样。

　　这哥们终于拿回年少不懂事时和自己一起好勇斗狠的真面目了？

　　“这次因为我的事情把你给拖下水了，如果只是我，我倒能忍，但现在你把人打了，梁子就接上了，退无可退那就不退了。”

　　陈光咧牙，“反正揍挺厉害的，脸都打肿了，不过事出有因。”

　　旋即陈光就把自己动手前看到的听到的又和朱志发说了遍，但这次可没添油加醋，毕竟胡玲没真吃什么亏。

　　果不其然，这哥哥一听就炸了毛，猛的跳将起来就真准备打电话从老家拉人上来了。

　　胡玲和陈光赶紧拦他，好半晌才镇住他，朱志发也渐渐冷静下来，狠狠一巴掌甩自己脸上，“妈的！老子真不是男人，居然让跟着我的女人吃这种亏！”

　　陈光倒是安慰起他来，“没有的事，你很男人，这次纯粹是个意外，谁能想得到马森林是那种货色。”

　　“两兄弟不说二话，这次倒幸好有你，你做得对，不然我真只能和他家伙同归于尽了。”朱志发一叹，“可惜就是闹成这样贷款是没戏了，算球，破厂子垮就垮吧。干啥不是干？你说用迈腾开网的赚不到钱是吧？那回头我也换个油耗低点的车，上五京来和你一起开。”

　　“得，你就省省吧，胡玲姐，你赶紧把我这些好哥们的名片给发哥看看，就他开车那熊样，还开网的呢？”

　　陈光嘿嘿着，给胡玲使眼色。

　　朱志发一脸茫然，直到看过胡玲拿给他的名片之后，眼神里就更茫然了。

　　钟柏几人是给足了陈光面子，朱志发每看过一张名片，就凑上来一个个对应的和他打过招呼。

　　每打一次招呼，朱志发的小心脏就怦怦直跳。

　　越是做企业的人，就越是明白这些人名片上的信息代表着什么。

　　越是创业艰辛，就越是对这些含着金钥匙出生的人又是嫉妒又是羡慕又是高山仰止，由不得他不惊啊。

　　他可比陈光懂行多了，财经杂志没少看，这一个个公司全都如雷贯耳。

　　全特么一大群含着钻石钥匙出生的富二代权二代！


第0343章 小弟变大哥

　　段文落在最后一个，有些尴尬，“那个，这位发哥，我是马森林上司，顶头现管的那种。这次的事我挂心上了，回头该怎么查怎么查，该怎么处怎么处，贷款的事情我另外帮你安排个支行，只要符合程序什么都好谈。对了，马森林的报复你们不用担心，现在他自己泥菩萨过河自身难保。”

　　段文也是干脆，虽然他是顶头上司也不能说撤人就撤，但马森林手脚并不干净，以前或许是把段文哄得不错，今天闹了这么大的笑话，他也的确见识到自己这新鲜热辣的下属有多烂，超乎了他的预料，直接给撸下去也就不奇怪了。

　　朱志发彻底懵逼，先是看了眼陈光，再是看了眼段文，又看了看在一旁紧张得手足无措的胡玲。

　　陈光觉得这还不够劲道，笑而不语的再度摸出自己的瑞银黑卡，“发哥，看见这卡没？瑞士银行黑卡，个人资产低于几千万的想都不要想，我给你说过一千万算个蛋，分分钟转款给你啊！”

　　这世界到底是怎么了！

　　见他这傻乎乎的样子，陈光心头甭提多得意，学着朱志发早先装逼的语气，“大人的事情，你问个篮子，哟哟哟，切克闹，煎饼果子来一套。怎么样？叫我一声哥，当场就给你转款。”

　　后面的鲁菲实在看不下去他这穷得瑟的样子了，一巴掌拍他后脑勺上，“瞎得瑟个什么劲？真当千万级的资金流转是网购东西啊？手机转款也行的咯？预约！现场签字！一大箩筐的手续等着你跑！当场就转款呢？转你一脸啊！”

　　“这位是？”朱志发看这鲁菲，有点像是弟妹的样子，但好像又不太像，因为鲁菲哪怕是在和陈光开玩笑，这气场也太强了。

　　鲁菲倒是笑着趴在了陈光背上，“我名片上的信息太简单了，就没发名片啦。发哥你好，我是鲁氏化工集团鲁菲，陈光的脑残粉。”

　　鲁氏化工这四个响当当的大字，如雷贯耳，面前这漂亮得没道理的女孩子叫鲁菲，也姓鲁，再结合其他人的身份，这位主的身份就不言自明了。

　　“您好您好！”朱志发蹭的一下就从沙发上站起来了。

　　鲁菲赶紧让他坐下来，“发哥你坐好吧，你是陈光他哥，我才不敢和你拿架子呢。行了，你们两兄弟慢慢聊。我先过去继续膜拜陈光的神迹了，我还没看过瘾。”

　　说完她就走了，留给陈光自由发挥。

　　鲁菲走后，朱志发一直愣神了很久才缓过劲来，一脸难以置信的看着陈光，“你真发了？”

　　陈光点头，“真发了，就这个月的事情，发了笔大财，很大很大，说出来怕吓死你。反正我抠一千万出来给你不是难事，再多的话我怕要出乱子。”

　　就在陈光说这话的时候，他的脑海深处果然传来阴测测的冷笑，别看琉璃一直没说话，其实真明白得很呢。

　　“你不就是怕我给你败光了吗？急着花出去吗？我懂，我都懂！小屁孩儿，老娘会让你明白你有多么愚蠢的，胆敢质疑老娘的能耐！不是和你开玩笑，本皇不但看完了大时代，绝代商骄也看完了！”

　　陈光默默两眼泪，为毛又是电视剧啊！大姐你能来点靠谱的吗？

　　“你这什么态度！绝代商骄真的很经典！里面真有很多大道理！”

　　完了，全完了。

　　这个疯女神进入状态了，没救了。

　　另一边，朱志发深吸一口气，掏出根烟来点燃压压惊，想了想，“刚才段主任不是都说了可以另外安排银行贷款么？你这钱用不上了。”

　　卧槽！我都送你面前了你丫居然不要我跟你急啊！

　　“用不上你妹啊！我给你说，你丫要敢不接，我回头就捐希望工程去你信不信！我说道做到啊！段文那边的钱，你要拿，我这边的，你也必须收！”

　　果然威胁就是最好用的手段，朱志发知道陈光这耍起浑来就不讲道理的性子，赶紧道：“别！别！如果你真有这个钱，我们两兄弟我也不和你客气了，现在厂子的情况真的很危急，资金早一天到位，我也好早一天联系厂家。但我不能白拿你的钱，这样，厂子现在大概也就值千八百万，算你百分之四十九的股份。”

　　陈光连连摆手，“别！别介，这就是我借给你的。”

　　哥们俩狠狠的扯皮了许久，陈光反正一口咬死不要朱志发的股份，哪怕朱志发指天发誓说厂子情况很好，只要上了新生产线稳赚不赔，他也不要。

　　那厂子是朱志发和他爹两代人的心血，陈光这钱来得太轻松愉快，本就急着花出去少给琉璃败点，平白算是止损了，陈光哪能狠得下心一口吃掉发哥百分之四十九的股份。

　　如果不是朱志发铁了心的坚持，他甚至连利息都不想算。

　　两人把事情谈妥了之后，朱志发也跟着凑人堆里又把陈光在香江比赛的视频看了一遍。

　　他这才知道，陈光这钱究竟是怎么来的，到底有多少。

　　和其他人一样，朱志发看完视频之后也用看神仙一样的眼神打量陈光了。

　　陈光赶紧一拉他，“记住了啊！回头千万不能和我爸说，不然他能活活打死我。”

　　朱志发连连点头，表示明白了。

　　“大人的事情，哈哈哈哈！还搁哥这儿装逼不？还敢瞧不起人不？还充大哥不？”

　　陈光又开始得瑟起来了。

　　朱志发摇头，“不敢了。”

　　“哎！这就对了，叫声哥来听听，不然就不贷款给你了。”

　　“你有完没完啊！揍你丫的啊！”

　　陈光终于给玩脱了，朱志发怒了。

　　临到深夜准备散伙时，陈光又是将瑞纳的车钥匙塞给了朱志发，打算等他们回去的时候让胡玲把车开回去，他的确要换车了。

　　其实今晚还搞定了很多事情，虽然陈光这边赞助了一千万，朱志发不怎么需要贷款了，但段文还是非得要把事情办成，一方面是卖陈光的面子，另一方面的确是要挽回马森林损掉的他的面子。

　　他手下冒出个这种货色来，的确丢尽了颜面。

　　意思朱志发除了得到陈光这一千万借款之外，还能有千万银行贷款，两千万大洋在手，做什么心里都不慌。

　　除此之外，散伙时鲁菲钟柏几人都找朱志发要了名片，明确的说了，等他厂子忙完这一阵，回头自己这边有合适的订单，可以考虑合作。

　　他们不会故意拿这事调侃开玩笑，既然真要了名片，又十分认真的主动提出来，那就是真要办，不是糊弄人。

　　这些庞然大物为什么要与朱志发的小破印刷厂合作，同样完全是看在陈光的面子上。

　　这可把朱志发乐坏了。

　　他颇有种一人得道鸡犬升天的感觉。

　　咦，仔细想也不对劲，我特么是鸡还是犬啊？


第0344章 士别三日

　　“瞧你这没见过世面的土包子样，真是给我丢人。”陈光依然克制不住吐槽的欲望，给这家伙充大哥压了十几年，到如今“一雪前耻”，真是爽啊！

　　“我真是倒了八辈子的血霉，有你这样的兄弟！”朱志发脸都快给他气青了，但心里真的高兴。

　　刚才陈光说打了马森林的时候，他心头其实已经拔凉拔凉的，真打算两兄弟一起跑网的了，却没想到陈光真一下子出息了。

　　自己这受苦受难的一窝子人的春天，就这么突如其来的从天而降了。

　　“我小瞧你了啊！”朱志发叹着气。

　　“得，您先自个儿慢慢体会哥的牛逼之处吧，先走了。”陈光和朱志发挥手告别，一头钻进了鲁菲的车。

　　其实今天他自觉最大的收获就是把这一千万花了出去，表面看来，他这纯粹就是在给朱志发白送钱。

　　但其实不然，以两兄弟的关系，朱志发想扩张产能本就是因为订单太多，现在更一口气抱了不少金大腿，他那厂子看着规模不大，但一时半会还真不会倒，如果他能抓住机遇，指不定还真能就此乌鸡变凤凰，越做越大。

　　所以，在瑞银里的钱给琉璃盯上的情况下，将这一千万转移到朱志发手里，让他拿去搞厂子。

　　非但不是花钱，更是赚钱，就是从琉璃手中挽救了一千万回来，这滋味就是赚了钱一样的爽！

　　要不是自己这小动作已经被琉璃发现了，别说一千万，陈光还真敢五千万塞出去！

　　可惜，也只能想想而已。

　　朱志发同样很激动，虽然不知道陈光身上到底发生了什么，但都说士别三日当刮目相待，这次再和这从小一起长大的铁裤衩兄弟见面，他人还没变，两兄弟在一起的感觉还是那样。

　　但他这身份地位却完全不复往日，且不说他在五京结识的这些朋友，就说他自己那张瑞银黑卡，真的可以说明太多问题了。

　　朱志发在看过王清做的纪录片之后，心里也明白，陈光这钱来之不易，都是拿命去拼回来的。

　　其实他想茬了，所有人都觉得陈光飙车时的无数举动无比惊险，就只有陈光自己浑不当一回事。

　　神的境界，你们凡人理解不了。

　　“小光真的和过去不一样了，我小看他了，出息了。”

　　坐在副驾驶上，朱志发嘟嚷着。

　　胡玲开车反倒比朱志发淡定多了，嘻嘻笑着，“就是啊，想起你先前老瞧不起他，我觉得你特傻。你看吧，贷款一千万这么大的事儿，结果他身边那朋友一句话就给解决了，那么贵一桌子的饭钱也抢着付了，反倒弄得我们多不好意思的。”

　　朱志发嘿嘿着，“是了，我真傻，还眼巴巴的指着别人，其实救星就是自家兄弟，他其实早和我说了他有钱，我都不信。等陈叔回县城，我还是要悄悄转四成股份给陈叔。”

　　胡玲不解，“为什么？他不都说了不要吗？”

　　朱志发摇头，坚定地说道，“他说不要就不要呢？我好歹也是当哥的，能这样占小弟便宜？我跟你讲，咱们厂子要发了！我回去好好干，将来做大了亏不了他的。他这人我知道，脾气暴，性子急，不适合做生意，穷日子也能过，有钱的时候又大手大脚，做生意不过脑子的。”

　　“你别看他现在快两亿，有钱得不得了，但指不定哪天就给他自己败光了。我这边分出去股份给陈叔，万一他自己玩脱了，我这里就是他最后的后盾。只可惜现在陈叔在法院那边的债务还没了账，事情挺麻烦的，实在不行我先转给陈光他舅吧，反正一直都这么搞的。”

　　胡玲没搭他的话，装出副专心开车的模样，心里已经开始吐槽起来了，陈光还真没骂错他，这一转背，又开始在暗地里充大哥了，一点儿自知之明都没有！

　　“咱们开房去？”另一头，陈光坐在鲁菲车里，乐呵呵的看着身边这好像永远都穿着皮衣的漂亮女人。

　　鲁菲戳了下他脑门子，“美得你，你错过机会啦！姐回去还有一大箩筐文件等着批呢，想吃肉哪有那么容易？老老实实来给我当小蜜，我再看心情抽时间宠幸你。现在嘛，免了！”

　　陈光给鲁菲苦哈哈的送回了医院大门口，幸好下车滚蛋时狠狠过足了手瘾，算是得了鲁菲的补偿。

　　她对这事是真不生气，也真不着急。

　　和陈光那什么的确可以，但她也过了在香江是最为情动的时候，人家还是黄花大闺女呢，说和你开房就去开房的咯？

　　你得先调动起我的情绪来！

　　现在嘛，还不够意思呀！

　　顶着个大帐篷下了车，这会儿又深夜了，陈光没敢回病房，而是直接到医院对门的宾馆开了个房间。

　　躺在床上，被窝同样给顶着大帐篷，超威大补汤加进口药的药效这几天还没完全散去，今晚在鲁菲身上过了干瘾又没真个尽兴，给惹出事了，翻来覆去的睡不着。

　　陈光不禁有些惆怅，虽然哥好像身边桃花运不少，但仔细想都变成桃花劫了啊！

　　做人真是遭罪！

　　还不如一条狗呢，在街边看着顺眼的同类拖过来就开工，完全不用在意世俗眼光，要多舒坦就多舒坦。

　　现在偷偷摸进医院找伟光正的悬壶济世唐医生救命？

　　一准儿要被她活活打死啊！

　　打电话给武彤姐？

　　讲道理不是不可以，但大半夜的给人这样打电话，就图这点破事儿，未免太不尊重人了。

　　脑子里胡思乱想着，陈光又想起那天和孙小逊在另一家宾馆里遇到的糗事。

　　他不由得又是会心笑了出来，也不知道回了老家的孙小逊在忙乎什么，明明放暑假才没几天，没见着她，心里却总有点怪想念的空落落的感觉呢。

　　算了，别想这些有的没的了，哥是有追求有理想的通天圣杯之主，不能让下半身控制了自己的思维！

　　打开微博转移下注意力，看看哥的帐号到底是不是要逆天了吧。

　　再是一看，粉丝总数依然停留在八十多万，不过已经快要毕竟九十万的大关了。

　　看样子第一个视频能搞到的影响力爆发式增长大约已经倒头了，回头或许还能陆陆续续涨一些，指不定能破百万，但如果拿不出新的热点后续也就这样了。

　　但不管怎么说，百万活人粉丝真的是再正牌不能的大V了。

　　他有点犹豫是不是要开放私信，毕竟自己好歹已经是个名人，天知道有多少“心怀不轨”的妹子等着投怀送抱。

　　但想了想还是算了，既然一开始就选择了保持神秘感，那就一直神秘到底吧。

　　我才不做草粉狂魔呢，人上一百形形色色，天知道那种素未谋面主动送上门来的妹子是坑还是毒。

　　这个社会阴暗着呢，人性复杂着呢。

　　哥是有理想有追求的通天圣杯之主，不能把有限的人生埋葬在那种来历不明的女人身上！

　　这样，先随便发一条微博和粉丝们打个招呼吧。

　　“嗨！大家好！我是萌萌哒的全能超人，以后还请多多关照！我会不断更新精彩的视频，请大家一直支持我！”

　　我擦嘞！我这么萌的打招呼的方式居然会掉粉！眼皮一眨掉三百多个了！

　　陈光一脸泪，是我发微博的姿势不对吗？

　　没理由啊！明明我这么平易近人的说！

　　你们要不要这么无情啊！

　　是因为我打招呼的方式太没有逼格，显得太low了？

　　有可能！

　　干脆删掉？

　　算了，反正粉都已经掉了，删掉有个篮子用，而且我也不是那种强行装逼的汉子。

　　伐开心，想不到只是和大家打个招呼就成了掉粉狂魔，逼格暴跌。

　　终于，他不断的刷新，一次掉了三千多粉之后又开始慢慢的涨回来了。

　　分散了许久注意力，把手往裤裆下面一伸，转移注意力并无卵用，该硬的还是硬着啊。

　　陈光也是一脸黑，我真是遭了什么孽，老爹害人，唐影害人，鲁菲也害人啊！

　　果然事到如今还是只有靠网盘度日了吗？

　　也许是福至心灵，陈光冷不丁点开了微信，然后他就瞪大了眼睛，一脸见了鬼的表情。

　　江雅歌这女人，真有你的！


第0345章 往下翻

　　摆在他面前的，是江雅歌大约十分钟之前才发来的几张照片。

　　第一张还好，起码还穿着内衣。

　　照片里的江雅歌正红着一张脸，对着镜子比出个V字手，脸上带着抹羞怯的红晕，旁边有她PS的艺术字，“你要的大尺度。”

　　淡紫色的蕾花胸罩，还有同为淡紫色的小三角花边裤，在爱疯7S的超清晰摄像头拍摄下显得纤毫毕现。

　　好吧，这第一张的尺度还勉强能容忍，权当成是泳装照了。

　　但是从第二张就开始不对劲了，这次她没拍脸，只能看到从脖子往下的部分，最关键的问题是，这妞儿上半身啥也没了！

　　光溜溜的！

　　还好，她好歹是用手遮住了关键部位，配文，“稍微有点不好意思呢。”

　　陈光呸了一声，你也知道不好意思啊！

　　你这心口不一啊，如果你真不好意思，为毛这照片给发出来了啊！

　　往下翻，第三张。

　　疯了！

　　这个女人疯了！

　　手没遮着了！

　　眯缝着眼睛朝着照片死死看了大约十秒钟，陈光长舒口气，谢天谢地，她机智的打了马赛克。

　　但这已经很夸张了好吗！

　　如果不是有第一张照片，他根本就死也不敢相信这是江雅歌自己的照片，哪怕知道这就是事实，他也宁愿骗自己说这不是。

　　可真的假不了，她肚脐眼旁边那颗调皮的小黑痣就摆在那里！

　　这第三张的配文很简单，就三个字，“往下翻。”

　　稍稍往下翻了一点，发现下面这张照片最顶上一点和第三张一模一样。

　　陈光大约猜到了点什么，无圣光版本？

　　他开始慌了，怎么办？

　　看还是不看？

　　算球，你敢发，我就敢看，怂个蛋！

　　没错，真的是无圣光版。

　　Duang！

　　这个音效从某个不应该发出声音的地方传出来了。

　　陈光眼睛越瞪越大，着了魔一样，脑子里只觉着五雷轰顶，这……这真的是江雅歌啊！

　　这个世界究竟怎么了？

　　错的是我的眼睛，还是我的手机，或者是整个世界？

　　死死看了三分钟，放大，再放大，将每一个细节揣摩通透，最终画面停在了她肚脐眼旁边那颗小黑痣上，此时这颗痣已经被放大到足以占满半个手机屏幕了。

　　真是她本人的，如假包换。

　　这个……疯女人！

　　图片大小还原，配文依然是三个字，“往下翻。”

　　我不要再往下翻了啊！

　　陈光开始怂了。

　　Duang！Duang！Duang！

　　这特技一旦加上了，就根本停不下来，明知道接下去的肯定是个坑，他也义无反顾的想往下跳。

　　好吧继续往下翻，和前面两张不一样了。

　　她又重新拍了一张，上半身还是光溜溜的，该有的都有。

　　但她又不知道从哪里找来个笔记本，拿着水彩笔在上面横七竖八的写了几个字，显然她写自己的时候也很紧张，小手直抖。

　　照片里这笔记本在她左手拿着，上书“献给亲爱的光，照片真的是我本人，劲酒虽好，可不要贪杯哟。”

　　五分钟后，陈光鼻子里传来粗重的喘息声，默默的从床头扯下几张抽纸。

　　他死死捏着手机，一脸呆滞的望着天花板，脑子里一片空明，只反复回荡着一句话，老夫被坑了，作茧自缚啊！

　　大妹子我只是和你开玩笑的！

　　并不是真指望你给我发什么大尺度！

　　姐们儿你是有病吧？

　　你是明星啊！

　　你的矜持呢？

　　你的节操呢？

　　我瞎说的你怎么就当真了！

　　抬起手，再是看了眼微信里江雅歌给自己发来的白花花一片的照片，他也是有点欲哭无泪。

　　做梦也没想到这女人真敢发！

　　随口戏言，一语成谶，江雅歌和他印象中的明星完全不一样！

　　自己一直都很努力的在和这个麻烦人物保持距离，今天终于脑抽了一次，稍微口花花一点，随口说她发来的照片尺度太小，内心深处其实完全真没那方面的意思，也就觉着太久不搭理人了，和人家开个玩笑而已。

　　他只想着对方好歹是全国闻名的超级玉女大腕儿，哪怕真对自己有那点意思，但哪有自己这种不雅的照片发给别人的道理？

　　你也不怕我拿去卖钱！

　　或者你都不怕我手机丢了？

　　你就不怕阴沟里翻了船？

　　所以这根本不可能嘛，毫无理由嘛。

　　可现在却真的发生了！

　　现在怎么办？我看都看了，感觉这次真要被套牢了！

　　陈光眯缝着眼睛，又是不想去看手机上的照片，又忍不住斜着眼睛去偷看。

　　这身材，真的好。

　　咦，下面还有一行字。

　　我擦类，都这么久了，我都完全没有注意到！

　　多么的羞耻，多么的丢人啊。

　　“我壮了好久的胆子才敢拍的呢，喜欢吗？看了之后记得删掉喔，虽然也没拍到我的脸啦，就算真丢了也没太大影响，不过让别人看走了的话，你就吃大亏了哟。喜欢你么么哒。”

　　陈光一直以为自己已经看穿江雅歌胡搅蛮缠的底线了，直到此时此刻，他才发现自己错得离谱。

　　这个女人，根本就没有底线！

　　他想起第一次见面时，这位所谓的大腕儿那邪恶的眼神总在当时近乎裸奔的自己三角裤边上飘来飘去。

　　又想起在片场临走时这女人那句吓死人不偿命，纯粹像是逗人玩儿的，“我喜欢你！”

　　也是那一次自己为了摆脱这两人开车出就跑，顺便就进了车神训练场。

　　再后来，就是在迪士尼准备拿百达翡丽的时候，这妞儿哧溜一下把表给扔进胸口，让自己伸手进去拿的场面了。

　　现在的明星啊，现在的艺人啊，这节操真的碎了满地都是。

　　为了逗我玩儿，你这付出的成本也忒高了吧，意思给我占了便宜你就开心咯？

　　江雅歌这妞有病！妥妥的！还病得不轻！希望她的家人早点发现她已经精神失常了，及早就医还有得救。

　　一边默默的删掉两人的聊天记录，再是仔细检查过一番手机里的确没留下什么毫无意义的缓存，陈光心头稍微松了口气，但又有点遗憾。

　　想了想，还是得给她回个消息意思意思，甭管这福利到底是不是有毒，是不是就此被套上了。

　　她都发到这尺度了，再不回个消息未免也太那啥了。

　　“江雅歌大姐，我给你吓到了，可以了可以了，这个尺度够大了，谢了谢了，我怕了。”


第0346章 家有千金行止由心

　　他最终这样回了一句，因为他实在不知道该用怎么样的表情来面对这位拿节操来逗人玩的彪悍大腕儿。

　　如果不是拿了人家的百达翡丽，觉得欠着人家的，陈光实在不想再和江雅歌多接触，总觉得她太没谱儿了，一不留神就要给拖进泥坑里去摔得万劫不复！

　　不过托她的福，今晚的确是能睡个香喷喷的安稳觉，闻着从被窝里传来的那股刺溜酸鼻的味道，陈光如此想着。

　　第二天一大早起床，去医院给母亲大人与坑儿老爹请了个安，陈光就早早溜出来打车去酒店找上了朱志发。

　　这钱早一点转走，早一点心安，他总觉得琉璃已经蠢蠢欲动，随时准备出手展现她这位神皇级理财管家的威能。

　　她到底能有多坑爹，陈光实在无法想象，总之就是往惨烈里面尽情去猜就好。

　　希望还能给我留下点零头吧？

　　转款一千万的确不是嘴皮子一动就能成的事儿，哪怕这是私人之间的转账，以安全著称的瑞银绝不可能允许手指头一动，就挪走千万资金的事情发生。

　　耗费掉整整一上午，陈光才在瑞银在五京仅有的一家支行经理全程陪同下，签下无数个字，甚至还和瑞银本部以及当初为他办理这张卡的亚太负责人分别视频交流过一次，可算是把钱转到朱志发的账户上了。

　　陈光是个折腾得够呛，但这还没完，朱志发又倒腾出一大摞文件来，非逼着他一字一句的看清楚了，又是当场签下一堆文件。

　　他自己倒是想得轻松，哥有钱，不差钱，给你就给你了，一世人两兄弟，如果连朱志发都信不过，陈光觉得自己这辈子也白活了。

　　或许正常人都会认为他这思维幼稚，亲兄弟明算账，这世上最考验人性的莫过于钱财，更何况还是这么大一笔了。

　　其实他不是不懂事，更不是不懂这其中算计。

　　对有些人他能算计，有些事他也没那么好说话，但对朱志发，两个从小一起掏心掏肺互相对对方好的人，陈光根本就不想去动那些花花肠子。

　　但在陈光眼中看来，朱志发有百万家财时，眼皮子都不眨一下几乎等若把瑞纳白送给了自己，车给飙坏了，他又更眼都不眨的转给自己两万现大洋让去修，只字不提旁的。

　　在有机会把厂子搞起来的时候，他脑子里也想着的是帮自己扛下可能存在的肾移植手术的贷款，五六十万他都帮着认。

　　这种兄弟去哪里找？

　　如今的自己，兜里揣着一亿八千万，分朱志发一千万救急完全不过分，合情合理。

　　但他虽这么想，朱志发也完全明白他的心情，心里也感动得无以复加。

　　可朱志发终究不再是学生了，虽然只比陈光大了三岁，但从高中毕业就开始接管厂子的他却不能任性，所以哪怕陈光再三拒绝，他也非得要把合同给明确了。

　　万一真出了天那么大的意外，把陈光这一千万给玩脱了败光了，有这一纸合同在，整个厂子的地皮，他愿意作为赔偿拿给陈光，绝无二话。

　　如果真出了那种事，哪怕整个厂子都变成陈光的，朱志发自己从老板变成个打工仔，其实他自己也没所谓。

　　反正有你一口饭吃，我也不愁会过不下去日子不是么？

　　真要变了穷光蛋，让刘晓红更瞧不上自己，把这婚给离了说不定反而还是自己人生的第二春啊！

　　带着这样的心思，他硬是非得要把这一条死死的框在合同里。

　　“尼玛啊，你丫不会是真想把厂子搞垮然后让刘晓红踹了你吧？”

　　陈光给丫识破了。

　　朱志发只神神秘秘的嘿嘿一笑，“你别管这么多，反正你必须得签字！不然我就把你飙车的事情告诉你爸。”

　　“擦，你赢了。”

　　在正常人眼中看来堪称巨额的融资过程，就在两兄弟这样的闲扯淡中定下来了。

　　朱志发还得继续跑银行，段文允诺的贷款一千万不拿白不拿。

　　瑞纳车径直让胡玲开走了，陈光自己则一个人打车往4S店扎堆的方向去，该买车了。

　　开了快一年的瑞纳，突然要给换掉还真有点舍不得。

　　但如今自己也不差钱了，再不趁着这钱还没给琉璃败光先犒劳犒劳自己，或许指不定哪天就没戏了。

　　哥要花钱！

　　疯狂的花钱！

　　今天的哥，有钱！任性！

　　高端点说，这叫家有千金！行止由心！

　　看着前后左右多到数不清的4S店，陈光不禁有点茫然，到了这里才发现，完全没有考虑好自己到底要买什么车就一脑子跑过来，有点上头了啊。

　　早知道该找人和自己一起来的，多少能给点参考，这下有点尴尬了。

　　前几天坐过朱志发的宝马五感觉还不错，可那是当时短暂的想法，现在就觉得有点不对劲了，自己好歹一学生，在学校里成天开个宝马，指不定会被人天天在背后戳脊梁骨。

　　看，就是那个装逼货，成天开着宝马在学校里晃荡，好像生怕别人不知道他有钱一样！

　　所以稍稍合计一下，嗯，哥还是先到面前的奔驰4S店溜达一圈先。

　　其实甭管是宝马还是奔驰，压根都没什么本质区别。

　　陈光一个人把手揣裤兜里奔着4S店大门就去了，门口的几名销售斜眼瞟了他一眼，然后没搭理他，继续把脸对着外面，随时等待他们的猎物。

　　4S店的销售人员大体是这样的模式，排除掉老顾客上门的情况，每当有一批新客人上门了，就会有一名销售人员立刻上前接待，这名销售人员每谈成一笔生意，自然是有提成的。

　　当然这生意肯定是要谈的，谈上几个都没成一次的实在家常便饭。

　　除此之外，你先接待了一批，甭管你成或是没成，哪怕你接待的人和你东拉西扯两三分钟就跑路了。

　　对不起，接下来你请排队，得等其他人都接待过一轮，下一圈才能轮到你。

　　除非你是经理的亲戚，或者是什么金牌销售之类的，或许有些特权，但常规的普通销售人员就得有这规矩。

　　不然进来一个人，一窝蜂人冲上去自己人打自己人抢生意岂不成了笑话。

　　陈光进门的时候，有五个销售人员闲着，两男三女。

　　男的当然没有陈光帅，三个妹子却还真不错，身材高挑，打扮时髦，妆容精致，七分的脸蛋再配上十分的化妆，妥妥的八分半美女。

　　排队轮到的是一男的，但他实在不想把自己宝贵的一轮机会浪费在这很显然是过来看稀奇的年轻人身上。

　　排在他后面的另外四人打着的是同样心思，我们又不瞎，我们也是要挣钱吃饭的呀。

　　经理对这现象也是睁一只眼闭一只眼，懒得管。

　　我们店的服务当然一流，但我们的服务只献给我们的客人或者潜在的客人。

　　像你这样的小伙子，只是进来看热闹的，如果真派人跟在你屁股后面，你才会浑身不自在吧？

　　看，我们多体贴。


第0347章 喷死你们这群龟孙

　　真不能怪人家销售人员有眼不识泰山，现在还是大热天，陈光也就穿着一身再简单不过的T恤，背着个运动挎包，下身一条宽松的夏威夷短裤，再配上一双凉皮鞋。

　　要说他这身装备，好歹也是当初家里火锅店好好开张时买的，勉强算个小富二代的水准了。

　　他一身行头看着不咋样，但其实加起来也有千儿八百，绝对不是寒碜丢人那类，但距离高贵典雅也差得远。

　　让销售员无视他的最根本原因，还是他人看起来太年轻，加之又是一个人来的，给人家当成纯粹是来奔驰店里看稀奇的观光人士了。

　　类似的“有志观光人士”，奔驰4S店每天还真得“接待”不少。

　　每年站在这家店里看着琳琅满目的豪车，在心中发誓自己一定要买下一辆的青年才俊没有一百个也有好几十。

　　有的人已经做到了，有的人还活在梦里。

　　陈光则是，别人以为他活在梦里，实际上抖抖手指还真是想买哪辆就哪辆。

　　不开心了，还能买一辆砸一辆。

　　可偏偏就没人鸟他。

　　在偌大的销售大厅里了，另外稀稀拉拉还有几堆人。

　　这些人堆里面都有个面带和煦如春风般的微笑，谦恭如仆人般的销售人员，正唾沫横飞神采飞扬的对着旁边一瞧就是成功人士的客人们介绍着他们车有多么棒，最近的价格多么实惠，优惠活动力度多么大，过了这村儿就没这店儿了。

　　您不要犹豫，就是现在！

　　立刻下单，买下一辆梦想之车吧！

　　这样您就能成为高贵的奔驰车主，加入奔驰中华俱乐部，享受至尊服务！

　　大概也就这么个意思了。

　　这些销售人员男的高大俊俏，女的年轻漂亮，口才更是个顶个的棒。

　　如果客人是单身男士，有些女销售在介绍车型时还各种媚眼横飞。

　　说随时都能投怀送抱或许夸张了点，但如果真的落花有情流水有意，还真可能发展成充满情调的特殊友谊关系。

　　可是，这都没陈光的事。

　　冷风吹过，陈光只觉得自己身边凉飕飕的，明明这里很多人，可为毛老夫会觉得孤单寂寞冷？

　　他回头看了眼在大门口稳如泰山的五名销售，这群人依旧眼巴巴的看着门外，完全没留意到陈光幽怨的眼神。

　　我也要漂亮妹子给我抛媚眼啊！

　　伺候得哥开心了，分分钟十万小费拍你脸上啊！

　　妈蛋，你们这群有眼不识泰山的憨货！

　　站在这里的，是一台取款上限高达一亿七千三百万的人形自走提款机啊！

　　一定是我今天出门的打开方式不对劲！

　　容老夫发个微博压压惊，等着被我八十万，哦不对已经九十多万的粉丝们用口水淹死吧！

　　反正也没人搭理他，他索性自己找了张藤椅坐下来，好吧正常来说这时候多少都该有人来给他倒杯茶的，可还是毛也没有。

　　发微博开黑，哥就是这么小肚鸡肠，喷死你们这群龟孙！

　　“五京通宝龙奔驰4S店的销售人员全部是沙比！我在这里傻站一个多小时了都没人搭理我！这服务态度忒烂了吧！”

　　下面附图，手机截屏的账户余额显示在上面，当然任何有可能泄露个人信息的东西都打了超重马赛克，只留下那个位数多到他自己都懒得去数的余额数字。

　　简简单单一句话，简简单单一幅图，完美的诠释了一个当代巨富却虎落平阳被犬欺的委屈与伤感。

　　一个小时当然是他适当的艺术加工，毕竟他进来到现在才五分钟不到而已，但不夸张点，又怎么能引起热点。

　　这是一名网红的基本业务素养。

　　至于知道他帐号底细的几个人，都被他单独通知了别管他这个微博号了，虽然众人不知道他打算做什么，但他说怎样就怎样吧，也不是多大事。

　　昨天刚办了微博VIP，现在陈光已经可以单独开放单条微博的评论了，果断打开一看，乐了。

　　也就这么几分钟的时间吧，下面唰唰唰的窜了上千条回复出来。

　　“超人哥终于让评论了！我是超人哥的第一粉丝！”这是最没用的。

　　“不会啊，我车就是在五京通宝龙买的啊，挺热情的啊，销售妹子够劲，身材好，斗志强，一晚上差点没给我折腾死。”这尼玛人生赢家来打脸的。

　　“超人哥这账户余额……请收下我的膝盖！您还缺腿部挂件吗？”

　　“壕！友乎！可肛可基，随叫随到！”

　　“超人哥哥我是你的脑残粉，喜欢你十多年了，我要给你生猴子！上我，憋说话。”

　　“老公你怎么一个人去买车了，等等我！”

　　这些回复看起来就顺眼多了，治愈力MAX！

　　当然也有些不那么中听的，大约都是喷他是个靠特技做视频混人气的骗子，当然他这次发的超重马赛克炫富图就更扯淡了，这都什么年代了，还有人会在自己的个人账户里存着一亿七千三百万？

　　脑子有轴呢？

　　哪怕不是喷子，而是他的真粉丝，也只当他是在搞笑卖段子抖梗，没怎么当真，搞笑呢吧！

　　人红是非多，就是指的这道理了，不过这些喷子陈光一概无视，视网膜自动过滤，好用不解释。

　　那边正守候在门口的几个闲着无聊的销售倒也热闹起来了，里面那个最漂亮的销售妹子似乎是个微博达人，成天没事就刷来刷去的。

　　“哟！昨天那个全能超人又发微博了！”

　　她先是兴冲冲的惊叫一声，乐呵呵的看向手机屏幕。

　　旁边几人也都把脸凑了过去，显然这些时尚潮流的销售紧跟时代的步伐，熟知微博上的每一个热点。

　　“他说什么了？又有新视频？”

　　然后一群销售就懵逼了。

　　我擦类，五京通宝龙奔驰4S店，说的不就是自己咩！

　　什么鬼！

　　一群人面面相觑，脑子里一片茫然，哪有人傻站了个把小时没人理啊！

　　如果真有没理会的人，思来想去也就只得刚才那个小年轻了吧？

　　他才来五分钟不到呢！

　　那边经理也被这五个销售的动静吸引了过来，沉着脸凑上来，“在看什么呢？拿来我看看！”

　　几个销售知道要倒霉，苦着脸把手机交了上去。

　　经理看完顿时大怒，脸都青了。

　　陈光暗自嘿嘿着，叫你们无视我，要倒霉了吧？

　　嘿嘿嘿嘿！


第0348章 目光如炬

　　经理果然马上开喷，“这家伙谁啊！太特么过分了吧？我们这服务态度也叫烂？人家小说里都写了，男主角穿得一脸穷酸的闯进来，别说是在店里站一个小时了，刚进门的时候就至少得有三个销售人员围住他！一个负责鄙视吐槽唱主打，你这样的穷光蛋也配来我们店？你也不撒泡尿照照自己？然后第二个人就得赶紧蹦出来，滚滚滚，别踩脏了我们高贵典雅的地砖，态度一定要嚣张霸道，鼻孔必须朝天四十五度，不然没有气势。然后第三个又蹦出来负责赶人，手段必须激烈，推搡的力道不能小了。”

　　“正当扮猪吃虎的男主角即将被推出大门的时候，他瞬间就爆发了！男主角唰的一下，大手一挥，甩出一张百夫长黑卡，你们这群狗眼不识泰山的东西！看看老子手里这是什么！咱们这些销售的脸啪啪啪的被打得稀烂，这还不算完，必须再冷不丁蹦出个天天上电视的大富豪，超哥您怎么在这里，这群白痴惹您生气了？巴拉巴拉一大堆，然后我负责道歉跪舔，回头你们五个都得被开除懂吗？”

　　我擦嘞，这个经理套路很深啊！

　　我以为你是自己人，你却跟我玩套路！

　　你都给我说破了我还玩个篮子？

　　偷听着几人的说话，陈光脸都黑了。

　　这经理绝对是我辈中人，资深网文读者，满满的都是套路，防不胜防。

　　几个销售先前真以为要挨骂了，这会儿一个个笑得前仰后合。

　　“如果咱们做销售的真都像书里写的那么蠢，早饿死八百年了。哪怕穿得再磕碜，又不是乞丐，犯不着赶人啊。再说了，上周在门口快饿晕了那乞丐，经理你不帮人家也买了份外卖吗？经理你教我们的，要做事，先做人，我们都懂的。”

　　一个男销售呵呵着说道，无形跪舔，最为致命。

　　经理也是个俗人，给拍得满心舒坦，“行了行了，你们也多注意着点，小心别真成了小说里写的那种蠢货。咱们虽然都是没名没姓的配角，身为销售活在小说里就是要下调智商给主角装逼打脸用的道具，但我们就算当道具，也得当个有脑子，有水平的道具。好好调整一下工作状态，别给人落下把柄，既然被点名了，就得把事儿做好。虽然不知道这全能超人到底是谁，为什么要黑我们，但我们得引以为戒！记住了，哪怕进门的一看都不是买主，但你们都得给人送上热情的笑脸，拿点工作激情出来！这事儿要真给公司带来不好的影响，你们几个是真要倒霉的！给我打起精神来！”

　　先给了甜枣，经理果然回头又是一棒子，五个销售给吓得浑身一抖，赶紧神色一整。

　　陈光远远看着这群销售脸都黑了的样子，又是觉得暗爽，又是觉得蛋疼。

　　对面经理不按套路出牌，完全识破了哥的套路，削弱了哥的爽感啊！

　　算球，遇到高人了，惹不起我还躲不起吗？

　　果断起身准备走人，都不让我好好爽一把，休想从哥兜里赚走一分钱！

　　刚走到门口，他却被人拦住了，不是那群依然在懵逼中的销售，而是个意想不到的人，他的辅导员卓静思！

　　“陈光，你怎么在这里？”

　　卓静思满脸惊喜的看着他，兴冲冲的凑上前来。

　　陈光也是一愣神，是有些天没见着这位丰满漂亮的辅导员了，乐呵呵的笑着，“过来看看车嘛，我那瑞纳车还给人家了，自己打算买一辆，你懂的。”

　　卓静思也是亲眼见证他在香江傲视群雄的直播观众之一，心知肚明他到底多有钱，一拍他肩膀，“管你要换什么车，虽然现在你不缺钱了，但也节约点儿花吧。”

　　“有钱不花，留着买棺材啊？”陈光嘿嘿着，正愁着没人陪自己看车，脑子里拿不定主意呢，卓老师就从天而降，倍儿开心，倍儿爽。

　　“思思？这是谁？你学生？”

　　两人正聊着，一西装革履留着半长披肩发，浑身充斥着艺术家气息的男人凑了过来，在卓静思身边问道。

　　卓静思眉头一皱，往陈光这边多凑来些，不动声色的将两人间距离拉开点，“周龙我不是说了很多次了吗？别叫我思思，听着别扭。这是陈光，我的……朋友……”

　　在介绍陈光身份时，也不知道她到底打的什么主意，竟没说陈光是她学生。

　　另一边，在卓静思尚未介绍陈光时，这个西装男周龙就用审视的目光打量着陈光。

　　个子挺高的男生，看起来很年轻，穿着不是很有品味，没得说，标准穷吊一枚。

　　这是周龙给陈光定下的第一印象。

　　陈光同样也在打量周龙，头发梳得极其整齐，半长的头发在发蜡的加持下像是贴在了头皮上，整齐得像阅兵一样。

　　这么热的天这家伙居然还穿着西装，也不嫌难受。

　　从他的身上还飘来淡淡的男士香水味，再配上他略显敌意的看自己的眼神，陈光也给送上了自己的第一印象，一装逼汉子，十有八九在打卓静思的主意。

　　卓老师没说我是她学生，而是说的朋友？

　　这里面的文章，有点大啊！

　　刚才他凑过来的时候，故意拉近与卓老师间的距离，然后卓老师又用嫌弃苍蝇一样的态度往旁边躲？

　　此时此刻，卓静思的心思，周龙的念头，陈光秒懂。

　　哥怎么以前都没发现自己这么机智！

　　她肯定是想让我帮她赶苍蝇！

　　路见不平，拔刀相助！

　　这点小忙，我帮了！

　　另一边，周龙瞬间收敛了自己的敌意，脸上露出热情的笑容，伸出手来，“小陈你好，我叫周龙，大川音乐学院教授，教学生钢琴的。思思的……”

　　“周龙！你再叫我思思我就走了！你要买什么车本来就和我没关系！”周龙话未说完，卓静思便怒斥出声了，她涨红着脸，看样子是真生气了。

　　周龙一时间不由得有点尴尬，“抱歉抱歉，小时候叫习惯了，一时半会忘了改口，你别介意啊。”

　　陈光饶有兴趣的看着两人在这里闹别扭，这个周龙挺有意思的，就连给卓静思道歉也没忘了在自己面前炫耀他和卓老师的关系，小时候就认识了。

　　好厉害好厉害哟。

　　然并卵，看看你现在这讨人嫌的样儿，是我都替你觉得丢人。

　　那边周龙没敢再去激怒卓静思，而是扭头又把目标对准了陈光，他从兜里摸出张精美的名片来，单手递向陈光，继续笑道：“小陈这是我的名片，不知道你在哪儿高就呀？”

　　陈光接过名片，也没仔细看就揣裤兜里，没当场扔掉就够客气了。

　　高就你一脸啊！

　　爷还是学生呢！


第0349章 扑街写手没人权

　　旁边卓静思也急了，刚才脑子一抽，将陈光说成朋友，周龙马上就开始试探，露馅了就尴尬了。

　　陈光心念电转，心道今天摆明了得帮卓老师赶苍蝇，输人不能输阵，于是他咧嘴一笑，“不在哪儿高就，做点无本生意而已，登不得大雅之堂，就不说出来让你见笑了。”

　　一边说着，他左手流畅自然的往旁边一捞，搂住了卓静思的腰，将她往自己怀里一带，咧嘴，“其实在哪儿高就不重要，重要的是我是小思思的男朋友。周先生你哪凉快哪儿呆着去。”

　　哥可没心思和这装逼汉子在这儿墨迹，你再多说一句废话，马上瑞银黑卡骑脸，分分钟给我跪！

　　刚才接名片时他也看清楚了，这周龙还真是个音乐学院的教授，这么年轻就混成教授级别，乍一听还是很厉害的样子，或许还是个小有名气的钢琴家。

　　了不得啊！

　　但是很抱歉，站在你面前的是比你更年轻的两亿土豪。

　　陈光这一下动作，不光是周龙给惊了，卓静思同样浑身僵硬不知所措，紧张得手都不知道往哪儿搁。

　　卓静思都快哭出来了，陈光你怎么反应这么快啊，我刚才只是临时动了那念头，压根就没和你沟通，可你不但懂了，还这么快付诸实践，但你这动静也忒大了吧！

　　饭要一口一口吃好吗？

　　遭了！

　　冷不丁从旁边窜出一中年女人，用看到世界末日一般的眼神看了陈光和卓静思一眼，再扭头看了看在旁边脸色已经黑得快能磨墨的周龙，“小思这是怎么回事？这男生是谁？”

　　卓静思声音里带着哭腔，“妈，这……这是我朋友，他开玩笑的。爸！爸你听我说，他这人就这样没个正经，老喜欢乱开玩笑！爸你冷静点！”

　　卓静思话未说完，就猛的从陈光怀里挣脱出去，对着前面一已经板着脸准备冲上来的中年人连连摆手。

　　卧槽！

　　陈光也吓尿了，洗马达！

　　卓老师你早说你爸妈也在啊！

　　这下子就尴尬了。

　　如果她爹妈不在，如有必要陈光当场就把这周龙揍地上躺着也不是个事。

　　但现在这感觉就诡异了，调戏人家女儿给当爹妈的撞了个当场，颇有种见人低一头的感觉啊！

　　费了好一番功夫，才终于让卓静思的父母相信了陈光真只是在开玩笑。

　　当然了，二老看陈光的脸色实在好不到哪里去，只觉得卓静思这朋友实在不正经。

　　这下可好了，不光周龙追问陈光到底是做什么的，卓静思的父母也加入了这队列。

　　陈光给追问得苦不堪言，几乎想掉头跑路，但看卓静思那可怜巴巴的样子，又不忍心真扔下她一个人走掉。

　　终于还是给他拉扯出个稍微靠谱点的身份来，没错，陈光吹嘘自己是一名光荣的网络写手，和卓静思是笔友关系。

　　还真给他歪打正着了，前几年卓静思读本科时还真兴趣使然写了本网文，各种文青，各种苦情，大概也就坚持到二三十万字时就扑到马里亚纳海沟了。

　　当时她还曾兴致勃然的与爹妈炫耀过，说自己要写成女主版的《奋斗》，改编电视剧，收视率创纪录，从此以后走上人生巅峰。

　　虽然后来她失败了，但正因这段往事，让陈光胡诌的身份契合了卓静思的过去。

　　当然了，周龙给了名片，陈光是没有名片的，一破码字的写手要个什么名片。

　　就是他“网文写手”这个身份稍许有了点后遗症，卓静思父母看他的眼神儿更难看了。

　　成天把自己关屋里的网文写手，就代表着宅，代表着废，再看他刚才那副口花花随便动手动脚的样子，又更显得他这人不牢靠。

　　要不是看卓静思的面子，什么臭流氓小色狼的称号，卓母早劈头盖脸给陈光送上了。

　　陈光也是一脸泪，没想到网文写手这么没人权啊，早知道就扯别的了。

　　哪怕往鲁菲那鲁氏化工靠过去，说自己是鲁总的秘书也比现在好。

　　可惜世上没有后悔药。

　　卓静思也察觉到情况不妙，“爸妈你们别这样，写网络小说不偷不抢，好好努力也能改变人生的，你看人家唐什么……”

　　陈光猛点头，“唐门三少。”

　　他心想，感谢旗帜三少，每当我们被他人轻视时，总能将你搬出来秀上那么一秀，虽然你一年一个亿，扑街货一年几万把，但差距再大，大家干的总归是一件事不是吗。

　　卓母不愧是彪悍的中年妇女，对陈光是没一点儿好声气，猛翻白眼，“得了吧，全华夏写网文的几百万人，有几个三少？你这朋友一看就心术不正，以后少和他来往。”

　　心术不正四个字用得妙啊！

　　又有文采，又骂了人，还不掉身价，还能点出这小子就是个臭流氓的事实！

　　这话真是一点儿面子都没给陈光留了。

　　陈光心头呸了一声，闪！

　　他二话不说转身就打算跑路。

　　他可不是捏着鼻子能好好伺候别人的主，绝不能热脸去贴别人冷屁股。

　　算球，今天那周龙有卓老师父母当保镖，老夫好汉不吃眼前亏，先跑为妙，今晚打听出这弹钢琴的住哪儿，回头给丫每一根手指都送上贴心的麒麟臂超频振动马杀鸡服务。

　　给他来个釜底抽薪。

　　周龙在一旁看着卓静思的父母给自己保驾护航，心头说不出的得意。

　　妈的，见面我都没和你一言不合，你丫就对我未婚妻动手动脚了，要不是看你长挺壮可能打不过你，我特么就直接动手揍你丫了。

　　居然还让我哪儿凉快哪儿呆着去，小破扑街写手你倒是撒泡尿照照自己啊！

　　连自己写的什么书都不敢说，不用想也知道是起点上那些专门写低俗暧昧擦边球的货色，混点稀饭钱的穷扑街。

　　还说什么做点无本生意？

　　把自己关家里宅着写网文也是要本钱的好吗？电费不要？网费不要？生活费不要？

　　这世上真正能做无本生意的，那都是手段通天关系过硬的人物好吗，绝对不包括你这破写手啊！

　　卓静思见陈光给气得要走，以为他真火了，先是狠狠一跺脚，鼓起前所未有的勇气，对着依然在翻白眼的卓母大声吼了一句，“妈你怎么这样！人家是我朋友！你再这样，你们俩今天陪周龙买车吧！本来就没我什么事！”

　　吼完了，她转头就去追陈光。

　　面对她突然的爆发，卓父卓母面面相觑，不知道到底怎么了。


第0350章 圣人卓老师

　　卓静思这女儿，从小就性子温婉，几乎未曾见过她发火，哪怕二老都知道她一直抵触着周龙，但在身为父母的自己两人坚持下，她依旧逆来顺受的忍着。

　　哪怕她一直在抗争，一直在拖延，但也只是通过疯狂的读书，考研，考博，现在又一边读博，一边参与学校行政管理的方法来证明着她自己。

　　她的抗争虽然坚决，但却手段温和。

　　就像今天，在来这里之前，她已经明明已经说了不下一百遍，自己又没嫁给周龙，也不想嫁给他，根本就不承认这什么未婚妻未婚夫的关系。

　　他要买车就买他的，和自己根本没关系，根本就不想陪着来。

　　可到头来两位长辈还是将她架着来了，并且在碰到这个什么网文写手之前气氛勉强还算融洽。

　　虽然卓静思一直都对周龙爱理不理，但至少她也一直在强颜欢笑。

　　可她刚才居然吼我们！

　　你为了一个手脚不干净，当着你未婚夫的面搂你的腰，占你便宜的所谓朋友吼我们？

　　你到底知不知道我们为了撮合你和周龙费了多大的心思，你到底知不知道嫁给周龙之后你可以过一辈子衣食无忧的富贵生活？

　　搞艺术的不到三十岁就有周龙现在这样的成就，又是音乐学院的教授，又拿下国际奖项，现在更是国内小有名气的大师，这样的女婿比同年龄的政府处级干部还靠谱。

　　只要他还能弹钢琴，他就永远不会缺钱！

　　你怎么就不知道我们是为你好！

　　周龙同样满脸茫然，他比卓静思大四岁，从小就看着这女孩儿长大，一直将她当成自己最重要的妹妹，哪怕是成为国内钢琴界冉冉升起的一颗新星，号称国内最年轻的大师之后接触了无数外面的花花绿绿，体会过了形形色色的女子温柔乡之后，他依然觉得自己最想得到的相伴终身的还是卓静思。

　　我这么在意你，你凭什么还这样拒绝我？

　　他也看到了卓静思疯狂的工作，他知道卓静思图的是什么。

　　不就是想在她父母面前证明自己的能力，让二老明白，没有他周龙，她卓静思依然能过得很好，很开心么。

　　原本周龙对此并不在意的，想在学校的行政体系里混出头哪有那么容易。

　　可听说这学期她被评了先进辅导员，又进了学院团委，周龙慌了，害怕再这么等下去，她真能在读博期间又在行政上走出一条路。

　　那样自己将真正失去她。

　　这次让卓静思的父母将她强行带来，也是周龙早已准备好的摊牌的契机，先将车买了，放在卓静思的名下，再将房买了，两人的事儿就彻底成了，他实在不愿意再这样拖下去。

　　卓静思可没心思去管父母与周龙此时在纠结着什么，小跑着快步追上了快要走远的陈光，“陈光你等一下，等一下啊。你别生气啊，我代我妈给你道歉好不好。”

　　陈光悄悄回过头，嘿嘿笑着，“卓老师你别瞎想，这点小事我能真生气吗？我哪是这么小气的人，我懂你的打算，你放心，今晚我去把周龙指头砸了，给他来个釜底抽薪。”

　　“什么啊！你别乱来！”卓静思急了，一把扯住陈光肩膀，“你可不能这么想！这是犯法，要坐牢！”

　　陈光继续嘿嘿着，“我带着面具就行，保证做得神不知鬼不觉。”

　　“不不不，我不能让你冒这个险！虽然我是很厌烦他，那什么婚约一直都是我父母和他说好的，我自己根本就没同意过，但我决不允许你随便使用暴力，你是我的学生！我得为你负责！我怎么能让你为我打伤人！”

　　陈光停下来不再走了，耸肩，“那你说怎么办吧？”

　　卓静思茫然摇头，“我也不知道怎么办。今天你就陪陪我吧，我真是快给周龙恶心坏了。”

　　她又拉扯着陈光语速极快的将整件事情的来龙去脉与陈光说了。

　　陈光用一种哀其不幸怒其不争的眼神瞪她一眼，“是说你怎么工作疯了一样拼，原来还有这一茬。你不喜欢他就明说啊！”

　　“没办法，我说了好多次了都没用。有用今天就不会来这里了。”

　　卓静思无奈摇头。

　　“你太软弱了，如果你有当初顶撞王仁的那股气势，这破事早没了。现在都什么年代了，哪有包办婚姻这种扯淡的事情，你自己都没答应过，哪有什么未婚妻的说法，瞎扯淡呢。”

　　陈光不禁同情起卓静思来。

　　卓静思继续摇头，“不一样，王仁是王仁，那毕竟是我爸妈，我……我做不到。”

　　“做不到就把自己恶心一辈子咯？既然你爸妈那么喜欢他，让他们认这姓周的当干儿子呗？效果一样一样的。”

　　“你快别开玩笑了！”

　　“我有点不明白，虽然我也听恶心那姓周的，但人家既然弹钢琴那么厉害，也挺有钱，又喜欢你，你干嘛不答应他？我觉得挺好的嘛。”

　　卓静思恶狠狠瞪了他一眼，“你以后决不许再说这种话！我可生气了啊！因为他喜欢我，我就得喜欢他？因为他有钱，我就得和他过日子？那你不也挺有钱呢？你比他还有钱呢？你吆喝一声，我就和你过日子了？”

　　陈光咂摸嘴，认真道：“这个可以有。”

　　卓静思给他这副认真思索的神情给吓到了，“啊喂！随口说的你别当真了啊？我是要和人过日子，又不是要和钱过日子！再说了，明年我博士就毕业了，我还想继续深造呢，根本就不想结婚好吧！我读博可不光是为了躲周龙，我是真的很想成为一名优秀的环保科研工作者！我想为咱们这个国家，不对，为人类多做一点事情！现在的污染真的太严重了，人类迟早会丢掉最后一片净土！”

　　陈光给她这义正言辞的模样惊到了，只觉得此时此刻的卓静思脸上正泛着圣人一样的光辉。

　　“你这么看着我做什么？”

　　“伟人！我变成卓老师你的粉丝了！”

　　陈光终究还是没走掉，给卓静思硬拉了回来，她的目的很简单，的确是要用陈光帮她挡一挡周龙。

　　她找的理由也很简单，陈光很懂车，你周龙不是要买车吗，我给找个真正的大师来帮你选啊！

　　其实对于这些基础车型陈光并没有什么研究，但他好歹和香江金扳手阿杰混过那么些天，自己又是真金白银的无敌车神，随口胡诌东拉西扯忽悠人还是没问题的。


第0351章 贵他三倍

　　卓父卓母对陈光虽然有一万个不爽，但刚才因为她这写手朋友已经把人逼得发了一次飙了，二老终究还是忍了。

　　最不爽的人当然是周龙，可惜卓静思已经把丑话说在前面，你们再不给我朋友面子让我难做，那今天这破车也别买了，本来这就没我事儿！

　　陈光的出现，爽了卓静思一人，狠狠的恶心了卓父卓母以及周龙三人。

　　周龙再不能忍也得先忍了，只在暗中用恶狠狠的目光打量陈光的背影，一小破写手也敢和我抢女人？

　　行，既然你死皮赖脸的凑在这里，今天我就让你看清楚我们之间的差距。

　　卓静思是我的！

　　谁也抢不走！

　　哪怕她真对你动了心，你也只能看着我得到她！

　　你这个可悲的吊丝！

　　“小周你别生气，小思她兴许是最近工作压力太大了，稍微有点上火。等你们结婚之后，我们会让她和这些没名堂的朋友断绝联系的。你看着小思长大的，知道她不是那种随便的女孩子。”

　　卓母安慰着。

　　周龙点头，“阿姨我没事，我都懂。”

　　周龙心想，这事真不需要你点明，到现在还盯着卓静思，不就是因为阅人无数的自己仗着经验一眼就能看得出来，她还是如假包换的未破处的黄花大闺女吗？

　　这一出家庭大戏给4S店门口的销售人员们看了个全程，不愧是自诩服务一流的大店，一行人折回来的时候，五人脸上依然是那副超职业化的甜蜜笑容，浑然忘了刚才自己五人都快笑得捂肚子了。

　　还是最潮流那高挑女销售最眼尖，最机灵，四人尚未走近，她就故意装出副惊喜莫名的神情来，“您不是前天才刚在省台上弹了一曲的钢琴大师周先生吗？今年的维也纳音乐奖得主啊！”

　　周龙最近这段时间虽然经常听到类似的话，但唯独此时此刻此地这话听起来最为悦耳，他回过头冲着卓静思一家三人装着尴尬一笑，“真挺不好意思的，稍微出了点小名结果到哪里都被人认出来，挺困扰的。”

　　言谈间，他还不动声色的看向站卓静思身边面无表情摆出副死鱼眼的陈光，得意的一挑眉。

　　那味道，那意思，不言自明。

　　哥是人人都认得的钢琴大师，你算个屁？

　　陈光看都不想看他，总之就一句话，我先等你自己蹦跶到高处，再把你狠狠扯下来。

　　摔不死你。

　　钱嘛，谁没有嘛。

　　钢琴大师算个屁，哥飙几天车纯进账两亿好吗？

　　卓静思将周龙这小动作看得清楚明白，如果是以前她或许会觉得尴尬，觉得苦恼，毕竟周龙实在太成功太耀眼了。

　　但今天她怎么就觉得周龙看起来像个小丑呢？

　　陈光也是来买车的，以他现在的身家肯定不至于再买瑞纳那个层次的车，再想到陈光刚才说他是扑街写手，卓静思心头了然，猜透了他的想法，这家伙真是焉坏焉坏的。

　　那边周龙已经果断指定那个最机灵的高挑美女了，原本排到轮次的汉子苦哈哈眼巴巴的望着这人堆。

　　像这种客人指定销售人员的事情也时有发生，只要不是抢单太过分，通常情况下经理是不会干涉的。

　　职场无情，一不留神就给坑了。

　　周龙走在最前面一边和销售妹子眉飞色舞眼神交流，一边回头对着众人笑道：“思……呃，静思，叔叔阿姨也来帮我参考参考。”

　　尽管陈光已经随口忽悠证明过自己懂车了，但周龙还是选择性的无视了他。

　　卓父卓母脚步倒是快，两人觉得那销售妹子和周龙之间熟络得过分了。

　　卓静思则不紧不慢的和陈光并肩走在背后，趁着人稍微走远点，卓静思问道：“对了，你今天是要买车吧？”

　　陈光懂她心思，“要买，不过具体买什么还没决定，看这姓周的买什么车吧，反正贵他三倍就是了。”

　　卓静思吓了一跳，“别！别这么浪费，虽然你有钱也不能这么花啊。”

　　陈光叹口气，“我有很特别的原因，你不懂，反正我不能买便宜了。”

　　卓静思见他心意已决，虽然觉得这有点不合适，但转念想他兜里揣着的可是接近两亿啊，哪怕买个法拉利都不过分。

　　反正劝也劝不动，就随他吧。

　　一行人跟着这个热情洋溢的销售妹子开始在店里溜达起来，面对真客户，这妹子也是够拼，一路滔滔不绝，都不带歇口气喝口水的。

　　周龙对卓静思也算落力，寻到机会就问，“静思你看这车怎么样？喜欢吗？喜欢就买。”

　　或者就是，“静思我觉得这车拿来当婚车还可以的，主婚车肯定要找我朋友借宾利，但咱们自己的车也混车队里才够意思。”

　　“我觉得E系列好，C系列虽然看起来年轻时尚，但档次有点太低了，不符合思思你的气质。”

　　“别叫我思思！”

　　“好，好的我不叫。”

　　卓静思给周龙弄得不厌其烦，转头到处找陈光求救，结果却见他被自己老妈拉扯住了，一阵无奈。

　　卓母一脸皮笑肉不笑，问道：“小陈写小说一年大概能赚多少钱呀？”

　　陈光一咧嘴，“刚扑了一本，太监掉了。新书还没上架，估摸着上架了怎么的也得有个千把均订吧，一个月……大概能赚个万把块。”

　　“小陈你这个收入不行啊，你看周龙，别人电视台请他上个节目，出场费都是三万起的。”

　　陈光暗翻白眼，扯淡吧，就周龙这个层次，说是什么大师，表面看是电视台给几万块出场费，天知道他暗地里为了上个节目得塞出去多少红包钱。

　　我虽然不懂行，但我认识左右手啊！

　　我跑剧组打个酱油也白拿十万块的好吧？

　　“房地产公司也时不时请他去表演一两曲，弹一曲少说也有个万儿把吧，也就小半个小时的功夫。”卓母又说了。

　　这倒是事实。

　　陈光耸肩，“阿姨你有话请直说。”

　　卓母反倒给他弄得头疼，我刚才就直说了，然后你转背就走，现在你又让我直说？

　　又成给我气走的了？


第0352章 差别待遇

　　卓母也是有点崩溃。

　　你这人咋就没点自知之明呢？

　　老老实实随便找个借口滚你的蛋不好吗？

　　“阿姨劝你一句，你还年轻，事业有成之前应该以事业为重。”卓母还是机智，哪怕心头已经骂开了，嘴上依然以长辈的身份，过来人的语气看似好心好意的劝陈光。

　　换个场合，换个语境，她这真是长辈的金玉良言，但现在这局面下味道就不怎么对劲了。

　　陈光虽然不爽，但这好歹是自己老师的母亲，太过分了也不好，“多谢阿姨提醒，我懂，我懂。”

　　你懂你倒是走啊！

　　卓母也给陈光这死乞白赖的样子打败了，老娘纵横社区数十年未尝一败，如今居然棋逢对手遇到脸皮和我一样厚的了！

　　老娘不服啊！

　　“小思和周龙打小就在一起，周龙这孩子我们也知根知底，有才华，人又老实。两边长辈也都熟悉，是天造地设的一对，小陈你是小思的朋友，在这种事情上应该帮我们多劝劝她。现如今这世道，生活压力这么大，结婚不能任性啊。”

　　卓母又道。

　　陈光心头呸了一声，周龙老实个鸡毛，你没看他都已经悄无声息和那销售妹子心照不宣多少眼了，你们是不是瞎啊？

　　“结婚是一辈子的事情，是该找个情投意合的对象，不能随意。”

　　陈光看起来是顺着卓母的话在说，但意思却完全是反着来的。

　　卓母面色一变，这小子真是油盐不进，我竟在拌嘴这种事情上输了！

　　写网文的就这么厉害？

　　哪怕是个扑街作者，嘴皮子也这么好用？

　　看来只能用事实让他知难而退了。

　　“对了，小思说你懂车，你赶紧去给帮忙提点意见吧，别让小思吃亏了，这车呀，周龙是要放到小思名字下面的。”

　　卓母一边说着，一边将陈光往前推，打算让他看看这世上最残酷的现实。

　　让他明白，人世间最遥远的距离，不是我爱着你你却不爱我，而是即便相互都爱着，我却配不上你！

　　我们家静思只是被你这口花花的家伙忽悠了！

　　我绝不能让你得逞！

　　陈光本不喜欢在这种鸡毛蒜皮的事情上动心思的，但今天要帮卓静思，没奈何，不喜欢也给赶鸭子上架了。

　　卓母的盘算他瞬间就懂了，得，没事，你这点攻击力，根本无法破了我价值一亿七千万的埃辛诺斯壁垒的防御，周龙也一样白给。

　　本来他是不打算给周龙任何建议的，既然卓母非要把他往前推，正巧卓静思也给自己投来求助的目光。

　　陈光还是笑呵呵的凑了上去。

　　见他终于来了，周龙先是冲着他呵呵一笑，心道等你好久了，受不了我丈母娘的挤兑了吧？

　　以为跑我这边来就能解脱？

　　等着吃我致命一击吧！

　　“小陈你也过来帮忙看看呢，提点参考意见。”周龙笑呵呵的回头对陈光道。

　　陈光一憋嘴，“参考意见是可以，但你别叫我小陈，我和你不熟。”

　　周龙给他这一下堵得心窝子疼，脸色猛的变得难看又狰狞，旁边的卓静思见势不妙赶紧猛咳一声。

　　周龙心头无名火硬生生给压了下去，我忍你！

　　“呵呵，小陈你年纪轻轻挺喜欢开玩笑嘛。”

　　周龙咬着牙又说道。

　　陈光理都没理他，摆明了一副你叫我小陈我就不鸟你的模样，另一边卓静思已经和陈光聊上了。

　　“小思思最近忙什么呢？”陈光呵呵着。

　　这一声小思思，卓静思自己都肉麻得浑身鸡皮疙瘩，再想到陈光其实是自己学生，这肉麻的滋味就更厉害了。

　　但她竟只肉麻却浑然不抵触！

　　“明年就毕业了，我博士论文得从现在就开始准备，实验设计做差不多了，大概过几天就得开始筹备实验了吧。”卓静思笑呵呵的说着，“我老师对我的研究方向挺看好的，如果做好了，论文能发出去就有机会拿个不低的SCI影响因子。”

　　周龙真的觉得自己快炸了，我叫你一声思思，你恨不得把我撕了，这孙贼叫你小思思，我特么都快被恶心死了，你居然甘之若饴！

　　周龙觉得自己忍不了了，作势去拉卓静思的手，狠狠一把抓住，将她往自己身边扯，再扭头装作指点江山的模样，指着车说道：“静思，这毕竟是我们的婚车，你也来看看吧？”

　　结果等人一拉过来，话一说完，周龙使劲捏了捏，觉得不对劲，怎么这手比想象中要大得多，壮实得多。

　　扭头一看，周龙差点给陈光近在咫尺的大脸吓了一条。

　　还没等周龙先吼出来，陈光却是猛的一缩手，“我去！这年头搞艺术的人口味一定要这么重吗？周先生你没事拉我手做什么！你冷不丁的就这样子，让我很难办啊！”

　　周龙也给恶心坏了，明明自己伸过去的时候看着是卓静思的手在那里，怎么到头来拉上的是这家伙！

　　偏偏还给他反咬一口，旁边那漂亮的女销售看自己的眼神都不对劲了。

　　另一边，卓静思掩嘴险些笑出声来，刚就觉着他焉坏，现在看来果然没想错。

　　但她却马上收拾表情，把脸一板，冷冷说道：“婚车？这可不是什么婚车？这是你自己的车！我什么时候答应结婚了？你可别乱说！”

　　平时她或许没这样的勇气老是扫周龙的面子，但今天有陈光在自己身边，明明也没什么用处，但卓静思却好似从自己这学生身上借来了莫名的胆气。

　　周龙几乎恨不得就此拂袖而去，这没法谈了！

　　一旁的卓母实在看不下去了，一咬牙冲上来将卓静思拉着就往旁边去，随便扯了个理由只说是两娘母去看看女人家喜欢的车型。

　　卓母的盘算也很简单，不能让陈光和卓静思两人凑在一起，不然这两人相互作为依仗，今天这事儿一准被彻底搅黄了。

　　倒不如将卓静思拉开，好好的让周龙发挥发挥，总能让这姓陈的混小子知难而退。

　　等母女俩走远了，周龙刚才还勉强挤在脸上的笑容猛然阴沉了下来，“姓陈的，你今天是故意来捣乱的是吧？”


第0353章 咸鱼

　　陈光撇嘴，“没，纯粹巧合而已。你拉小思思帮你看车，在下对车略懂，又刚好偶遇，小思思为你口袋里的钱着想，让我帮忙参考参考，你这什么意思？有意见？不识好？行，那我转身就走，绝无二话。有钱了不得，蹬鼻子上脸了？你口口声声说你自己是小思思的未婚夫，可我从她嘴里听到的压根就不是这么一回事。姓周的，你这是剃头挑子一头热，没劲啊。你说你好歹大大小小算一名人，怎么做人就这么下作？人家摆明了不喜欢你，还搁这儿往死里贴呢？要不是叔叔阿姨占你这头，你觉得小思思能搭理你？”

　　周龙光棍，陈光比他更光棍，更泼皮，更无赖。

　　耍贱骂街，这种事情，十个周龙加起来也不是陈光对手。

　　“你！你这人！你怎么这样！”

　　周龙哆嗦着手，已是几近崩溃暴走。

　　陈光只皮笑肉不笑的嘿嘿看着他，一言不发。

　　陈光今天穿着短袖，有意无意鼓了鼓肱二头肌，那眼神那姿势，分明就是在说，来，快发飙，快动手，我等你。

　　此时，陈光终于露出了自己资深滚刀肉的狰狞獠牙。

　　一直在一边没发话的卓父终于是憋不住了，他真怕再这么下去两边的人打起来。

　　如果周龙能打赢，他都不插嘴了，可很显然周龙这个搞艺术的不是对手。

　　好吧严格说来这个搅局的陈光也是搞艺术的，就是档次低了点而已。

　　事到如今，不管陈光与卓静思怎么解释只是朋友，他只是喜欢开玩笑什么的。

　　卓父卓母都自诩看得明白，这个叫陈光的对自家女儿绝对有意思！

　　自家女儿对这搞网文的肯定也有想法！

　　说不定女儿她早就猜到今天周龙要摊牌，故意安排了这出戏，就等着让这叫陈光的小子来搅混水，坏好事！

　　要不是卓父卓母对卓静思的品性有着绝对的信心，知道她性子比较传统，卓母也早就试探过，知道卓静思还是黄花大闺女，二老早从地上到处找棍子和陈光拼命了。

　　之前卓父一直都憋着，因为他知道自己老婆战斗力很强。

　　结果现在不但自己老婆败下阵来，周龙也输了，自己必须站出来了，不然今天这大好的日子就得给这滚刀肉彻底搅浑掉。

　　“行了行了，你们二位一个是小思的未婚夫，一个是小思的朋友，都少说一句吧，看车，看车。”卓父凑上前来，站在两人中间，一边一句说道。

　　陈光呵呵一笑，“叔叔说得有理，我都不明白他怎么搞的，好好说着话呢，冷不丁甩我一句姓陈的，泥人也有三分火性呢，真是莫名其妙。现在的人怎么素质这么差。”

　　面对卓父，他还是适当的让了步，虽然对这老头儿嘴里那什么未婚夫三个字彻底不感冒，但终究要给点面子。

　　卓父背朝着陈光，拼命对周龙使眼色，别闹了，斗嘴斗不过他！

　　周龙还是硬生生的给在心里压了下去，他坚信着，自己的底牌还没拿出来，只要让卓静思知道这辆车是要放在她名字下面的，正常的女人都无法拒绝这样的诱惑。

　　除此之外，自己更早早看好了一套价值两百万的豪宅，只要她点头，就将她的名字和自己一起写上去！

　　这些都是这个扑街写手一辈子也挣不来的。

　　姓陈的你拿什么和我争？

　　只要能得到她，今天自己丢的面子迟早能找回来！

　　“是，是我的错。”周龙瓮声瓮气的应了句，“既然陈光是我静思的朋友，那就是我的朋友，刚才我一下子情绪失控了。”

　　没想到这家伙居然这么能隐忍，陈光也吃了一惊，你这已经是偏执到成魔了吧。

　　卓老师对你都这态度了，你居然能忍？

　　换我肯定是忍不了的，你肯定是个变态。

　　强扭的瓜不甜，这么简单的道理卓老师都表达得那么明白了，你怎么就想不通呢。

　　再说了，你自己不也不是个省油的灯嘛，就冲着你和那销售妹子眉来眼去的模样，指不定今晚这人就跑你床上了呢。

　　周龙越是这样，陈光就越是在心中打定主意，绝对要拆了这座庙，毁了这桩姻缘。

　　不能让古时候包办婚姻的悲剧发生在现代！

　　我是恋爱自由的忠诚卫士！

　　两边各让一步，陈光也没心思和周龙在这儿磨嘴皮了，扭头就走，和草草逛了圈就坐椅子上百无聊赖的卓静思坐在了一起。

　　卓母见事不可为，也只得恶狠狠的瞪了陈光一眼，掉头就去安抚周龙受伤的心灵。

　　“你看吧，我家里的确是这样的。有时候我真挺痛苦的，为什么要生在这个家庭。”

　　卓静思抿了口茶水，看着老妈的背影叹道。

　　陈光这时候倒反过来安慰她了，“你可别这么说，你也想偏执了，其实叔叔阿姨应该是真心为你好，毕竟在正常人眼里看来，周龙的确算得上金龟婿，年少多金，虽然没我帅，但也算得上仪表堂堂了。”

　　“省省吧，我知道他这人，想娶我无非就是觉着我能给他长脸而已，还有就是觉着我性子软，只要能利用爸妈把我道德绑架了，往后随他在外面胡天海地我也管不了他。”

　　卓静思倒看得透彻。

　　“对了，你有兴趣来当我实验助手不？我课题主要是涉及到光触媒催化环境下的酚类有机化合物的降解，别听着挺高大上，但我把试验计划做得很细，你完全可以依样画瓢参与实验过程。你也只有一年就毕业了吧，等你毕业后不管想读研或是还想继续做环保这一行，早点接触对实验对你有好处的。”

　　卓静思找了个特别冠冕堂皇的理由。

　　陈光稍许有点心动，卓静思不提，他自己都快没意识到，是了，明年六月就本科毕业了。

　　不管自己现如今是不是通天圣杯之主，总得忙乎点什么吧。

　　总不能成天捧着个杯子把自己宅家里就等着杯中界一个个的降临吧。

　　里面是杯中界，外面是宅男屋，这样的日子能活？

　　大学三年虽然得过且过，逃课成王，但陈光还真没怎么挂过科，他对环境科学的专业课其实挺有感觉的。

　　听卓静思这样一谈，再想起她先前那圣人般伟大的模样，陈光不由得有点心动，也有点茫然。

　　卓老师的梦想是要改变环境，治理污染，为全人类做贡献。

　　这看起来很虚幻，不真实，甚至有些可笑。

　　但她肯定只与自己说了，哪怕再是可笑的梦想，那终究是梦想。

　　自己想做什么呢？

　　不断的刷杯中界，和琉璃学一个又一个技能，有机会的时候就出去装个逼，不断的树神像？

　　然后呢？

　　我更想得到什么？

　　我的人生，绝对不能是守着通天圣杯当一个死宅，那样的日子也太没滋没味了一点，更对不住自己手里捏着的这杯子。

　　一边摩挲着通天圣杯，他并未急着答复卓静思的邀请，而是看着窗外，神游天际，痴了。

　　我的梦想又是什么？

　　我不能做一个没有梦想的咸鱼啊！


第0354章 交给我

　　卓静思没想到自己一个邀请会对陈光造成这么大的冲击，见他陷入了沉思也不出言打断他。

　　另一边周龙终于敲定自己要买什么车了。

　　其实来选车只是个幌子，只为了把卓静思“绑架”过来而已，他早就看好了自己要买的车，裸车大约四十万的奔驰E200L运动时尚型。

　　但因为陈光这根搅屎棍的存在，他临时改了主意，要玩就玩大的，所以哪怕会让自己经济短期内稍许有点吃力，他还是狠狠一咬牙，决定强行上到裸车价格近七十万的E400L运动豪华型。

　　终于做出这个决定之后，那销售妹子也是乐疯了，脸上洋溢着挥之不去的笑容。

　　另一边，周龙与卓静思的父母同样带着满脸笑意往陈光与卓静思坐着的地方走来。

　　是时候掀开底牌让那穷小子知道厉害了。

　　我能把七八十万的车直接送给卓静思，你能给她什么？

　　周龙如此想着。

　　卓父卓母则有些痛心的看着与陈光坐在一起的卓静思，女儿你看，这个男人对你多好，这世上哪里去找都没结婚就愿意直接送你一辆豪车的男人啊！

　　这两个男人，一个已经成功又成熟稳重，一个正在扑街又年少轻佻，你都看不清楚其中差距么？

　　见三人回来了，卓静思将目光从正发愣的陈光脸上收了回来，她或许是知道自己之前的表现有点过分，倒也收敛了，其实只要周龙不刺挠她，她本也不是那么强势霸道的人。

　　“选好车了？什么车型？”原本卓静思毫不关心的，但出于礼节还是勉强问了句。

　　周龙没来得及答话，卓母却已经乐呵呵的凑了上来，拉起卓静思就往摆着E400L的展台走去，“小思啊，你别问，直接过来看。”

　　卓静思面色一僵，想要挣脱，但终究忍了，跟着站起身来。

　　陷入沉思的陈光对此浑然未觉，他正在自己那虚无缥缈的梦想海洋中不能自拔。

　　他这番表现落在周龙几人眼里，就成了这搅屎棍终于知道定下车型的那瞬间会让他颜面扫地，索性装傻充愣了。

　　以为你真完全不要脸皮呢，看来你还是知道丢人的嘛。

　　卓母暗中甩了陈光一个白眼，推着卓静思趾高气昂的走了。

　　陈光都不知道自己发了多久的呆，让他回了魂儿的是从远处传来的争吵声，转头望去却见卓静思正面红耳赤的和父母与周龙争辩着什么。

　　我不就是走个神而已，你们这又吵上了，倒是让我省点心啊！

　　他起身跟着走去，看来还是得自己出场救驾。

　　“这是周龙买车！不是我买车！我和周龙什么关系都没有！这车凭什么放我名字下面？我不要！”

　　卓静思情绪激动的大声喊着，挥舞着自己的手臂。

　　她的声音很大，以至于店里不少人都好奇的往这边看来。

　　卓母没想到她竟会如此抗拒，动静这么大，被旁人打量着也觉着有些丢人，“小思你小声点啊！这么多人看着呢，你和周龙的婚事早就定了，这车也是周龙给你的一片心意，反正结婚之后夫妻之间好好过，你的不也是他的，他的不也是你的么？你别这样啊！”

　　卓父也轻咳一声，“小思，你妈说得对，周龙真的很喜欢你，你别让我和你妈难办啊。”

　　周龙在一旁也有些尴尬，但见卓父卓母都向着自己，勇气就又上来了，也急着说道，“静思你别误会，我真没别的意思，我是看你成天赶车上班太辛苦，所以买个车给你代步而已。不光是车，我就连房子都准备好了，就在市区，两百多万的一百五十平的大房子！你难道不记得小时候你和我说的话吗？你说过长大了要嫁给我的啊！”

　　“就是啊！小思你别任性了，真的，你不知道我和你爸爸等这一天都等多久了，我们只有你一个女儿，也不想临到死了都等不到外孙抱啊！”卓母眼中带泪，又是一步步进逼过来，“周龙都为你做到这个地步了，房也有，车也有，你到底还在犹豫着什么？你哪怕不为自己考虑，你也得为我和你爸考虑一下啊！”

　　这边的动静，渐渐将更多人都吸引了过来。

　　旁边众人尽皆窃窃私语，大体都是觉得卓静思这人怎么那么装，男人为她做到这一步，家里双亲也都快哭出来了，她居然一点儿都不识好，真是过分啊。

　　众人议论的声音越来越大，周龙与卓父卓母的逼迫也越来越厉害。

　　卓静思往后一步步退着，脸色变得苍白，“你们是早就盘算好的吧？今天叫我来帮着看车，就是以为我会像那些女人一样，乐呵呵的收下他的车，然后放弃掉自己的梦想，嫁给他这个我并不喜欢的人？是！小时候我是说过那种话！但那时候我才几岁？能算数？还有，爸！妈！我知道你们喜欢他，但他想娶的是我！不是你们二位！为什么你们要这样逼迫我？”

　　“从我进大学那一天开始，你们就一直不断的在我耳朵边说，周龙要娶你，周龙是你的未婚夫，你是周龙的未婚妻！可你们尊重过一次我自己的选择吗？你们在乎过我的感受吗？因为他喜欢我，我就得嫁给他？那从小到大喜欢我的人那么多，我是不是每个都要嫁一次？我是一个人，不是商品！我从小到大什么都听你们的安排，就连婚姻你们都要安排，明明我从来都没有答应过！你们却口口声声的说我已经成了他的未婚妻！现在更要让我在这里接受他的车！”

　　“我……我真的做不到！”

　　卓静思的脸色越来越苍白，甚至看不到一丝血色。

　　“你们凭什么这样绑架我，绑架我的未来，绑架我的幸福！我！不！答！应！”

　　卓静思疯狂的挥舞着自己的双臂，父母的逼迫，周龙藏在看似温柔表象下的轻蔑的喜欢，旁人那异样的目光，无不化成一把又一把尖刀狠狠的刺痛着她的心脏。

　　我明明都已经那么努力了，为什么还要面对这样的命运，活在这种家庭里。

　　我不甘心！

　　卓父卓母和周龙都被她这近乎疯狂的样子吓到了。

　　她的确很温柔，逆来顺受，总忍耐着。

　　但今天她终于要崩溃了，就像被压断了的弹簧。

　　她的身子越来越软，几乎要无力的倒下，就在此时，一双有力的臂膀从后面搂住了她的双肩。

　　“小思思，够了，有我呢。”

　　陈光洒然一笑，换成单手搂着卓静思的腰，将她死死撑住，“刚才我走神了，没想到醒过来就变成这样，是我的错。虽然到现在我还是没怎么想通，但谢谢你让我第一次思考这个本该早放在心里的问题。我暂时放下吧，做好眼前的事情才最重要。你别哭，接下来，交给我。”


第0355章 黑卡骑脸

　　如果说先前陈光去搂卓静思的腰可以解释为开玩笑的话，现在这个时候他猛的站出来，当着这么多的人再一次搂着她，再不能用开玩笑搪塞过去了。

　　刹那间，即便是围观的群众也觉得事情有些不对劲。

　　想起这女娃先前的抗争，再想起这突然出现的小男生，饱受现代电视剧熏陶的围观群众们无需解释。

　　果然这样，这女孩子家里人肯定是喜欢那个西装革履一表人才的男子，但女孩子自己却只中意这个一看就显得颇为稚嫩，更像学生的小年轻。

　　所以她才顶着压力不肯收这车，更不肯接受人家的房子。

　　有人觉得卓静思是犯傻，也有人认为卓静思不要富贵荣华追求真爱很感人。

　　“姓陈的！你什么意思！”

　　在这么多人的围观之下，自己的未婚妻竟被陈光当众抱住了，这可比先前的拌嘴造成的伤害更强一万点，周龙脸上青一阵白一阵，忍不了。

　　卓母也疯了般凑上来，作势抬手就要打陈光，嘴里骂出声来，“陈光！你撒手！”

　　她的手终究还是没能打下去，因为卓静思反而一把捉住了她的手，“妈！你别这样！”

　　陈光扭头看了卓母一眼，搂着卓静思的手没有丝毫放松，而是悄悄挪了个位置，让自己挡在她和卓母之间。

　　“我敬您是长辈，所以叫您阿姨，周龙不管怎么叫嚣，我权且当他是在放屁，但阿姨您不能这样对我，哪怕我和静思还八字没一撇，你也不能这样对我。”

　　没等卓母再度说话，陈光却将空着的手一挥，指着正准备凑上来强行分开自己与卓静思的周龙，冷声道：“我知道你在得意什么，你的依仗是什么，无非就是你觉得自己很有钱，了不得，我穷，没有资格和你争什么吗？”

　　见陈光越来越嚣张，周围的人们议论纷纷得越来越厉害，渐渐的风头都变了。

　　最开始这些人是觉得卓静思不识好歹，现在却反倒要变成指责二老贪图周龙的钱财，强行想“卖女儿”了。

　　卓父坐不住了，“陈光，你别乱说，小周和小思从小就认识，算得上青梅竹马，我们对小周也知根知底，我们撮合他们有什么不对？”

　　“真的知根知底吗？”陈光笑了，“我有个朋友也是娱乐圈的，周先生你可有很多趣闻轶事，我就不想在这里点明了说了。但大家心照不宣，对吧？”

　　他当然是随口胡扯，可周龙居然浑身一震，略显惊恐的看着陈光。

　　卧了个大槽！这特么也能歪打正着？

　　另外你这瞬间变怂包是个什么意思？

　　你这心理素质也忒差了点吧！

　　“你别胡说八道！你这是蓄意抹黑！再说了，既然身在娱乐圈，就得有这样那样的身不由己，这些我们做长辈的都理解，这是年轻人的事业！”

　　卓母倒是跳了出来，帮周龙撑住了场面。

　　陈光咧嘴一笑，“我是不是可以理解为，阿姨你要表达的意思就是，只要为了事业，哪怕你们的女婿在外面花天酒地也可以？家中红旗不倒，外面彩旗飘飘？”

　　“你别胡搅蛮缠！这是两个概念！这不是花天酒地，这是为了工作！这是应酬，只要小周对小思是真心的，我们当然要理解！男人嘛，事业为重，越是没本事的男人，才越老实巴交！你个写网文的穷鬼，根本不懂什么叫事业！我绝不同意小思和你一起吃苦！说什么也不会答应！”

　　卓母说着，胖硕的身子猛的变得灵活万分，从旁边抹过去就想扯卓静思的手。

　　陈光再是眼疾手快的拦住了她，“阿姨我懂你的意思了，还是那句话，你们选女婿的标准，就是有钱就什么都可以是吧？”

　　“你如果非要这么理解，那我也不否认！至少在你这里，是这样的道理，因为你穷，所以你怎么都不行！”卓母一咬牙，恶狠狠的说着，她已经极其厌烦了。

　　“那好，真是不好意思，我还真有钱，比你们想象的都更有钱，比这位弹钢琴的，应该也有钱得多。”

　　“胡扯！你只是个写网文的破写手！”周龙满脸讥诮，“你疯了吧？”

　　“我是个写手没错，扑街到连动笔的勇气都没有也没错。但在此之前，不好意思，我更是一个人，哦，一个有钱人。写网文嘛，只是一件我想做而一直没空去做的事情罢了。”

　　陈光一咧嘴，猛的从手中摸出张银行卡来，也不再废话，猛然转身，搂着卓静思就往其中一名男销售面前走去，指着E400大声说道，“这车，现在买，全款。立刻！马上！”

　　看着陈光手里黑乎乎的银行卡，这名销售虽然不认得这到底是什么卡，但总觉得他说的应该是真的，赶紧去叫经理，这事情他处理不了。

　　卓静思从头到尾都没说出一句话来，只死死贴在陈光的身上。

　　刚才她是真的已经濒临崩溃，不，应该是已经崩溃了。

　　但在陈光出现之后，她那颗风雨飘摇摇摆不定的心却仿佛找到了主心骨。

　　从来不曾想过，一名学生能带给自己这样的感觉。

　　仿佛他能一手把自己从被压抑了十年的命运中解脱出来，他的身上仿佛散发着光芒，就是那黑暗中唯一的一线曙光。

　　她知道，尽管自己已经很努力了，但如果不狠狠的改变些什么，自己迟早抵抗不住爸妈不断的施压，更抵抗不住周龙的咄咄逼人。

　　一想到要嫁给一个完全不喜欢的人，从此以后成为被关在笼子里的金丝雀，她害怕得浑身发抖。

　　可现在陈光出现了，在这个周龙准备摊牌的时候，或许是巧合，或许是命运使然，但无论如何，幸好他终于来了。

　　她甚至觉得荒诞，自己身为一名老师，怎么会在学生的身边如此软弱。

　　可她就是说不出话来，只痴痴的看着陈光。

　　这眼神说不上爱意浓烈，但却极容易让人误解。

　　看着这一幕，再见着4S店经理竟真办手续去了，周龙眼睛里恨不得喷出火来，“你装！你就装吧！我不信！”

　　陈光突然一咧嘴，“可能你没什么见识，那我给你普及一下，这卡叫瑞银黑卡，也就今上午吧，我刚用这卡给人转了一千万，信不信由你咯。你不是有钱吗，等会儿我给你看看什么叫有钱人。”

　　旁边一直看着这事的人也尽皆目瞪口呆，峰回路转又一村？

　　这穿着穷酸的小子，才是真正的隐形富豪？

　　也许是陈光说买车时的立刻马上四个字让店里的人也跟着紧张起来，效率高得让人发指。

　　僵持不到两分钟，经理竟就已经过来叫陈光去刷卡了。

　　陈光一挑眉，“你不是觉得我在吹牛吗？来，跟我过来瞧瞧。”


第0356章 展示主权

　　从陈光开始拿出黑卡，一直到经理折返回来叫去刷卡，卓父卓母都完全处在蒙圈的状态，他们当然和周龙一样，心里一万个不信。

　　可陈光表现得又太自信，让他们实在下不定决心去怀疑。

　　那边4S店的经理却比这几人识货一些，类似的卡他上次见着还是两年前了，那时候自己还是个刚来没多久的新嫩销售，着实见识了一把什么叫真正的土豪。

　　拿着这卡的人从进店到刷卡全款带走两百多万的奔驰SL级AMG，只用了半个小时不到。

　　后来他也见过不少有钱人，其中也不遑不输给这卡的运通百夫长，但他终究还是一眼认出厉害了，所以他才刻意吩咐行政财务走流程更快些，能多快有多块。

　　现在这壕已经上头，趁他还没改主意，麻溜的把钱付了，管你们家庭伦理剧接下来怎么演，反正我们先把车卖了再说旁的。

　　经理在最前方带路，陈光搂着卓静思一马当先走在前面，雄赳赳气昂昂。

　　后面些跟着卓父卓母与周龙三人，到得这个时候，大家各自心中都有些预感了。

　　周龙依然不信，他恨不得抽出一把刀来，将陈光搂着卓静思的手给砍断了。

　　可他不敢。

　　卓父卓母已经从完全不信变成了将信将疑，尤其是在发现4S店经理的态度变得格外谦恭时，就更有些信了。

　　其他看热闹不嫌事大的人则更在更后面，有人羡慕卓静思，也有人觉得这是个笑话。

　　但在这笑贫不笑娼的时代，不少女孩子，甚至包括那些漂亮的女销售也觉得，甭管周龙怎么样，只要有个男人肯送自己一辆六七十万的E320，啥也不说了，献身吧，名分都可以不要，车不能没有。

　　至于这个年轻人，如果他说的是真的，再转头把周龙一脚踹掉也理所应当。

　　当然了，这也是人的境界决定的差别。

　　卓静思心中有梦，她的梦想比钱更值钱，她想要自由，想要达成梦想，想成为一个顶级的科研人员，为了这些，别说是周龙的身家了，就算陈光真要给她这么多钱，让她当个金丝雀，她也不可能答应。

　　再换个说法，同样的事情撞上鲁菲，那乐子更大了，老娘啥都缺，唯独不缺钱，你给我有多远滚多远。

　　“你……你不会真要买这车吧？你喜欢这车？”卓静思终于能说话了。

　　她的脑子渐渐清醒起来，给陈光一直搂着，她有些别扭，尤其是总觉得自己的丰满总在这家伙身上蹭来蹭去，再想着爹妈就在背后，脸唰的一下红了。

　　她轻轻扭动身子，想稍稍挣脱点。

　　但陈光却咧嘴笑笑，凑她耳边小声道：“卓老师，我这正帮你解决这事儿呢，你想一劳永逸就好好配合我。这车嘛，我是不想要的，我想买的不是这么便宜的玩意儿。不过赶上这事儿，买一辆也不是多了不得。”

　　“你手都放我屁股上了，拿开点啊！”卓静思涨红着脸，瞪大眼睛说道，“后面……后面好多人看着。”

　　陈光嘿嘿着，“其实我也不想的。可我如果不这样，怎么让周龙和你爸妈彻底死心？我真的是为你好呀！”

　　“是吗，哦……那……好吧。”卓静思也不知道自己到底闯了什么鬼，明明对周龙那么抵触，此时陈光要做的事情好像和周龙也并没有什么分别，甚至更霸道，更不讲理，也更色。

　　但她心里就是抵触不起来，迷迷糊糊间，她仿佛又回到了学院楼里的那个会议室中，仿佛又看到了陈光帮她出头怒斥王仁时义正言辞，气薄云天的模样。

　　她脑海中又想起了在网络直播上看到的那辆绝命的黑色GTR，那车，那人，那山，那路，那一天。

　　他用神一般的技艺与勇气，用冲天而起的惊世一跃，用天下无双的霸道，让所有人在他面前俯首陈臣。

　　这个学生，不太一样。

　　“卓老师，你平时坐太久了吧？”

　　“怎么了？”

　　“你的屁股比一般人大一点呢，平时都看不出来，可捏着就能发现了。”

　　“你……你快别说了……”

　　后面的周龙终于崩溃了，猛然踏前一步，就朝陈光狠狠推去，“混蛋！”

　　陈光早有准备，抱着卓静思转身，搂着卓静思的手依然没有丝毫动弹，另一手却闪电般探出，抓住周龙的手，稍一用力，便捏住了周龙的手指。

　　周龙先是闷哼一声，又从手指上传来剧痛，惊慌失措的看着陈光，“你……你真的敢动手？”

　　“废话，我什么时候表现得像是一个动嘴不动手的人了？你不是弹钢琴的吗？有什么了不得？你说，如果我现在把你的手指捏碎，你以后还能不能弹钢琴？是那种真正的粉碎哟。”

　　陈光面无表情，“你先动手，我只是正当防卫。”

　　说话间，他手指上的力道真的越来越大，他的确打算这么做。

　　卓静思见状反倒先慌了，赶紧摇晃着陈光的手臂，“你放手，快放手啊！”

　　陈光手一松，周龙往后一屁股坐到地上，看着卓静思，“你终究还是在乎我的么？”

　　陈光又是凑上来继续搂住卓静思的腰，“你觉得呢？显然她是不想我惹麻烦而已，你算个什么东西？是吧？”

　　说完，陈光便理也不理周龙，带着卓静思快步追上经理，准备刷卡了。

　　“卓老师，你来签字。”站在收银台边上，陈光凑卓静思耳朵边小声说着。

　　卓静思面色一白，猛摇头，“不行！刚才我就是不答应周龙要把车送我，我才闹起来的。”

　　“卓老师，你这就不懂了，你不答应周龙，却答应了我，这意味着什么？又能让那个弹琴的死心，又能让你爸妈不再逼迫你，往后你就把事情往我头上推，风大浪大，我给你扛着，不好吗？”

　　“可你不能送我车啊！我没有立场接受！”

　　“这可不是真送你，只是在他们面前做个过场而已，回头我们私底下再说，你悄悄又把车转给我就行。你知道我现在兜里多少钱，这点钱真不算啥，一日为师终生为师，卓老师咱们的关系，还长着呢，是吧？”

　　“不行！还是不行！”卓静思依旧坚持。

　　陈光撇嘴，“那就没有办法了，本打算送给你，这样才能让那姓周的彻底绝望，现在我只能用另一个手段了。”

　　“你要做什么？”


第0357章 海上钢琴师

　　陈光已经扭头问旁边的经理了，“请问你们这里有二锤没有？就是那种，特别大，特别沉，一锤子下去可以把车顶盖都砸烂的大榔头。”

　　经理一脸茫然，“有啊，先生怎么了？”

　　陈光咧嘴一笑，“帮我拿一个来。”

　　“你要干什么！”卓静思猛的把他脸掰过来。

　　陈光嘿嘿着，“要让弹琴的绝望，让他不敢再和我争，我就得用比较有意思的手段让他明白，这点钱对我来说就是个屁！你想得没错，我就是要砸车。”

　　“你疯了！”

　　“没疯，很清醒，几十万而已，反正过几天更多都要……”

　　陈光终究还是没把话说完，是了，以琉璃的尿性，自己兜里的钱真活不了多久了，就不讲出来让人平白担心了。

　　“行了！我要！我要还不行吗！”卓静思被陈光这冷静的语调给吓到了。

　　刷了卡，付了钱，签了字，拿了车钥匙，4S店的员工出门去跑程序了。

　　这价值一共七十万的E400L运动豪华型，归卓静思了。

　　到现在为止，一共用掉的时间也不过十五分钟而已。

　　看热闹的人陆陆续续早已散去，谁都知道，这个西装男输了。

　　比钱财，他输了，比在女方心中的地位，他更输得彻底。

　　“弹琴的，现在你有什么话说？反正等办手续的人回来还有个把小时，不如我在这里和你好好说道说道？强扭的瓜不甜，你又没我有钱，更没我帅，小思思又完全不喜欢你，你怎么就脸皮这么厚？如果我是你，现在我就找块豆腐撞死自己。”

　　陈光回头冷眼看着周龙，卓父卓母在一旁早已一句话都说不出来，今天发生的状况实在超乎了他们预料。

　　他们在心中也在埋怨着卓静思，你也真是的，早说已经谈了个这么了不得的朋友啊，我们犯得着还把你往周龙身上推？

　　你这男朋友也真是的，明明是个巨富，居然说什么网络写手，早盘算着这时候跳出来露富让周龙绝望了吧？

　　周龙抬眼看了看与陈光依旧相互搂着的卓静思，心中已是一片绝望与冰凉，原本梳得整整齐齐的发型也凌乱了。

　　陈光的每一句话，都在践踏着他的颜面，如同他过去无数次利用自己的身份不断在卓静思父母面前炫耀和施压一样。

　　“我……我比你会弹钢琴！”

　　他也不知道自己说这句话有什么意义，但这毕竟是他唯一能想到自己比这陈光强的一点了。

　　陈光脸一僵，尼玛还真给说中了？

　　“会弹钢琴有个屁用，我还比你会写小说呢！”陈光翻个白眼，拉着卓静思在沙发上坐了下来，讲了好多话，喝口水先。

　　哼！

　　刚才等你们这些销售不给我倒水，鸟都不鸟我！

　　现在给我也不喝！

　　我自己带着有！

　　打开挎包，掏出水杯，喝水。

　　BIU~

　　进杯中界了！

　　说来就来！

　　毫无预兆！

　　等陈光回过神时，已经站一台电脑面前了！

　　琉璃正穿着云雾比基尼坐在电竞椅上，对着键盘敲敲打打，目不转睛的看着屏幕，仿佛已经察觉到他来了，头也不抬，嘟嘟嘴说道：“来了啊，一边坐，等会儿你就进去了。”

　　陈光一脸懵逼，这个接待员的服务态度比4S店的销售还烂啊！

　　你这专心致志敲电脑是个什么鬼？

　　从未见到她认真起来的样子，今儿个终于见着了，可为什么总觉得那么可怕！

　　一股大难临头的感觉从天而降，陈光只觉着自己乌云盖顶。

　　“喂！这啥啊！什么情况！你倒是给我稍微讲解一下今天的杯中界是个什么鬼啊！”

　　陈光在她旁边地上一屁股坐下来，果断抗议。

　　琉璃依旧敲敲打打，这打字速度已经达到资深网民水平了，“没空，忙，自己琢磨去，反正不会死人。算了告诉你一个好消息，因为奥拓神像的缘故，最近神力挺充裕的，通天圣杯能量也够用，这次给你的应该会是比较棒的见灵天杯中界。”

　　“是吗？不会死人，比较棒，一听这俩词我就踏实了。谢啦！”

　　陈光呵呵着。

　　“杯中界是本皇分内事，你就不要谢了，你要谢，就谢我这事吧。”

　　“什么事？”

　　“你瞎啊？不知道自己看？”

　　陈光心里嘟嚷着，你不同意我就看的话，不得像上次那样给你活活打个半死？

　　到底什么玩意儿，她好像很得意的样子，和那什么理财管家的事情有关？

　　难道她琢磨了这么些天，真变成传说中的理财高手了？

　　瞪眼一看。

　　《经典商业电视剧剧情全解析之中关村风云》

　　我的天呐，谁能来阻止一下她！

　　搞半天她还是这思路，从电视剧里学生意，这还学上劲了，居然手动整理起电视剧剧情了！

　　她在写的就是这玩意儿？

　　疯了！

　　陈光正想跳将起来将她的电脑给砸了，脑门子一抽，又给吸进去了。

　　稍微给我点时间啊！

　　五秒钟也好！

　　等他回过神来时，便猛然发现自己正坐在一张椅子上，四处打望一圈，竟发现四周有许多人正瞪眼看着自己。

　　白人、黑人、男的，女的，老的，小的。

　　嗯？

　　有人？

　　这一次的杯中界有人！

　　天呐！我终于见到活人了！

　　果然是比较棒的杯中界！

　　泪流满面，距离上一次在杯中界里见到活人已经是多久过去了？

　　好吧其实在外界也就一俩月时间而已，但在通天圣杯里，却已经是极其久远的须臾海了。

　　开心啊！

　　那么这次杯中界的考验是什么？

　　陈光一边起身，打算和周围的人打个招呼什么的，打听一下情报，按照网络游戏的格调，现在自己应该是在新手村里吧？

　　不曾想，他刚起身就见着原本十分平静看着自己的众人瞬间变得无比愤怒。

　　他们疯狂的咆哮着，将手中的酒杯、面包、牛排、盘子、叉子一窝蜂的朝他扔来。

　　陈光一时间猝不及防，左支右拙，卧槽什么鬼！

　　能好好交流吗？

　　伴随着人群中愤怒的咆哮，杂物敲打在地上或者别的什么东西上的声音此起彼伏，铺天盖地的杂物越来越猛，陈光不知不觉间又给压回凳子上坐着了。

　　屁股刚挨上去，下一瞬间愤怒的人群又突然变成了之前那副模样，还是用满脸期待的眼神看着他，刚才漫天飞舞的无数杂物凭空消失，仿佛什么事情都没有发生。

　　陈光脸一黑，搞半天这些还特么不是活人，就是游戏里那种只会一个套路的NPC啊！

　　这杯中界到底什么鬼！

　　再是仔细四处打量，这熟悉的昏黄灯光，四处耸立的木头柱子，围坐在一起的人们，那奇奇怪怪的眼神，再一看大堂地砖上那熟悉的花纹。

　　最后，视野回到面前这张钢琴上。

　　这画面，这人群，这格调，还有那个被人簇拥着的黑人。

　　陈光终于想起一部自己看过的电影，《海上钢琴师》！

　　我是坐在钢琴面前的1900？


第0358章 1900附身

　　懂了，刚才进来之前我在吐槽周龙会弹钢琴有什么了不得的，结果自己转头就进了钢琴杯中界！

　　这可真是，怎么好意思呢？

　　想砍人你就送上青龙偃月刀啊！

　　但陈光又没怎么想明白一件事，虽然自己嘴上把弹钢琴说得一文不值，但其实他知道这事并不那么简单。

　　绝非简简单单动动手指，在钢琴上一通乱按，就算得上会弹钢琴了，还差着十万八千里。

　　除此之外，会弹钢琴的人千千万，在不懂音乐的人耳朵里听起来都是一码事，听个响而已。

　　可为什么有的人被称为钢琴家，有的人却只能蹲在初中教学生，这其中差别，最关键的一点说开了就是一个词，音乐素养。

　　音乐素养到了位，弹同样的谱子，在懂音乐的人耳朵里听起来就不在一个层次。

　　除此之外，能弹别人的谱再到能自己谱曲，又是另一个层次境界的差别。

　　所以历史上就有贝多芬、莫扎特、柴可夫斯基这些被铭刻在丰碑之上，数百年后依然被无数人仰望的真正大师。

　　真正能被历史铭记的音乐，都能直击人心最深处，是钢琴家内心深处发自灵魂的声音，想发出这种声音，这需要无比的灵性，超凡的天赋，需要对音乐拥有无与伦比的领悟和天资，以及足够的坚持，才能成为真正的大师。

　　起码在陈光的理解中，见灵天层次的杯中界虽然厉害，但过往的训练却都几乎集中在对身体本能反应的提高上。

　　英语，是把他扔到须臾海的环境中去，强迫着他必须和满口中古腔的海盗们生活在一起，必须能学会。

　　玩DOTA，是利用无比枯燥的日复一日的训练，让他的身体和大脑都对这个游戏形成直觉一般的本能。或许游戏版本的更迭会让他的水平出现波动，但只要适应了版本，无需思考一样能在最正确的时间做出最正确的抉择，以及最快的反应。

　　后面的车神训练场、削铅笔与麒麟臂就更不用多说了。

　　可弹钢琴这事做好了，那就是音乐家，是大师，和经商的难度应该是一样的，没理由现在就出现啊！

　　陈光一边思索着，一边看着面前摆在琴架上的曲谱，心里全是茫然。

　　至少十分钟过去，可周围那些人却没有丝毫动静，依旧只是用满脸期待的眼神看着他，时不时交头低语。

　　穿着暴露，胸前白花花一片的金发碧眼侍应生端着盘子，在人群中穿花引蝶，时不时给人拍一下臀，她又与人调笑一番，将盘子里的酒杯放在客人桌上，再俯下身子让人将钱币塞进胸前丰满。

　　再等了一会儿，陈光敏锐的发现，那个女侍应生又来了，她的步伐和之前一模一样，表情毫无区别，甚至被人拍臀时裙摆抖动的幅度都没有任何变化。

　　果然还是粗制滥造的见灵天，哪怕看起来这么真实了，但与皇家安妮号上的安妮船长、老杰克这些完全不是一个概念，这基本就等若重复循环播放的全息投影。

　　只是这些孙贼扔过来的东西砸头上那可是真的痛啊。

　　等不到琉璃的指导，也没有通天圣杯的电子音，这回陈光知道了，琉璃刚才那副态度不是装的，她真打算放养自己。

　　得，就这么着吧，反正钢琴在这里，琴谱也在这里，思来想去，无非就是照着曲谱弹就行了。

　　眯瞪着眼睛看了面前这张曲谱半个小时，陈光就连手指都没能动弹一下。

　　完全……看不懂……

　　从小到大，别说钢琴了，他就连儿歌五线谱都从来没看过！

　　这学个毛啊！

　　倒是稍微给点指示啊！

　　哪怕给我一本入门教材也好啊！

　　带着无比蛋疼的心情，他将两只手狠狠的照着钢琴一按。

　　十指同时敲响琴键的声音传来，乍然打破了弗吉尼亚人号酒吧喧嚣下的宁静。

　　下一瞬间，人们又猛的愤怒起来了，一个又一个莫名其妙的东西飞天而起，稀稀拉拉落在陈光的脸上，身上和脑袋上。

　　许久之后才终于停歇，一把扯掉脸上沾着的半片黄油面包，陈光一脸沧桑，懂了，这些看热闹不嫌事大的牲口就等于试音器，自己离开凳子或者弹错了，他们就要发飙。

　　稍稍冷静一下，陈光试探着伸出左手食指随便按下一个琴键，叮！

　　然后迎接他的又是一阵狂风暴雨。

　　别人都说观棋不语真君子，弗吉尼亚人号上这些围观党肯定是这世上距离真君子最远的观众，再没有比他们更糟糕的观众老爷了。

　　一直到将88个琴键中66个试过之后，陈光终于开心的发现这些人没有第一时间暴走了。

　　好吧，不可否认，他们是最精准的仪器，不会错过任何一个错音。

　　但他稍稍犹豫，又是落得满头鸡汤的结局。

　　因为他太久没有按下第二个琴键。

　　陈光死死盯着琴谱，懂了，这个音符是指的这个琴键，牢牢的记下来，死记硬背不解释。

　　懂不懂不重要，依样画瓢能发出响来就行。

　　就这般，陈光都不知道给扔了多少东西在身上，他终于磕磕绊绊的弹完了一整首曲子。

　　感谢杯中界自带的清扫还原功能，不然他觉得自己会被埋在牛排、面包、杯子和碟子里。

　　顺带一说，杯中界的清扫功能连他身上也没放过，绝对的瞬间干爽，不残留，无污渍。

　　可他以为这就解脱了，然后马上就发现想错了，人群依然再度暴走。

　　被一大块五成熟的牛排拍在脸上，感受着血丝与汤汁的味道，陈光秒懂，弹得这么难听，自己也不能忍，这些NPC的愤怒实在理所应当。

　　又是不知道过去多久，他更不知道自己第几万次松开最后一个琴键，然后等待暴风骤雨的再度降临，可过了许久也不见动静。

　　他抬头四处看去，顿觉泪流满面，周围的人们终于不再愤怒，而是用惊叹外加难以置信的眼神看着他。

　　这些人的目光里，有膜拜，也有仇视，那个黑人爵士乐大师的眼神里更充斥着不甘与轻蔑。

　　成了，陈光长舒口气，妈蛋，终于靠着死记硬背熬过这首曲子了。

　　如果没记错的话，电影《海上钢琴师》里的1900在众人面前弹出第一首曲子时，那些凡人露出的正是此时的表情。

　　记忆流转，将自己此时眼前的画面与电影中两相对照，这人与画竟完全重叠了起来！

　　没错，我刚才弹出来的曲子，也正是电影中1900表演出来的水准！

　　不容易啊，一个完全不懂五线谱，此前从未把玩过任何乐器的人，居然能做到这个地步。

　　别的不说，起码这首曲子他变得和1900一样出色了！

　　不需要任何音乐细胞，他只死死记住每一个音符对应的琴键，再让自己的双手同样机械般精准的掌握住每一个微妙的节奏。

　　完全复制！

　　1900附身！


第0359章 任劳任怨的NPC

　　正在陈光得瑟时，那个黑人爵士乐大师终于猛的走了上来，陈光知道，按照电影剧情该是他弹一曲了。

　　起身让位，懒得听这家伙在弹什么，陈光直接冲出了酒吧，跑到了弗吉尼亚人号的甲板上。

　　好久不见，大海！

　　大海啊！

　　你全是水！

　　呃，果然见灵天就是不能太多指望，出了酒吧之后全成马赛克了。

　　马赛克甲板，马赛克邮轮烟囱，还有马赛克的大海，以及马赛克的自己。

　　远处天空行将落下海平面的方形太阳，让陈光心中充斥着一抹淡淡的忧伤。

　　我以为你会给我一个须臾海，结果却是一片马赛克。

　　直到失去了以后才懂得珍惜，多么怀念须臾海里的点点滴滴啊。

　　他正信马由缰的胡思乱想着，呼呼啦啦一大群人从酒吧里冲了出来。

　　陈光眼睁睁看着这些一个个活灵活现的人在冲出酒吧房门的瞬间，变成了马赛克人。

　　他们的手先伸出来，手就马赛克化，脑袋探出来，脸先马赛克化，后脑勺却还是真人。

　　以门为界，就像存在着一层无形的壁障，人在穿越这层壁障之时，身体的部分便像是扫描一样马赛克化。

　　眼睁睁看着人变马赛克，陈光看得毛骨悚然，可那些冲出来的人却浑然未觉。

　　再然后，他尚未回过神来，就给七八个马赛克人给制住了。

　　他是想反抗的，可被这些人一挨着就浑身无力。

　　他知道这或许是杯中界的某种没解释清楚的规则，算了不管了。

　　给这些人四仰八叉的抬着，又是扛进了酒吧里，这一次刻意感受下，他也明显体会到自己从马赛克人变真人时的变化。

　　真是奇特，从脚开始，一种酥酥麻麻的感觉过电般扫过全身。

　　虽然不想承认，但这痒痒的味道真是好爽好爽哒。

　　黑人爵士乐大师早已结束了他的表演，正鼻孔朝天用一种蔑视的眼神看着他，那表情仿佛是在说，怎样，你这个一辈子都活在船上没见过世面的臭小子。

　　陈光坐在凳子上捋了捋衣袖，理都不想理他，今天的我是主角1900，你这个循环播放的NPC注定是要被我践踏在脚下的啊！

　　摆在他面前的曲谱已经变了，不过有上一张曲谱打下的基础，这次他倒是终于一开始就认得每一个符号，也大体感觉得出来这曲子应该是什么节奏了。

　　以哥的能耐，这第二首必定下笔如有神，动手如贝多芬！

　　可实际弹奏起来却完全不是那么一回事，才刚按到第二个琴键时，陈光就被扔了满头包。

　　好吧我承认了，我真的没有任何音乐天赋，第一首曲子那是硬生生用几万次的满头包给换回来的。

　　其实他都不确定是几万次，还是几十万次，因为这些暴躁易怒的观众老爷们实在太容易发飙了。

　　时光如梭，酒吧窗外的方形太阳升又落，这些不知疲倦的易怒观众老爷们陪伴着陈光在弗吉尼亚人号上度过了无数个日日夜夜。

　　他们不睡觉，不休息，该扔东西就扔，绝不含糊。

　　那个金发碧眼的大胸女侍应胸罩里装过的纸钞，加起来或许能从地球堆叠到月亮那么高。

　　终于，当弹下最后一个音符时，陈光长吁口气，哥，又扛下来了。

　　陈光以为自己能像电影里的1900一样，差不多弹几首出来那个黑人爵士乐大师就该歇菜了。

　　可他后来发现自己错了，错得离谱。

　　第二首曲子弹完时他没有跑出去，而是听这所谓大师弹了一曲，结果这家伙弹出来的压根就是自己刚刚弹过的曲子。

　　啊喂，明明你没我弹得好听，为毛你还能用那么嚣张霸道鄙夷的眼神看着我？

　　药店碧莲啊！

　　也对，我就不该和你这循环播放的NPC较劲。

　　然后他就陷入了可怕的噩梦循环，自己弹完一曲，黑人大师跟着弹一曲。

　　更可耻的是，那家伙明明没有自己弹得准，却偏偏用一副穷得瑟的样子冲着自己嚣张。

　　陈光忍啊忍，大概弹到一百多首时，他终于憋不住了，也带着试探一下的心思，在自己先过关之后，冲着正弹得如痴如醉的黑人飞起就是一脚。

　　嘿，这下乐子可大了，壮硕黑人被他一脚踢翻在地上，居然不声不响的又自己站了起来，搬起凳子又回钢琴前面坐着，从头开始弹起。

　　陈光好奇心起，又是一脚踹翻之。

　　这黑哥们又是面无表情的重新恢复原样。

　　怎么踹都不会生气，怎么揍都不受伤，简直就是沙包中的极品。

　　不过踹多了也不好，纯粹浪费自己的时间，陈光也不再和他磨蹭，转而将目标打向偌大的大厅里的其他人，就让这可怜的黑哥们好好弹完吧。

　　邮轮酒吧里至少坐了四五百人，这些人不管怎样都不会反抗，不管如何折腾都会在失去陈光的外力干扰后恢复原状。

　　他们没有知觉，毫无情绪，只会按照循环播放的模式不断往复，可偏偏摸上去又是肉身真骨。

　　有垂垂老矣的白发学者，高大强壮的白人拳击手，衣着华贵的贵族少妇，穿着一身巫师袍的神秘东方女子，活泼可爱的淳朴少女，身着旗袍的高挑华人等等等等……

　　为什么后面被陈光留意到的都是些妹子呢？

　　这里面学问很大，佛曰，不可说。

　　但他终究没干出最狠的那步，毕竟资深处男，童子金身坏在这些毫无知觉的NPC身上也太没追求了。

　　当然也幸好他没真动那念头，琉璃虽然放养他，但早暗中防着他干这蠢事，如果他真敢那么做，这友谊的弗吉尼亚人号说翻就翻。

　　总之，感谢这些任劳任怨，打不还手，骂不还口的NPC们，他们成为了陈光枯燥乏味的钢琴之旅中仅有的一抹明亮色彩。

　　今天的杯中界，依旧萌萌哒的贯彻了填鸭式教学的精髓，用忠实的观众不断的“鞭策”，让他咬着牙一曲又一曲的弹了下去。

　　他不记得自己到底一共弹了多少首曲子，或许囊括了人类有史以来诞生过的所有曾被明文记载下来的曲谱。

　　但他终究还是没能成为真正的钢琴家，哪怕他对每一首曲子每一个琴键都掌握得如臻化境，但也不是钢琴家。

　　正如他最开始的推测，做音乐需要的灵性，这是天生的才华，他是一分也没有，但驾驭琴曲的手法精准与微妙节奏却能通过残酷的训练得到。

　　他的技巧无懈可击，如同最精密的仪器，但毫无灵性，他是史上最强大的钢琴匠师，可以照着琴谱弹出最完美的曲调，但却休想让他自己写出一丁半点好听的调子。

　　光老爷，成为了史上最强钢琴播放器。

　　仅此而已，无懈可击。

　　光芒流转，他又回到了云海之上，双手依然在抽风般抖动着。


第0360章 唐璜的回忆

　　其实还得感谢麒麟臂之界，让他提前掌握了可怕的超频震动麒麟臂，否则他也没可能轻易完成如此壮举。

　　要成为顶级的钢琴匠师，除了识谱能弹之外，最重要就是得有一双适合弹钢琴的手，不通过经年累月的苦练，形成肌肉记忆，想都不要想。

　　而陈光在进入钢琴匠师之界前，就提前拥有好用不解释的麒麟臂了。

　　琉璃依旧对着电脑敲敲打打，只从鼻子里哼出一声，“摸挺爽的吧？”

　　“还行，那个穿黑袍的妹子简直……”

　　“滚！”

　　一脚踹飞，光老爷回了现世。

　　抬眼正看见满脸愤恨盯着自己的周龙，再是扭头，却见奔驰4S店角落里摆着台白色钢琴。

　　不愧是奔驰，4S店都弄得这么有逼格。

　　那么，我就对不起你了。

　　真是天要亡你，你不得不亡啊！

　　我就送你一首李斯特的《唐璜的回忆》！

　　希望你喜欢。

　　既然已经和周龙与卓静思的父母闹成了这样，做了初一，就得做完十五，不能再给这家伙任何翻身的胆子，一脚踩到底！同时也得让卓父卓母对这个破弹琴的彻底死了心。

　　所以陈光选择了这首周龙一听就肯定知道厉害的《唐璜的回忆》。

　　李斯特根据莫扎特的歌剧《唐璜》改编而成的钢琴曲《唐璜的回忆》，一直以来都被号称为最难弹奏的钢琴曲，说是最难，或许有争议，但世界十大难曲的名头却毫无悬念。

　　每一个胆敢在音乐厅中公开表演这首曲子的，无一不是经过了千锤百炼，精心准备的著名钢琴家。

　　如果真能在公开场合的表演中完美驾驭这首长达十五分钟的超难琴曲，将有机会得到世人认可，跻身国内乃至世界知名钢琴家的行列。

　　以周龙目前的水平，私底下尝试几番还行，让他在公开音乐会上进行表演，万万不可能。

　　挑战难曲，成功了当然好，可以让自己的名气提升。

　　可一旦失败，这丢人也丢得大了。

　　当然了，不同的钢琴家演绎的琴曲或许会有这样那样的区别，真正的音乐家，都有各自不同的个人风格。

　　音乐本就不是数学公式，你不能说他这里弹得比上一个表演的人快了零点一毫秒，就会比原作差，或许最早谱曲的人在这个小节也是这个节奏。

　　李斯特辞世已久，倘若他又活过来，他也未必敢说自己的版本就是史上最动听。

　　音乐，更多的是感性认知，而非理性。

　　演奏钢琴的过程中，本就存在着无数的偶然，这些偶然贯穿在了一起，便构成了这个钢琴家的个人风格。

　　同一首曲子，有人觉得霍洛维茨的版本最动听，也有人觉得李云迪的更不错。

　　虽然这两人似乎压根不在一个层级，但每个听音乐的人都可以有自己的主观判断。

　　我就要这么觉得，你拿我毫无办法，音乐可以是客观的，但更多的判断权利在于听者的主观感受，人人都有选择自己更喜欢谁的自由。

　　甚至，同一个人在不同场合演绎的同一首曲子，用精准的仪器也能找得出无数个变化来，孰优孰劣，谁也说不出个分晓。

　　文无第一，武无第二，音乐的道理也一样。

　　可陈光不这样，他和有史以来的所有钢琴家都不同。

　　他是最完美的匠师，曲谱是怎样，我弹出来的就是怎样。

　　今天我弹出来的是这样，换一个地方，换一个时间，我弹出来的还是这样，哪怕你用最精密的仪器也找不出其中差异，因为我和你一样精密。

　　毫无风格，就是他唯一的风格。

　　陈光做出决定之后站了起来，直直看着周龙道：“周龙，你说你比我会弹钢琴？”

　　周龙快要彻底支离破碎的心又恢复了一点，斩钉截铁的说着：“当然！”

　　“那里就有一个钢琴，我给你上最后一堂课。”

　　陈光说着，也不管其他人诧异的目光，迈开大步就走向白色钢琴，等走到时才猛想起回头问赶紧跟上来的经理，“这钢琴我可以用一下吧？”

　　经理稍稍有点犹豫，但终究点了头。

　　然后陈光便坐了下来，扭头对着目瞪口呆看着自己的卓静思、周龙等人咧嘴一笑，“送你们一首唐璜的回忆。”

　　话音未落，他便开始弹奏起来。

　　周龙大惊，他实在不明白这小子在自己的专业领域挑战自己究竟有什么意义。

　　他当然知道这首世界十大难曲，即便专业的钢琴家未经准备贸然挑战这首曲子也很容易自取其辱，更何况这样一个看起来就不像钢琴家的小年轻了。

　　卓静思比周龙更茫然，她虽然只当了陈光半个学期的辅导员，但在班上前前后后已经打听了不少他的事情，却从未听说过他会弹钢琴。

　　他明知道周龙是国内新冒头的大师级钢琴家，又怎么会莫名其妙的要在这件事上和周龙比拼？

　　难道这小子以前一直在藏拙？

　　但没道理啊！

　　你这藏得也太深了吧！

　　以卓静思对陈光的了解，这家伙是属于那种有点本事就恨不得让全天下人都知道的性子。

　　就像他的英语，还有他的车技，听林经纬说他打游戏也厉害到近乎无敌了。

　　但三十秒钟过后，卓静思心中对陈光就不再有任何一丝怀疑了。

　　他的双手如同流畅的水，又如同上下翻飞的蝴蝶，在琴键上欢呼，跳跃。

　　一个个美妙的音符，以极快的速度从他手指之下迸射而出，敲击着卓静思的心脏。

　　周龙的面色越来越苍白，他最近也练习过这首曲子，当然知道其中难度。

　　陈光的演绎实在太精准了，精准到哪怕以他最专业的耳朵，也挑不出半分刺来。

　　但这还不是让周龙最惊恐的地方。

　　五分钟后，周龙才真正体会到陈光琴技的可怕之处。

　　当然有人在公开场合演绎过《唐璜的回忆》，但哪怕是早已闻名世界的大师，在演绎这首曲子时往往都会伴随着极其剧烈的肢体语言，脸上的表情更会因全情投入而无法控制，或狰狞，或者更狰狞。

　　但陈光不这样，从头到尾他都笑嘻嘻的，甚至时不时扭头四处打量，偏偏他手上的动作却丝毫不曾变慢，更不曾紊乱。

　　随意的精准！

　　这是周龙脑子里能想得出来形容陈光此时状态最合适的词。

　　太可怕了，这人到底水平高到什么程度，才能闲庭信步一样弹奏出《唐璜的回忆》啊！

　　周龙哪里知道，这时候陈光东张西望并不是装出来的，而是真在担心有人用手机拍下自己来。

　　之前才用全能超人发了微博，这会儿又没带面具，万一给人拍下视频发网上去，难免不会给联想到网红全能超人身上去。

　　还好，暂时没人拍。

　　周龙脑子里一片迷惘，不可能，绝对不可能，这根本不是人类可以做到的！

　　我不信他十分钟之后还能这样！

　　我不信！


第0361章 全方位无死角践踏

　　十分钟时，陈光真还那么淡定，甚至又扭头过来说话了，手上动作丝毫没停，“那个准备掏手机的哥们，咱能别拍我吗？我是个生意人，不想出名，谢谢。”

　　那人委屈的收了手机，卓静思还上去盯着他删掉手机里拍下的录像。

　　旁边的周龙崩溃了，不讲道理了啊！

　　弹唐璜都能一边弹，一边和人聊天的咯？

　　陈光又说话了，脸上还是带着那副淡然的笑意，脑袋也扭到了旁边来，笑嘻嘻的，“看嘛，会弹琴真没什么了不得的，我只是志不在此而已。有点无聊了，小思思你把手机拿出来，我看个报告老板第二季。”

　　当卓静思真把手机摆到钢琴上，陈光一边弹琴一边看着《报告老板》哈哈大笑时，周龙彻底崩溃了。

　　从头到尾，他演奏时都一副轻描淡写十分随意的模样，可偏偏他弹出来的曲调却稳定得像播放器。

　　这我也忍了！

　　可你这一边看搞笑网剧，一边演奏，你是在侮辱艺术！你是在侮辱我的人格！

　　我不能忍！

　　可偏偏周龙却知道，自己做不到像他这样。

　　直到陈光终于按下最后一个音符，起身跨过他身边再度搂着卓静思时，他都不曾回过神来。

　　卓父卓母虽然不是很懂音乐，但只看周龙那副给震得魂不守舍的样子，孰优孰劣，心头顿时了然。

　　虽然不知道为什么，但这个叫陈光的小伙子，似乎弹钢琴也比周龙强得多？

　　再是一瞧卓静思从始至终都老老实实给搂着的小鸟依人模样，二老在自己心中找了个跨过那道坎的理由，年轻人的将来，要年轻人自己决定嘛。

　　或许这显得有些讽刺，也很可笑，但卓父卓母不主动在心中这么想，实在没办法解释为什么自己对这陈光前后态度的骤然剧变。

　　这种思维很丑陋，但更实用。

　　周龙茫然回过头，用求救般的眼神看向二老。

　　二老别扭的把脸转到了一边去，实在不想面对周龙的祈求。

　　“叔叔阿姨，你们就这样眼睁睁看这叫陈光的小子和静思在这里搂搂抱抱？”周龙不甘心的质问着。

　　卓父卓母没回答他，倒是有些从刚才一直看戏到现在的人没憋住噗嗤一下笑出声来。

　　这一声轻笑，意味声长。

　　卓父羞臊得脸红如充血，卓母终究是见过“大世面”的人，“小周啊，我们不也没办法吗？你也看到了，静思她的确喜欢陈光，我们做长辈的，要尊重年轻人自己的想法啊。”

　　“阿姨！你……”

　　卓母的功力依然深厚，应付陈光虽然有些吃力，但对付周龙却就凭这一句便足以叫他彻底绝望。

　　同样的剧情，不同的理由，卓母却有相似的目的，唯一的区别就是之前卓母一直站在自己这边，但现在却变成了给这姓陈的撑腰。

　　周龙终于体会到卓静思之前的无奈了。

　　不可否认，他或许真的很喜欢卓静思，如今在他自己的领域大抵也算得上功成名就，但他依然铁了心的想回来娶卓静思。

　　利用卓父卓母的逼迫试图让卓静思就范的手段算不上光明，想将她当成金丝雀的出发点算不上美好，出门买个车也能迅速勾搭上女销售的节操更是碎了一地，平日里他的确也经常利用自己的名气与权利潜规则一些急着上位的女学生或者新艺人。

　　但终究，他是真心想娶卓静思的。

　　如果不是横空杀出的陈光，今天他或许真能成功。

　　但现在，他变成一条可怜的丧家之犬了。

　　摆在他面前的还有一个咸鱼翻身的机会，那就是自己也坐上钢琴，拿出最好的状态弹上一区《唐璜的回忆》，证明自己才是专业的钢琴家。

　　可他不敢。

　　“小周，算了吧，强扭的瓜不甜。”卓父走上前来。

　　周龙记不得今天自己是第几次听到这句话了，但这却是第一次从卓父口中说出来，意味深长。

　　“你们……你们会后悔的！”他终于彻底崩溃，恶狠狠的指着陈光，“这个臭小子绝对不是静思最适合的男人！你们一定会后悔！”

　　“你在威胁我？”陈光脸一沉。

　　周龙往后退了两步，心头发怵，“我没有威胁你！但你比我更不堪！我再怎么差劲，但也是真心实意的爱着静思，你……你只是在玩弄她！我从你看她的眼神里，感受不到一丁点的感情！”

　　周龙其实真没说错，陈光今天只是适逢其会，从一开始就只打算帮卓静思演这一场戏，可惜他这演技着实有些对不住观众。

　　“那又怎么样呢？你可不能双重标准啊，在你这里，有钱就够了，在我这儿也得同理吧？”陈光耸肩。

　　比钱，你输了，比弹钢琴，你也输了，比在卓静思心中的地位，你更输得彻底，现在比在二老眼中的重要性，你更完败。

　　没错，我就是要全方位，无死角的践踏你！

　　他的话听起来有些无耻，但偏偏卓父卓母并不反驳。

　　卓静思心中有些悲凉，却又更加释然，经过陈光这么一闹，往后自己的确自由了。

　　除非，陈光真想得到自己？

　　这么一想，她略感惊恐的扭头看了看陈光，却发现他正冲自己调皮的眨眨眼。

　　卓静思暗笑，这家伙，算了，不管他的，是自己想太多。

　　人心真是复杂，她又稍许失落起来。

　　最终周龙还是没再多说什么，转身离去了，此时此刻他说什么都没用。

　　见周龙灰溜溜的走了，大戏宣告落幕，还凑着在看热闹的几人又是各自忙乎自己的事情去了。

　　“一家四口人”坐在4S店的贵宾休息区里等了一会儿，那边员工去车管所准备上户的事情还得有一阵子。

　　卓母脸上挂着虚伪的热情微笑，凑了上来，“小陈呐，你和小思的婚事打算什么时候定下来呢？”

　　陈光一摆手，“阿姨你可别这样说，这事儿还没个定数。”

　　“这……这什么意思？”卓母一脸茫然。

　　陈光呵呵笑了笑，打算给当头一棒了，演技烂没关系，台词编好就行，反正已经演成个暴发户，不如就给二位再好好泼一泼冷水，省得两人回头又因为自己再去逼迫卓静思。


第0362章 谢谢你

　　“正如之前阿姨你告诉我的，男人只要是为了事业，哪怕在外面拈花惹草，阿姨你也并不介意。我就把话说开了吧，现在我的身家，的确是以亿为单位计算的。”

　　吞了吞口水，他心头暗笑，一亿多也是亿嘛。

　　“所以呢，我这事业的确是很成功了吧？为了事业，有时候往往就有很多生不由己的事情啊。简单来说四个字，娶妻生子，更要门当户对，你们懂的。另外呢，我的胃口也很大，就她一个女人的话，满足不了我，那么我会不开心，心情不好了，生意上的决策就要出篓子，事业就得受影响。所以，为了让我开心，叔叔阿姨你们是不会反对我在外面找女人的吧？”

　　没想到陈光的话说得这么直白，卓父卓母脸都青了。

　　周龙虽然也这么打算的，但他好歹明面上不曾说开，可这姓陈的小伙子却耿直到让二老完全措手不及。

　　卓静思在底下已经快把陈光腰上的肉都给掐烂了，陈光却面不改色心不跳。

　　卓母的脸青一阵白一阵，没想到他竟真这么厚颜无耻。

　　“叔叔阿姨啊，别这样看着我，我这个人就这样，说话比较直白，有什么说什么。生意人嘛，压力大啊。当然了，我对小思思一片真心做不得假，即便将来因为这样那样的原因或许不能真个娶她，但我却能保证她这一辈子绝对穷不了，除了一纸结婚证，该有的，什么都会有！当然了，我这个人很自私，跟了我，就一直得属于我！我可不希望往后还得再和周龙这种小角色磨嘴皮子浪费时间，希望二老多多理解，也必须理解！”

　　说完这些，他就不再多言，而是一副高深莫测的样子装沉默。

　　卓静思又是无奈，又是头疼，总觉得好像这次让他帮忙赶走周龙是引火烧身，可事到如今又无法再解释什么。

　　卓父卓母面面相觑，有些窝火，却又不知道再如何表态，又实在鼓不起勇气甩冷脸。

　　出尔反尔的是自己，现在周龙这颗小树苗已经被赶走了，他们实在不想再赶走陈光这颗苍天大树。

　　虽然从性格角度上分析，这位叫陈光的小伙子绝非良配，哪有他这样和岳父岳母说话的。

　　可偏偏他又真的很有钱！

　　众人没坐多久，陈光又是想起此行真正的目的，趁着还有些时间，赶紧又拉扯着人往隔壁的大众4S店而去。

　　进门之后他二话不说就盯上了辉腾，直接瞄准已经绝版，店中仅剩一辆的辉腾柏秋纳弗洛版，三十秒谈妥，五分钟签合同，十分钟刷卡。

　　这也便罢了，一百七十万的柏秋纳弗洛版并非顶级豪车，真正顶级的是陈光签完合同折返回奔驰店时扔下的一句话，“给我把车尾巴后面的车标抠了，换成帕萨特的车标，要做得和真帕萨特一模一样啊！”

　　虽然辉腾因为外形酷似帕萨特却又是百万豪车这事常年被人吐槽，以至于人们都说买辉腾的人那叫“低调奢华有内涵”，可真正彪悍到要将车标都换成帕萨特的，迄今为止，陈光还是独一份。

　　大众店的销售人员都给惊呆了，“先生，您，您不是在开玩笑？”

　　陈光脸一板，“看我这真诚的眼神，我像是在开玩笑吗？”

　　这位心神受创的可怜销售茫然摇头，“不像。”

　　“那不就得了，就这么着吧，其实我要买的真不是辉腾，而是加长加宽加大版帕萨特，你懂的。”

　　一直到陈光一行人离开大众店，这位销售都还处在完全懵逼的状态。

　　经理同样站在他身边，幽幽道：“有钱，任性。”

　　销售猛点头，“相当的任性！”

　　经理嗯了声，“心疼咱们家绝版的柏秋纳弗洛。”

　　卓静思拉着陈光在前面走得飞快，故意和已经彻底蒙圈的二老拉开距离。

　　“你……你为什么要这样啊？”卓静思很是苦恼的看着他，只觉得对这家伙是又爱又恨，他真的很落力的在帮自己，可这手段也太激烈了。

　　陈光捏出副一脸痛苦的表情，“卓老师，其实我也不想的。但你这样理解，我话说到这份上这可都是为了你啊，再往后叔叔阿姨虽然肯定极其讨厌我，但你却再不用担心他们逼你做什么了。除此之外，他们也绝对不会成天想着让咱俩去找他们，对我是眼不见心为净。你想，咱俩这都是装的，碰面的次数多了，你妈妈那么厉害，迟早得露馅。我这可是彻底牺牲个人形象来帮你了啊！”

　　卓静思傻愣愣的看着他，倒也是，陈光在班上人缘超好，他的性子哪能是今天这德性。

　　“唉，谢谢你。”卓静思不由得有些感动，他的确牺牲巨大。

　　陈光嗯了一声，“不用谢，都是我该做的！请叫我雷轰。”

　　“雷轰同志能别一直把手放在我屁股上吗？好丢人啊！”卓静思涨红着脸。

　　陈光不为所动，“演戏，要演全套，自我形象的毁灭，要毁灭得彻底。嚣张、霸道、腹黑、好色、没文化、宅、土豪，这些都是我此时在你父母心里的代名词，比如现在我这动作，也很有深意啊！”

　　“可你之前已经摸好久了！”

　　“可能是不小心沾上502强力胶，黏上扯不下来了。”

　　卓静思叹口气，抬头仰望远处天空，总觉得自己今天干了件蠢事，送走了周龙，又迎来个陈光，引狼入室了！

　　他这脸皮，厚得真是如同城墙倒拐。

　　“以前我怎么都没发现你有这潜质，早知道离你远点了。”

　　“呵呵，不好意思，现在七十万的车已经放在你名字下面，你上我贼船下不来了。忘了告诉你，咱们目前非亲非故，车辆过户肯定逃不掉要交税，少说也得几大万的哟。”

　　“啊？”卓静思更绝望了。

　　卓父卓母终究还是没能熬到卓静思去车管所上户，勉强又撑了半个小时便捏着鼻子走了。

　　二老临走时，心里真的在后悔一件事情，自己过去一味“卖女儿”的行径到底是对是错。

　　“卖”给周龙时，他够虚伪，也愿意在两人面前做那些此地无银三百两的掩饰。

　　二老心里想得过去，只图眼不见心为静。

　　可现在“卖”了个更好的价钱，他们却高兴不起来。

　　他们实在有些受不了陈光这毫不掩饰的轻佻与张狂，在他们面前肆意玩弄卓静思的臀部。

　　与这样的男人在一起呆一辈子，哪怕再多钱也不会活得多么开心吧？

　　目送着二老心事重重的走远，陈光不等卓静思说什么，却主动把手拿了回来，转而扭头一本正经的看着卓静思，满脸严肃，“卓老师，相信我，你爸妈回去之后会好好反思的。”

　　卓静思看着他无比澄清不带一丝杂念的眼神，原本想要责怪他的话却一句也说不出口，半晌，只叹了口气，再一次重重说道：“谢谢你。”


第0363章 做一个没有梦想的人

　　接下来，陈光又是陪着提车，又是开着车跟在她后面，陪着她这新手一路回到她租住在五京大学外面的小区，从头到尾，再没有任何过分举动。

　　直到两人分别时，卓静思都还在琢磨他的变化，父母离场之后，他又恢复了原本的他，稍许有些不适，但心中又没了那么大的压力。

　　“卓老师，那我走啦，过几天你准备做实验时叫一下我，如果没事的话，我就来叨扰一下了。”陈光呵呵着打了个招呼，轰然发动油门，开着加宽帕萨特就跑了。

　　转过没人的地方，他将车停在路边，眼睛都快笑成了月牙形，一脸猥琐。

　　我特么快服了自己！

　　我怎么就这么有才！

　　揩油也能揩得这么名正言顺，我简直就是……天才……

　　就是可惜卓老师终究还是放不开，也幸好老夫机敏，发现情况不妙马上收敛，果然给她骗过了！

　　怀念我的虚空刷新双大！

　　不知道下次什么时候才能有这样的机会呢？

　　唉……

　　卓静思看着陈光远去，同样一脸怅然，再扭头看看停在旁边的奔驰E400L，心头更是迷惘。

　　我怎么就摊上个这么了不得的学生？

　　往后该怎么办？

　　还能用面对普通学生的心态来应对他吗？

　　不管怎么说，现在自己右臀还在酥酥痒痒，隐约只觉着还有一双大手正在上面摩挲来去。

　　一想到爸妈离开后他那副男女授受不清的态度，卓静思稍稍松了口气，但又隐隐觉着遗憾。

　　她并不想承认，可事实如此。

　　回了寝室，陈光抛下杂七杂八的念头，打开电脑，登陆刀塔，琢磨着录一盘自己打游戏的视频发到微博上去。

　　全能超人这个网红帐号，得运作起来，得保持热度，过几天再找鲁菲，看她有没有钢琴，帮自己录个弹钢琴的视频也发上去吧，让那些凡人们见识见识，什么叫真正的无影手。

　　除此之外，刀塔战队的事情也该运作起来了。

　　琉璃随时可能坑爹，指不定哪天一觉醒来就得回到解放前，花钱这事吧，一定要争分夺秒，与时间赛跑，抢救自己的家产！

　　也许，等琉璃展现过她神皇级理财管家的能耐之后，自己真就得靠当网红活下去了。

　　想想就有点忧伤，罢了，当网红总比当网的小哥来得高大上一点。

　　手掌通天圣杯，诸事皆顺，陈光一时半会也让想不出自己到底该追求个什么，索性就不去想了，把眼前看得着的能做好的事情做好，足矣。

　　第一把没开摄录，手顺得不要不要的，最近召唤师卡尔这个英雄虽然被削了一刀，但用得顺手还是溜得飞起。

　　第二把，卡尔被对面先抢了，陈光果断选了个风行中单，结果队友里冒出个自诩高手的家伙拿了灰烬之灵非得和他抢。

　　两人闹腾许久，陈光不得不把这家伙加了好友，让他看了自己最近一段时间的战绩，才终于让他服了气。

　　没有琉璃装出来的江流児镇压陈光，他势不可挡，果断27杀0死收官。

　　不知不觉间，打完这第二把，他的天梯分竟跨过了5000分这个门槛。

　　翻了下战斗记录，单排时只要没遇到江流児，全胜！

　　遇到江流児则胜率暴跌，仅有百分之二十七。

　　这不禁叫他有些丧气，仔细想自己压根就不是这世上刀塔水平最高的男人啊。

　　这时候琉璃的声音在心底冷不丁传来一句，“别想这些有的没的，赶紧想法子把之前几个杯中界都给大圆满了，给本姑娘再树一个神像。难得你这么上进，老娘给你留了一千万资金权限，你自己看着办吧。钱扔给你了，如果你还树不起神像来，我会让你死得很有深度。”

　　“我去！你别吓我啊！”

　　陈光惊了个呆，本来好好一件自己打算去做的事情，现在给她这样一威胁，猛然就变得不干不行，还必须干好了！

　　“等等，你说的资金权限是什么鬼？意思你还能冻结我在瑞银的帐号咯？瓦不信。”

　　陈光又留意到这问题来。

　　琉璃呵呵一声，“本皇当然无须冻结你的银行帐号，只需要冻结你就好啦。”

　　“你说得好有道理，我竟无言以对。”

　　“行了，别磨蹭了，麻溜的把神像竖起来，朕有个大计划，光靠一个奥拓神像还差点意思，很缺神力，很急很关键！你自己看着办吧！一个月内你要搞不出两个神像，姑奶奶我真的会让你蹲大号时进杯中界！”

　　琉璃说完就没影儿了。

　　去你的！

　　我这不正准备弄战队拿刀塔神像吗？

　　但你这给的时间也太紧了吧，根本来不及好吗？

　　我抗议！

　　抗议无效，琉璃彻底没了动静。

　　陈光默默抬头，心里先是想到一个词，脱肛王，然后又想到一词，想死。

　　再是扭头看着面前的电脑屏幕，凝神许久，命苦的我，该当如何是好？

　　之前是想弄个战队，再去参加国际邀请赛，只要能按部就班的按照这计划去弄，一切十拿九稳。

　　可突然间琉璃却扔了个时间限制出来，只得一个月，自己现在还不是注册选手，根本就没资格参加正式比赛。

　　下一个最重量级的夏季赛也要到八月份才开打，说什么也没可能赶得及。

　　神啊！

　　救救我吧！

　　我该怎么办？

　　脑子里一团乱麻，冥思苦想许久之后，陈光把录下来的视频上传了，然后一抹泪，不管了，先冲个国服第一压压惊。

　　接下来几天，除了一大早起床之后先到市区溜达一圈，向母上和老爹请安之外，陈光绝大部分时间都给宅在了寝室里。

　　原本计划好的去鲁菲那边当小蜜，给暂且推了。

　　不是他不想去，是真的怕变脱肛王，他很急。

　　不过以他目前的状态，最多也只能撑着连战五局，再要继续就会头昏脑涨恶心反胃。

　　随后就得干点别的什么事情转移下注意力，休息个把小时才能继续奋战。

　　在疲劳期里别说打刀塔了，就连看版本更新说明都不行。

　　虽然艰难，但他还是熬下来了。

　　他曾以为自己身体倍儿棒，吃饭倍儿香，结果还是低估了鏖战游戏的威力。

　　第七天，当他一如既往走进病房的时候，陈国利给他硕大的两个黑眼圈，和微微隆起的颧骨给吓到了，活见鬼一样！

　　更让陈光蛋疼的是，陈国利居然不审问他最近一个人在寝室忙什么，而是老泪纵横的一拍他的肩膀，“儿啊，苦了你了，看来上次我搞那偏方还是撑不住啊。”

　　陈国利说着，狠狠吸了口烟，又说了句，“太可怕了，现在的明星，真的太可怕了。”

　　啊喂！

　　等等！老爹你又想到哪里去了！

　　老爹的思路太广，陈光大感吃不消。


第0364章 牲口

　　陈光赶紧摆手，“别！我求你别再给我弄那什么偏方了！不能再补了，再补真要出人命！”

　　“但你这样不行啊，迟早会被榨成人干的吧？”陈国利依然忧心忡忡。

　　“得，得，你甭管了，这事唐医生知道了，我和她说好了的，她来治！”

　　事到如今，陈光不得不又一次使出甩锅术。

　　谎言就像癌症，一旦撒下一个，就会在灵魂里不断蔓延。

　　“是吗？”

　　为了证明自己真的愿意接受治疗，陈光又不得不找了个机会带着陈国利苦哈哈的找上唐影，拼命给她使眼色，然后憋着脸说道：“唐医生，你快劝一下我爸吧，他又要给我弄那什么名贵大补汤，我快撑不住了。”

　　没等唐影说话，陈国利抢先说了句，“唐医生我也不瞒你了，快救救陈光吧，他这肾虚的毛病真的越来越严重了。”

　　唐影一脸茫然的扭头看向陈光，你这黑眼圈分明就是熬夜给熬出来的吧，这和肾虚没一毛钱关系啊！

　　又想起那夜的事，虽然实在不理解为何陈光没与陈国利解释他其实不虚，但唐影都快给这家伙暗地里飞过来的小眼神儿给闪瞎眼了。

　　“陈叔你别紧张，他的病情我早些天就在跟进了，你也不要太担心了，没什么大碍。”

　　陈国利依然不够踏实，“真没问题？”

　　唐影重重点头，“你放一万个心！”

　　“爸你快走吧！妈还等着你呢！反正那什么偏方你可千万不要再弄了，真不需要！”

　　陈光实在受不了，赶紧把陈国利推走了。

　　“你不没毛病的吗？干嘛不和你爸说清楚？”

　　等陈国利走远了，唐影一脸狐疑的看向陈光，暗想这家伙不会是得了一次便宜，贪恋上那感觉了吧？

　　“唉，一言难尽，真的一言难尽。如果老天爷再给我一次机会，我一定要做一个诚实的人。”

　　说完陈光扭头就跑，这地方呆不下去了。

　　这家伙，唐影一跺脚，明明他也没说什么，可偏偏就觉得自己被调戏了。

　　这边陈光却念着，幸好再有两天老妈就能出院，等他们回了老家自己就算是解脱了。

　　他自己其实也挺想回去的，但陈国利却坚决不让他回，只说他这一年因为家里的事情丢了不少学业，让他在学校好好补一补，就甭回去了。

　　刚回学校把车停好，突然莫名其妙接到白娘子电话。

　　“干嘛呢？”

　　白娘子一惊一乍的怪叫着，“光哥！你这是要日天啊！”

　　陈光嗯哼一声，“嗯，看见天上那大窟窿了吗？我干的？有话快说有屁快放，麻溜的说清楚！”

　　“你自己不知道怎么回事？”白娘子的声音听起来很惊恐。

　　“再卖关子，开学了你最好穿着铁内裤来学校，否则我让你血溅五步！”

　　白娘子果断给陈光这威胁给吓到了，“别！别介！看你是真不知道，最近你刀塔帐号是你在打吧？”

　　“是的呀，咋了？”陈光还是茫然。

　　“六天上了两千多分，你吃药了吧？打个天梯还带嗑兴奋剂的咯？”白娘子近乎歇斯底里的咆哮着，“你知道吗，今天我带着高中几个孙贼开黑，我给他们吹咱寝室里有个大神，他们居然都不信，可把我气得。我这不就点开你战绩打算看个录像嘛。你知道我当时的感受吗？”

　　然后白娘子深吸一口气，大喊着，“当时我整个人都上天了！你丫居然七千二百五十四分了！”

　　陈光瘪嘴，“得了，行了，我还以为多大事呢，那个江流児好像都八千八吧？我七千多算个篮子，还早呢。这几天我一个人在寝室给闲得慌，打得多了点，上分很正常嘛，有什么好大惊小怪的。”

　　“呵呵哒……”白娘子一时间说不出话来，“是！上分是正常，但你丫都不看看自己的战绩记录，我给你数了一下，到现在为止已经九十九连胜了，今天不知道谁也发现了这事，把你的战绩贴网上去了，贴吧和SG上都炸了好吗？”

　　“哈？九十九连胜？”

　　陈光自己都没留意到，经白娘子这样一说，才猛反应过来，仔细回想，自己真的有好久都没有输过了啊！

　　“天梯单排九十九连胜，你丫真的要逆天了！”

　　对面的白娘子还在一惊一乍的吼着。

　　陈光却没什么心思再听他念叨些什么了，“行了行了，我先回寝室去看看现在到底什么节奏。”

　　挂了电话没多久，林经纬又打过来，和白娘子差不多调调，一副我要给你跪了，膝盖都不想要了的意思。

　　陈光给这俩货吹出来的风刮得都快喘不过气来了。

　　进寝室门前，熊二打来的电话果断掐了，接都不想接，无非就是大神，给跪，爱你一万年，有空教我两手带我飞之类的废话。

　　到得寝室，打开电脑一看，果然节奏给带得飞起。

　　这种MOBA类电竞游戏，匹配模式往往存在着一条近乎玄学的百分之五十胜率定律。

　　但凡能打破百分之五十胜率定律的，都是可以不断上分的高手。

　　除了同样变态的江流児之外，目前国服最强的八千五百分选手，胜率就高达百分之六十一。

　　但陈光从上个月开始就不曾输过一场了，意思在这一个月时间里，他的胜率是百分之百！

　　刀塔是个团队游戏，最强的选手也敌不过坑爹的队友。

　　比赛打多了，总能遇到不少无底洞一般的坑队友。

　　很多时候打得激烈了，胜负也往往只在一念之间，偶然因素极大。

　　哪怕再厉害的选手遨游鱼塘，也会不留神一脚踩在坑里，拔出来之后就是满腿翔，淹死熏死在鱼塘里。

　　当然了，根据历史战绩记录，的确有韩国职业选手曾坐拥105连胜的可怕记录。

　　但对方这连胜却是穿插了不少普通匹配，双方实力碾压的职业比赛以及各种各样组排训练赛等等记录累积而来，并且其真实性也值得商榷。

　　可陈光这是个人单排九十九连胜，就那么明明白白的摆在战绩记录里，每个人都可以从资讯站上查到，甚至可以一场一场比赛的看录像。

　　这就真的可怕了。

　　六天时间，从五千分到七千二，顶着其中数次队友中途掉线，内讧挂机，不小心和直播选手拍到一起之后对面的全程窥屏，等等阻碍之下，豪取不可思议的九十九连胜！

　　每一场，都赢得无可争议。

　　无论是贴吧还是超玩论坛，都彻底的爆炸了。

　　起初还有人质疑这哥们是不是个超级刷分党，可当有人将他的ID号背后的集锦发掘出来之后，舆论风向变了，一致认为这确实是一个身份不明的隐藏高手。

　　然后，更多人一场一场的看过他的每一场比赛，无数玩家发现，这家伙简直就是天生的素材党，几乎每一场都能拿来做素材！

　　他将个人秀到了极致，永远都秀翻全场，绝不翻船！

　　舆论变成了一边倒的格局，就俩字来形容他，牲口！

　　无可争议的牲口！


第0365章 万分大神自己飞

　　把网上的节奏都溜达了一圈，陈光心头也说不出的舒爽。

　　身为一名曾经的三千分小菜鸡，如今瞎打几天居然搞出这声势来，心里没点得瑟是不可能的。

　　登录帐号一看，加好友的申请已经多到他数不过来了。

　　但陈光本就没几个好友，此时这些加好友的也没几个认识的，他也没兴趣加。

　　日常进入单排节奏，如今已然七千多分的他倒是能渐渐排进职业选手的圈子了。

　　陈光开始琢磨着，自己是不是主动去加两个职业选手为好友，看能不能趁机一口气混进人家的圈子里。

　　现在哥的节奏满天飞，妥妥的名人了啊！加个好友不过分吧？

　　匹配成功，加载游戏，进入选人界面。

　　第一时间队友里就有人叫了出来，“卧槽！连胜哥！”

　　陈光点开麦克风，嘿嘿一声，“嗨，没人和我抢中单吧？”

　　其实队伍里还有个八千分的职业选手，“让你了。”

　　陈光一乐，“多谢，这一场赢了，我就百连胜了。”

　　那职业选手倒是够意思，马上说道：“那我把直播关了吧。”

　　等选了英雄进去之后，对面的人发来文字，有人调侃陈光的连胜记录，也有人说打完了之后加好友，还有人问职业选手为什么直播断线了。

　　陈光这边的队友简单回了两句，然后便全神贯注进入游戏，这次他真是碰到好队友了，知道他在冲击百连胜，都很是认真。

　　外面的观战人数也在不断攀升，谁敢在这场比赛里放水坑人，没得说，贴吧节奏立马要给带得飞起。

　　整场比赛厮杀相当激烈，对方也是一名八千余分的职业选手带着四名七千分好手，双方杀得有来有回。

　　幸好有陈光这个“低分高能”的人扮演了压垮骆驼的最后一根稻草，最终比分定格在七十三比六十九，双方鏖战九十分钟，互换基地，陈光领先一百血量拆家成功，终于拿下这场旷世大战，让观战的万余名观众享受了一场惊人的视觉盛宴。

　　在众人都没有意识到的时候，直播平台里已经有不少主播直接挂上标题《一起来见证史无前例的天梯单排百连胜！》作为噱头，把这场路人局当成是比赛来解说了。

　　陈光用18杀3死14助攻的数据，为自己的百连胜交出了一份满意的答卷。

　　打完比赛，陈光与那名让了他中单的职业选手加上好友，稍微和他打听了下正规比赛的事情，随后就彻底绝了组建战队的念想。

　　时间来不及了，完全来不及。

　　想不到现在的电竞职业圈也弄得这么正规，都有固定的选手注册时间，更有转会期这种绕不开的死结，这真不是有钱就能解决的问题。

　　换句话说，这不是目前陈光的身家能左右的事情，他还是不够有钱。

　　偏偏琉璃很少这样明明白白的要求他去做什么事情，如今难得开了口，陈光可不敢糊弄他。

　　说一个月，绝对不能晚一天，让他头大如斗，不敢放松。

　　与此同时，在打完这场比赛之后，他再去溜达了下论坛与贴吧，这一次是彻底的燃爆了。

　　从九十九连胜到百连胜，哪怕只是简简单单的多赢下一场，却是从两位数到三位数的质变，在网上引起的轰动完全不在同一个级别。

　　昨天的时候，论坛与贴吧里大概还只有三分之一的帖子在讲他的连胜。

　　今天就完全不同了，关于这个名为最强光哥的玩家百连胜的帖子，几乎扫荡了七成版面！

　　“哎呀，这可怎么好意思。”

　　陈光嘿嘿着，这满屏的吹捧都实在弄得他不好意思了。

　　万万没想到，以老夫的脸皮居然也有撑不住的一天。

　　放眼望去，铺天盖地都是脑残粉，有些话让他这个始作俑者都觉得脸红呀。

　　什么？

　　肯定会有喷子的？

　　没看见！

　　早在发微博的时候他就练成自动过滤喷子的特技的了。

　　逛了大半天论坛，放下电脑，他心中猛的隐隐冒出个感觉，狠狠一拍手掌，自己之前好像一直都弄错了方向啊！

　　总想着要证明自己世界最强，就一定要去拿下国际邀请赛。

　　其实现在看来，这完全就是错误的思路，正如他飙车那样，他也没参加过在电视上直播的WRC拉力赛，反倒只是在地下飙车界中才有影响力的香江赌车赛中创造了历史。

　　刀塔这事，基本也同理，不见得非得拿下正规的冠军，只需要成为让人无可争议，一看就知道厉害的最强玩家就好。

　　别人天天都吐槽什么万分大神，可都只是嘴上说说，却没人真个做到。

　　这样，我分别拿下国服、欧服、美服和东南亚服的第一个万分大神宝座，甭管我参加没参加世界大赛，那至少也会有无数人一口认定我天下第一吧？

　　一下子有了目标，整个人也轻松且愉快起来，向着万分大神冲刺！

　　接下来七天，他真是疯了一样冲分。

　　他的连胜记录终结在一百三十五局，这非但没有影响他的状态，反而让他更加的势不可挡，等他终于停下冲分的步伐时，天梯积分已经稳稳的停在了10059这个可怕的数字上。

　　被人吐槽了许多年的万分大神，终于从吐槽的戏言变成了事实。

　　国服也是举国欢腾，甚至连加了他好友的那个职业选手也在战队领队的吩咐下，问他有没有兴趣成为职业选手。

　　其实这位职业选手哪里知道，最近这段时间陈光也是入了魔，好多次索性都将垃圾篓摆在了身边，一边吐一边打，原本每天只能打十五场，硬生生给他多拼了几场出来。

　　对旁人来说，这是个游戏，但对陈光而言，每天打到最后几场，就完全成了折磨，一口就给婉拒了对方的邀请。

　　当职业选手，不是没能耐，而是撑不住。

　　除此之外，在这七天里陈国利和冯蓉回了老家。

　　陈光开着辉腾乐呵呵的把两人送了回去。

　　陈国利果然认错，把他这辉腾当成了帕萨特，教训他就算现在稍微有点闲钱了也不该买二三十万的车，节约一点。

　　陈光真是话都说不出来，你个二十万花来喝汤的人也有脸说我？

　　他本想在老家住一天的，结果到家之后陈国利第一时间就将他赶走了，美其名曰，赶紧回去给我准备补考，我已经问过你辅导员了，这学期你挂了N门课。

　　于是乎，光老爷又苦哈哈的当天赶回五京，也没敢去找告状成功的卓静思，她这两天正沉浸在实验室里，前前后后打了数个电话催陈光快去给她当实验助手。

　　可如今正是冲击四个万分大神的关键时刻，他可不想给抓了壮丁蹲实验室，开始倒腾起翻墙利器准备打外服。

　　外服的万分大神，打起来可要比国服轻松愉快多了。


第0366章 女神代练

　　尽管用的翻墙利器，造成延迟比国内服务器高不少，但陈光还是一路打得顺风顺水，可就有个事儿让他分外头疼，哪怕他总能轻松将对方打成二十投，但耐不住出分太慢啊。

　　以前的天梯只要个人等级达到13就能参与天梯单排，但现在冷不丁变成了50级，实在让人爱不起来。

　　“琉璃啊，你倒是帮忙想个办法啊，老夫空有万千杀敌技，却只能混迹普通局，这可让人如何是好？”

　　苦战一天之后，陈光看着乌龟爬一样往上涨的个人等级，实在没奈何了，只得找琉璃诉苦。

　　“老娘可以帮你代打！”琉璃终于说了句人话，她的身形渐渐浮现，谢天谢地，这次好歹是穿上比基尼了。

　　“衣服不错，美美哒！”陈光果断拍了个马屁。

　　琉璃白他一眼，“还不都是为了你，莹裳羽衣都缩水成这样了。”

　　陈光心里已经把这个用神力配壕机的坑货吐槽了一万遍，明明是你自己当了败家娘们，回过头居然有脸说为了我，药店碧莲啊！

　　他最终说出去的话却成了：“辛苦我家女神大人了，您的大恩大德，小的没齿难忘。”

　　“你刚是在吐槽我是坑货吧？”

　　好吧其实陈光心里想啥琉璃全都知道。

　　“不要在意那些细节，这次你真得帮我，你想啊，又只给一个月时间，我又得称霸四个服务器，我虽然实力到位了，但时间上完全来不及啊！我掐指一算，少说也要三个月的，不然你再宽限一点？”

　　陈光和琉璃打着哈哈，和肚子里的蛔虫聊天就是这么累，一点儿个人隐私都没有了，万一将来自己和人嘿咻的时候……

　　“我呸！老娘对你那点破事可没兴趣，你这三寸小肉丁才多大点？老娘恢复本体之后高万万丈，两腿一张，那缝儿宽数万丈，你整个人囫囵钻进来，就和进了颗灰尘似的，老娘都没感觉！”

　　卧槽！这世上还有比这个更能打击男人的话没？

　　没有！

　　绝逼的没有！

　　“是在下输了。”

　　“知道厉害就好，别以为我对你的破事感兴趣。行了，天梯分这事你先放一放吧，本皇亲自帮你代打，真是给朕苦命的，给你当神皇管家就算了，居然还得给你当游戏代练，真是又当爹又当妈，一把翔一把尿的拉扯你，给我心累得。不过丑话说在前面，忙乎代练这事，那我可就没空去整理生意经了，回头投资失败就是你自己的错咯！”

　　琉璃板着脸一本正经的说着，其实她心里却这样想着，之前的牛皮好像吹大了一点，这神皇理财管家不那么好当啊。

　　看着自己整理了几箩筐的电视剧剧本解析，还有全面飘绿的模拟炒股，琉璃又是扭头对着天空的陈光露出个阳光灿烂的笑容。

　　算了，反正是他的钱，就别太下细心琢磨了，实在没想到区区凡人做个生意会复杂到这程度，是老娘失策啊。

　　吹出去的牛，含着泪也要撑着，但不管怎么说，在这小屁孩面前一定得绷住，面子要保住，现在正好以给他当代练为借口来甩个锅。

　　回头瞅个合适的机会，把他钱随便花出去就得了，至于是赚是亏，就交给命运之钟吧？

　　陈光也在心里吐槽，讲真，你学的那些生意经不提也罢，哪怕你再看一年电视剧，什么大时代、流金水月都给看完，也并没有一毛钱卵用啊！

　　“你是看不起我的生意经咯？”

　　琉璃阴测测的说着。

　　这天没法子聊下去了！

　　我特么心里想啥她都知道！

　　陈光觉得整个人都不好了。

　　“行了不和你开玩笑了，探查你心里想的东西也挺废神的。总之，天梯分这事交给我了，十二天之内，欧服、美服和东南亚服全都给你打到八千分，剩下的你还是自己冲吧，全我冲上去就成代练了，神像竖不起来。”

　　琉璃说完就又打算销声匿迹。

　　“等等！我有一个问题！十二天怎么可能三个服务器都到八千分！这不可能！另外你会玩刀塔吗？”

　　陈光这才意识到琉璃话语中的漏洞。

　　她猛转过头，用一脸鄙夷的眼神遥遥隔空望着他，只冷冷冒出来一句，“我就是江流児，另外，我能同时三操。”

　　我擦嘞！

　　一万头神兽在陈光心中奔腾而过，是说以前每次和这江流児对线的时候总被压得生不如死。

　　原来是她！

　　这比开图还过分啊！

　　我这脑子里念头一起，她就知道了，这还打个篮子？

　　老夫输得不怨。

　　其实在和江流児对线的时候陈光也发现了问题，单论操作水平她其实并不如自己，差距很细微，但却能感觉得到。

　　会输给她，就是输在了她开的通心挂上。

　　话说回来，她这三操的手法有点可怕啊，传说中的触手系女神？

　　“触手系你一脸，我这叫神操，神操你懂吗？”

　　“神操……你可以的！可你只有一个人……三操你不信。”

　　话音未落，穿着比基尼的琉璃猛的一闪身，竟在原地又冒出两个一模一样的人影儿来，三个一模一样的人影齐刷刷冲着陈光咧嘴一笑，“怕不怕，神之影分身术？”

　　“教我教我！”

　　每一个同时得应付好几个妹子的男人都梦寐以求的神术啊！

　　“成，等你把通天圣杯再升个七八级，本皇看心情教你，现在你就省省吧，而且分身术原理很复杂，与你三言两语说不清，并不是表面看起来那么好用。中间这个我，是真的我，另外两边的我，只会打游戏，别的什么都不会。”

　　琉璃说着说着，身上的比基尼又开始淡化了。

　　福利之无差别三胞胎比基尼透视装？

　　可惜琉璃没给他这机会，正差不多看到点黑影子的时候，三个人影就齐刷刷消失了。

　　把这事一谈妥，陈光这十来天的冲分生涯可算是告一段落了。

　　其实都不消琉璃主动说，陈光自己都觉得快撑不住了。

　　他真当不了职业选手，这东西对他来说真就只是个休闲而已，哪怕没有当初的地狱训练，他也实在做不了那种成天玩游戏别的什么事儿都不管的人。

　　当游戏玩得太久，对他来说就成了痛苦。

　　万幸，暂且解脱了。

　　最麻烦枯燥的事儿甩脱了，陈光第一次觉得有个琉璃真是省心，明天去卓老师实验室瞅瞅吧，再不缓缓思路，真的快崩溃了，果断掏出电话给卓静思打过去。

　　都快傍晚了她似乎还在忙，一听他终于舍得过来了，卓静思也开心得紧。

　　挂了电话之后，她不自觉的摩挲了一下兜里的车钥匙，又从实验台边拿出一沓纸来，上书《奔驰400L暂时租借合同》。

　　这是这些天苦恼的卓静思在实验间歇抽空整理出来的东西，她也没别的办法了。

　　车辆现在过户至少要几万块的，这钱肯定不能让陈光出，自己掏呢，卓静思又实在掏不出来，没奈何。

　　再者，陈光或许也不会同意过户，毕竟目前自己还得在父母面前装个样子，车才买就过户，万一给发现了，陈光翻了船事小，天知道又会再冒出几个周龙来。

　　唉，只能试着和他签这份合同了，心里也过意得去一点。

　　尽管知道他多半不会同意，但也只能姑且一试。


第0367章 情敌

　　“这合同我肯定不能签，卓老师你就别废这神了，事情我记在心中就好，没必要落实在纸面上。”

　　果然，陈光第二天早上一到实验室，看见卓静思这合同就猛摇头，坚决不肯答应。

　　卓静思是把他单独拉到旁边办公室说这事的，听他反对的声音这么大，也吓了一跳，拼命冲着他使眼色，让他小声点，嘴上说道：“可如果你不签的话，我心里难受。”

　　陈光无所谓一摆手，“你难受什么，你又不是不知道我多有钱，这算什么？毛毛雨啦，还有，你看你这合同里都写的什么，按照现在市面上的租车价格计算费用，退还时统一补偿，租借期限大约为一年到两年。”

　　卓静思茫然点头，“是啊，这有什么问题吗？”

　　陈光一咧嘴，“那么你知道奔驰E400L的租车价格是多少呢？”

　　“多少？”卓静思没查过，并不清楚，只是觉得该把这条写进去。

　　“至少一千五。”

　　“一千五一个月？不会这么便宜吧？”

　　陈光摇头，“一千五一天。”

　　卓静思一下子苦着脸就不说话了，一千五一天，租一年要多少钱，她根本就懒得去算也知道这对她来说是个天文数字。

　　见她神色黯然的样子，陈光倒是笑嘻嘻的拍了下她肩膀，“行啦，别这样，又不是多大的事，我真不在意这钱，是你自己非要在心里装着这事的，现在我说开了呢，你又给紧张成这样子，可让我怎么好意思。”

　　“可那毕竟是好几十万的车啊？”卓静思还是想不通。

　　陈光笑了，“你看，对你来说，是好几十万的车，但对我来说，我们来算算我有多少钱。姑且就算一亿八千万吧？这车等于我千分之四的财产。卓老师你现在一个月工资多少钱？”

　　卓静思茫然点头，“四千多。”

　　“那么，四千块的千分之四等于……十六块！你看，对我来说，这车无非就相当于你花了十六块吃了顿午饭而已，你真的没有必要庸人自扰。”同一套理论，陈光用来忽悠过朱志发，此时再度用到卓静思头上，效果一样拔尖。

　　她果然给陈光绕进去了，梗着脖子想了许久，再看陈光时眼神里就已经清澈了许多。

　　“好像是这个道理？”

　　“没错，就是这样，去实验室吧，车你先开着。等我毕业了你再看情况，要么还给我，要不然就等你挣到钱了，一次把车的钱还我也好。就像你不会在乎一顿午饭吃掉十六块一样，我是真不在乎这车花掉多少钱？行了吧？”

　　陈光来个一锤定音。

　　卓静思点头，马上扔给陈光一本书，“你先看一下这书，把里面总氮、总磷、氨氮和CODcr的测定方法背熟了。”

　　说完她就神采飞扬的走了。

　　其实有些话卓静思不曾说开，这些天她都没敢把车开到学校里来，一直停在小区里。

　　但租住在那小区里的学校教师不少，买了房的更多，大家都在一个学校上班，即便不在同一学院，但相互间都有些交集，更何况卓静思这个在读的博士生，曾经的五京大学校花级人物。

　　别的不谈，就看她这外形就注定低调不了。

　　本身这小区里不少单身男职工就会时不时故意在路上等着她，给她献点殷勤。

　　这本也无可厚非，但总有人看不惯，私底下嫉妒。

　　对于小区里的是是非非，卓静思本也没心思在意，知道外面传了些自己的事情，可她一方面又得做好辅导员的本职工作，另一方面跟着导师做项目也不轻松，可没那么多时间听别人的闲言碎语。

　　这几天可好，因为这辆奔驰，小区里原本藏在暗处的传言一下子就升了个级别。

　　刚参加工作没半年，你就开上奔驰了，还不是那种大路边的普通货色，而是一步到位上了E400L这级别，能不显眼？

　　也是前段时间周龙到这里纠缠卓静思时给人撞见了，虽然卓静思从未让他进过自己家门，但这传言却没止住。

　　渐渐的小区里的人就说开了，说她卓静思和钢琴家周龙的事儿成了，周龙给人买车买房什么的。

　　刚开始几天卓静思还很是苦恼，但偏偏这事儿她没办法与人解释。

　　到这几天她渐渐又放下了，自己的理想从未变过，你们爱怎么嚼舌根是你们的事，我管不着。

　　往周龙头上猜总比让人知道这车是陈光送的更好吧？

　　一女辅导员让自己班上男生送了辆七八十万的豪车，这要传出去，才真成了大新闻。

　　但虽然这事暂且放下了，她缺又总觉得自己欠着陈光的，不管将来能不能还上他这钱，他终究是等若白送了自己一辆车，临到头来，自己也没真给他占上什么便宜，他甚至连名都没得上，人家实在亏得厉害。

　　也是幸好她是个做事专注的人，哪怕心里沉甸甸的装着无数琐碎念头，一旦进到实验室，便立马进了状态。

　　卓静思在学业上算得是春风得意至极的，在读本科时因为过分出众的容貌受到不少纷纷扰扰的干扰，但她却心无旁骛扑在学业上，十七岁考进五京大学，三年便读完本科学业，同年考上五京大学知名教授舒礼蓉名下的硕博连读。

　　到今年已经是四个年头过去，二十四岁的卓静思便已经站到了博士毕业论文的门槛前，在舒教授名下带领着项目组，攻关光触媒催化环境下的酚类有机化合物的降解这种相对高新的技术，一旦做成，她在学术上必将狠狠迈出一大步。

　　和陈光这个得过且过的人相比，卓静思才是真正的学霸，要知道绝大部分与她同龄的人还在为了硕士毕业论文而焦头烂额。

　　其实更早几年时她也曾有过多次机会可以出国，但都因为这样那样的缘故错过了，她也并不遗憾，只要做好手里的课题，能在CNS上发表自己的博士毕业论文，再顺利拿到博士学位，在国内立马就得摇身一变成了技术大牛。

　　卓静思的这些事情，环科全班人是不知道的，她也并不喜欢在本科生面前炫耀这些，没什么实在的意义。

　　这次非要将陈光叫过来，她的心情也很复杂，在她自己心中看来，这有点像是小女生故意在小情人面前献宝一样。

　　在办公室里看了大约两三个小时，确定自己将四种指标的测定方法都背死了，陈光起身拿着书往隔壁实验室走去。

　　本科读了三年，这还是第一次进学院实验楼，到哪里看着都觉得新鲜，闻着空气里弥漫着的药剂味儿，他竟觉得这味道格外清新。

　　一步踏进实验室门，那边卓静思正皱着眉头在看数据，正冥思苦想着，然后猛然像是悟通了些什么，拿起本子写写画画，整理完一堆数据之后长舒口气，起身回头正看见陈光，给吓了一大跳。

　　也就卓静思出神的这段时间，陈光已经将她的课题组成员看了个大概了，算上她自己在内，这实验室里一共四个人，另外一男生俩女生，看起来都是研究生的模样，应该都是卓静思科研小组的成员。

　　俩女生容貌平平，那男生倒是长得高高帅帅，不过在陈光眼中看来，比自己差了个意思。

　　似乎之前他就听说过自己要来的事情了，这哥们的眼神，不太友善啊？

　　情敌？

　　你拿头和我争！

　　尚未等卓静思开口说话，这男生便主动张口了，“你就是陈光吧？你好，我叫罗进，也是舒教授的研究生，跟着卓老师一起做实验两年了。本科生就能来咱们组凑热闹的，你还是第一个。”

　　他嘴上说着你好，张口就先炫耀自己和卓静思认识两年了，转头又说陈光是来凑热闹的，当真是来者不善，善者不来。


第0368章 光触媒

　　陈光想着自己初来乍到，这会儿也是心血来潮，指不定过几天就不想来了，倒也没必要与这男生撕破脸皮。

　　罗进对陈光敌意甚浓，陈光却根本没将他放在自己对手这一层面。

　　陈光虽然对卓静思很好，但其实骨子里压根真没多余的想法，好色之心人人都有，他也无法否认，偷窥卓静思的丰满很爽，但也仅止于此了，真要他现在和卓静思发展成那种关系，他从未想过。

　　除此之外，这男生与卓静思认识两年了又怎样，人与人之间的关系，绝非认识的时间长短就能笼统概括的。

　　譬如周龙，与卓静思从小便认识，但周龙在她心里只怕与惹人生厌的苍蝇没什么分别。

　　卓静思脑子里正沉浸在实验数据里面，完全没察觉到罗进对陈光的敌意，也没多想，又将另外两个女生叫了过来，和陈光互相介绍一下，就算是认识了。

　　不同于罗进的暗藏敌意，这俩学姐倒蛮热情的。

　　俩学姐一个叫华玲，老家是东北那边的，另一个叫钟月，比华玲稍许漂亮点，居然和陈光是老乡，不是那种牵强附会的老乡，而是真正出自同一个县城同一所高中的学姐，早陈光两年毕业，现在正研一。

　　原本卓静思打算安排罗进这个研三的师兄带陈光熟悉实验室的，既然钟月和陈光是老乡，她索性就主动揽过这事了。

　　陈光也乐得如此安排，正不想和罗进这人打交道呢。

　　罗进心头有些不爽，但终究没说什么，而是自顾自的忙乎去了。

　　“陈光，你先看我做一遍，熟悉一下实验的流程，今天呐，你就是先带着眼睛来的，先看，先了解，时不时帮我搭把手，过两天才轮到你做实验。”

　　钟月乐呵呵的说着，他乡遇故知，性子开朗的她还蛮开心的。

　　陈光点头，“那就多谢学姐指点了。”

　　卓静思的实验课题说大不大，说小不小。

　　用光触媒催化降解水体中的污染物，类似研究在国际上早已有人做了许久，不过各自攻关方向不同。

　　卓静思则将目标对准了酚类有机物，结合国内制浆造纸行业的现状，如果能探索出合适的方向，势必可以有效降低挥发酚类污染物的排放量，进一步削减二噁英类污染物的总量。

　　事情说来简单，做起来极难。

　　光触媒种类繁多，研究难度也不小，光是为了入门卓静思便用了整整两年时间，单品类触媒的催化分解效果分析，便正是她的硕士毕业论文。

　　随后她又发现混合类型的触媒效果又有提升，并且水处理成本大幅降低，可以进一步进行从实验室阶段转化至工业应用的探索。

　　光触媒材料多达数十种，部分贵重金属价格极其昂贵，以她一个博士生的身份，根本无力维系这样庞大的科研计划。

　　幸运的是她的导师舒礼蓉认可了她的科研成果，及时介入，将这一个原本的硕士论文课题进一步拓展延伸，申报成为一个大项目，卓静思便只需要负责其中三种材料混合后的催化效果探索，作为一篇博士论文虽然还是显得过于高档，但也勉强做得出来了。

　　即便如此，这也不轻松。

　　她得不断摸索，不断调整三种材料的混合比例，随后又得继续探索最优化的投放比例，即为最佳反应浓度。

　　一升含酚废水加多少克的光触媒粉末最合适呢？

　　这又是个庞大无比的命题，催化降解的效果并非光触媒加得越多越好，除此之外，如果成本高到无法工业应用，那这科研项目也就成了空中楼阁，无从下口了。

　　另外，还得琢磨光催化反应时最适合的光波长，不断微调吸收光波长来确定催化效果。

　　简而言之，400nm的紫外光与395nm的紫外光催化效果，也可能存在差异，再涉及到可见光与红外光，这工作量大得叫人发指。

　　另外，就是污水中的酚类污染物浓度也得刻意不断摸索变化，从0.001mg/L到100mg/L。

　　光化学的奇妙之处就在于此，当你没能找到最合适的点位时，不断微调参数可能都感受不出明显的变化。

　　可一旦琢磨到了那临界点，便很有可能让整个反应的效果瞬间突变。

　　以部分有机溶剂的沸点为例，温度一直达不到沸点，哪怕加热器一直在升温，烧瓶中的溶剂却始终不曾见着半点变化，看起来就像冻住了一般。

　　可一旦达到临界点，溶剂迅速的便沸腾开来。

　　研究光触媒的催化效果比这原理复杂得多，但道理却是异曲同工。

　　卓静思的整个研究项目，便由无数个随机的参数变化组合而成，不同的光触媒材料配比不断调整，从33:33:33，再到98:1:1；触媒材料投加质量不断变化，从每一升污水投加一毫克直到数克；含酚废水的污染浓度从低浓到中浓再到高浓；吸收光波长从红外线换到紫外线，波长一纳米一纳米的变化。

　　其中难度，并不输给当年的爱迪生为了发明灯泡尝试的六千余种材料。

　　现代科研，尤其是这种接近基础学科的科研，一向便是如此的枯燥无聊，只有在不断累积大量数据的前提下，才能一步步接近科学的本质。

　　哪怕明知道自己面对的是数万万种可能，也只能像盗火的普罗米修斯一样一步步往前攀爬。

　　舒教授如今带了近十个博士生，其中除了卓静思之外，一共有五个博士生分别带着另外四个团队，各自攻关不同的触媒材料催化效果。

　　卓静思从开始读博一直到现在，全都陷在了这项目里，期间更是经过几次大的挫折。

　　比如她最开始选择的纳米二氧化铁、二氧化锌与二氧化硅作为切入点，选择用铂来进行配位螯合，可在苦熬了一年，积累了大量数据之后，她突发奇想将二氧化硅换成了钛酸锶，这下可好，效果完爆了之前三种材料的所有配比，又得全部推翻重来。

　　其实她也根本不指望自己真能将所有参数都确定下来，找到最完美的那个点，这不切实际。

　　但这无所谓，哪怕她整个项目都完全失败了，只要能将自己的大量数据整理出来，做出数据曲线投放到国际上的科学刊物里去，也能获得不小的SCI影响因子。

　　哪怕是失败的研究，也等若帮别人排除了失败的可能，一样是科研成果，也能完成博士论文。

　　如果世上真有人能将所有光触媒都试过一遍，从数十种材料中找到最完美的配比，再将反应浓度、含酚废水浓度、吸收光波长、反应时间等等参数确定下来，找到能以最低成本，最高效率断链酚类有机物的反应条件，给个诺奖也不过分，但这显然不可能一蹴而就。

　　在研究的过程中运气爆表，或者说是有更多的人力物力，有数十个小组一齐攻关，不断微调参数之后大体能找出一个可以工业化应用的方向，那差不多就算是能出产品了。

　　或许距离真正的完美还差着十万八千里，但这半吊子产品拿出去也能做成混合液态状的光触媒流体拿到世面上去卖，等待着项目组的将会是惊人的暴利，同时也能打开国内的酚类污染物难治理的局面。

　　陈光现在能参与的范畴，则要更后面一点，在偌大的实验室角落还有一套生化处理模拟器，在这套模拟器中，大体能反应得出来被断链后的酚类污染物的生物可降解性，这正是属于工业应用范畴中最细小的那个点。

　　这其实是卓静思最坏的打算，如果在大方向上实在无法做出突破，那就从小处着手，具体落实到微生物生化反应的过程中去。

　　酚类污染物对生化处理中的核心因素微生物是有活性抑制效果的，部分断链之后可提高微生物活性，进一步提高生化处理效果。

　　对这事的探索也差不多能出一篇论文了。

　　从事基础科学研究就是如此，一个大的课题，可以从不同的切入角度，写出一箩筐的论文，只要言之有物，确凿的证明了什么，否定了什么，便算做取得了科学成就。

　　只要你的论文能发表在刊物上，获得认可，便算作你在这个学科中拥有了一定的学术影响力。

　　无论是舒礼蓉还是卓静思，都没指望能真正完成这项伟大的研究，但在研究的过程中，光卓静思一人便已经在国外刊物上发表了超过十篇论文，平均每两月一篇。

　　另外四个小组的博士生组长比卓静思也差不到哪里去，如此之外，五个小组联合构成的五京大学光触媒环保应用实验室，更通过了评选，成了五京大学目前仅有的三座国家级重点实验室之一。

　　至于真正的成品能不能拿出来，谁也没太多指望，哪怕是国际上享誉盛名的大型科研机构，投入大量的人力物力攻关，这几年也就2015年4月东京大学宣称他们真正探索出了可用的光触媒净水技术，但距离广泛运用还有着十万八千里。

　　国家扶持这个实验室的原因也很简单，这里有学科带头人舒礼蓉，目前国内做这研究的人里面舒教授走得比其他人更远，有希望在科研水平上追赶上国际先进水平而已。

　　工业应用或许得在十年之后，但如果现在不做，就一辈子追不上国外。

　　这是明知不可为而不得不为之的事情。

　　这是现代科研的常态，正是有千千万万人悄没声息的做着这种吃力不讨好的事情，才能不断推动人类科技进步。

　　基础科研的推进尤为艰难，可一旦有了实质性的成果，便真能狠狠迈出去一大步。

　　又以爱迪生为例，在发现钨丝可以用来制造白炽灯以前，世上绝大部分人晚上都得活在黑灯瞎火中，但随着白炽灯的诞生，短短几年内就照亮了千家万户。

　　有的人在艰难探索中一步登天，但一将功成万骨枯，更多人却默默无闻的终老一生。

　　在钟月的不断帮助与介绍之下，陈光花了五天的时间，一边第一次上手操作了测量生化处理前后废水的氨氮、总磷、总氮与CODcr，一边进一步了解到卓静思做的到底是一件多么可怕的事情。

　　他不禁肃然起敬。


第0369章 穷尽一生

　　陈光在佩服卓静思，其实卓静思也在实验的过程中暗自观察陈光，还真别说，他第一次上手做实验就让卓静思眼前一亮，原因很简单，卓静思自己做了四年多实验，对各种仪器的操作已经极其熟练，但陈光才第一次上手就展现出与众不同的一面，他的手真的太稳太快了。

　　测定氨氮总磷浓度这些基础参数的实验并没有什么技术含量，在实际的操作中也就是拿着移液枪，对着恒温加热器与水浴锅不断的倒腾。

　　主要工作就涉及到硫酸、盐酸等化学药剂的添加，在实验过程中，一个又一个试管的将药剂添加进去。

　　快的人滴出去十次硫酸或许只要三十秒，慢的人手一直抖，兴许五分钟都做不完。

　　只是这一个小细节便能拉开四分半的差距，放大到整个实验过程，这差别就可怕了。

　　但这还不是陈光做特别的地方，而是他明明只是个本科生，思路却极其清晰，刚开始还一抹两眼黑，只知道在那里倒腾溶剂，用分光光度计测定吸光率，在看过钟月算过一次之后，他自己也会算标准曲线了。

　　这也就罢了，当第六天做完实验下班，自己在办公室里收拾东西准备回家时，陈光主动找到她，问她那分别由厌氧罐、两个好氧池组成的生化模拟器为什么要这样设计，不同的池体大小比例为什么会有差别，钟月时不时提到的停留时间、PH值等等参数为什么要这样调整，问她厌氧罐与两个好氧池的污染物去除率为什么分别为80%、55%、35%时，卓静思彻底惊呆了。

　　卓静思愣了许久，已经做实验做僵了的脑子才缓过神来，幽幽看着他，“我看过你前几年的学科成绩，虽然你也没怎么挂过科，但几乎也就没一门九十分以上的，我以为你不喜欢学习的，所以才想着拉你到实验室来感受一下气氛。现在我才觉得，你小子真是白瞎了自己的脑子了。”

　　她说着有些生气了，伸出葱白的指头在陈光脑门上一点，“我替你心痛啊！脑筋这么够用，你怎么就不舍得好好学一下呢？”

　　陈光不好意思的挠着头，“这可不能怪我呀，咱们寝室里的气氛就那样，再说了。当初大家报这个专业是冲着环保是什么新兴行业，将来好就业来的。可那些提前毕业的学长们大多跑去给企业写糊弄人的可研啊环评啊，再不然落脚更好点的就考公务员啊，但另外有百分之五十的人都转了行啊！觉得专业没前景，想认真也认真不起来，都想着反正将来要转行的。”

　　陈光说着，卓静思也是一叹，他没乱讲，五京大学已经是国内较早开设环境科学本科专业的学校了，在国内大学也勉强算得上学术先锋，但本科生毕业之后，除了继续深造考研读博的，真正继续从事环保行业的人，真不到五成。

　　卓静思不甘心的说着，“可那都是别人的情况，以你的脑子，稍微上上心，考个研不成问题，硕士毕业之后即便不能留校，哪怕到个什么科研单位去当个项目人员也够的。”

　　陈光耸肩，“我懒。最近也是在实验室呆着，看你们都那么认真那么忙，忍不住多想了些东西。”

　　其实他话没说全，但卓静思却悟到了，冷不丁反应过来，站自己面前的是个已经快两亿身家的人了，让他去当个科研民工，貌似还真不现实。

　　她又觉得不甘心，但转念想自己现在这穷酸样，都没资格说他，愣半晌才说道：“算了不说你了，看你这几天这么认真的份上，我请你吃饭？”

　　“好啊！”陈光一口答应下来。

　　两人再收拾一阵东西，并肩出门往外走去，正瞧见罗进抱着一本书站外面。

　　似乎他没想到陈光会与卓静思并肩从里面走出来，被这场面打了个措手不及。

　　“罗进你有什么事吗？”卓静思问道。

　　罗进吞吐半晌，才捏着鼻子把书摆到卓静思面前，“卓老师我最近在看一个案例，想问问你的想法，这种硫酸根离子过量的高浓废水该怎么……”

　　他话未说完，卓静思却没接过他的书，“今天有点事情得先走了，明天你再来问我吧，不好意思。”

　　罗进没想到她拒绝得这么干脆，愣了愣神才无奈点头，“好……好吧……”

　　两人下了楼，陈光嘿嘿着说道：“他想请你吃饭呢。”

　　在陈光面前卓静思也不说虚话，“我知道，所以我先给他把话头堵住了。罗进是给硬塞过来的研究生，做学问脑子挺僵的，但在别的方面心思多得很。”

　　“怎么说？”

　　“之前啊，他好几次找这样那样的理由请我吃饭，我那时候没想太多，以为他真是要请教我什么问题，结果你猜我看到了什么？”

　　“咱能别卖关子吗？”

　　“烛光晚餐……可把我膈应得厉害。我都忙得不行了，这不浪费我时间吗？”

　　陈光险些没给笑出声来，那哥们也是人有多大胆，地有多大产，感情是电视剧看多了，以为女人吃顿烛光晚餐就能给感动了呢。

　　两人坐学校外面的小餐馆里，看她打仗一样的刨饭，一准儿是忙着吃过饭之后回去整理数据。

　　陈光道：“卓老师你可吃慢点吧，以前我怎么就没发现你这特质，还记得你刚来给我们当辅导员的时候那副娇滴滴的样子，我们都以为你是靠脸吃饭的呢。”

　　卓静思嘴里包满了饭，呜呜着说道：“我呸！习惯了，慢不下来。”

　　“其实我真挺佩服你的，光触媒啊，我脑子里光想到那么多数都数不过来的排列组合就快崩溃了，都不知道你怎么撑下来的，我总觉得你这事儿可能干十年都是白干活。”

　　卓静思听他说到专业上的东西，来了兴趣，放下碗筷，猛喝一口水，“话是这样说，但你得这么想，如果真有人可以把二氧化硅啊、铂、铑、钯啊这些几十种光触媒材料找出个合适的配比与螯合方式，再把所有反应参数给确定下来，弄出成品，利用这种可循环的催化反应材料，将难降解的酚类污染物去除率做到百分之九十以上，这对人类来说该是多么大的帮助？”

　　没等陈光说话，她情绪又激动起来了，“可不光是酚类污染物，还有脂类啊，乃至于常规的CODcr或者氮磷之类的，还有更难处理的二噁英，这些东西都可以利用光催化环境下来的强氧化性来对付。一旦摸索出个头绪来，你想想，在被污染得非常严重的河里放一个光触媒格栅，可见光一照着就能催化降解污染物，将这些危害子孙后代的东西，变成二氧化碳、变成无毒无害的有机物，造福子孙后代，这是多么伟大的成就？”

　　陈光愣住了，“道理我都懂，可这太难了。我上网查过了，目前国内搞这玩意儿的大多数都是概念炒作。”

　　“但你不能否认它真的可以做到！”卓静思不服气了，“咱们这是国家级重点实验室，我写的论文已经在SCI刊物上发表了超过十篇，这可不是炒作！这是学问！”

　　“好吧好吧，你是正确的，学问，是学问。”陈光不打算和她争了，哪怕她说出来的前景再怎么美好，这也真的太难了。

　　严格说来，光是数十种材料的配比，再有贵重金属的配位螯合比例，还得找到最佳反应浓度，这里面的可能性根本就是一个无限大的数字。

　　更可怕的就是，或许你通过不断的排除法找到了看似完美的比例之后，换一个光照条件，你的完美比例莫名其妙的就又被完爆了。

　　这根本就是个无底洞！

　　陈光看着小店外面窗户边一闪而过的熟悉人影，心中这样想到。

　　虽然不是很认可卓静思的理念，但她的确值得敬佩。

　　“或许我真得穷尽一生陷在这事里面，但我无怨无悔，哪怕是帮别人做排除法，也至少成了科学这座大厦里的一块砖瓦，你说是吧？”

　　陈光把卓静思送到了小区门口，两人分开时卓静思这样说道。

　　陈光点头，“如果你真一辈子陷进去了，看你也没什么要找人结婚过日子的打算，你穷得揭不开锅了，我来养你。”

　　“去你的！”

　　“我还指望着你真能做成呢，我感觉这事儿挺赚钱的。万一能搞出成果来，弄成独门的玩意儿拿去卖，成本几万块，成套设备卖上几十百万千万都不在话下，只要效果好，就有客户！我养你就算是我的投资了！”

　　“做梦吧你！我在舒老师的实验室里，做出来的成果都归实验室，哪能给你拿去卖钱的。”

　　和卓静思分别没多久，陈光便给罗进拦住了。

　　“就知道你会来找我，想说什么就直接说吧。”陈光抄着手，满脸不在乎的看着这发怒公牛般的学长，暗想，这真是个可怜的家伙。

　　“你离卓老师远点！”

　　罗进张口如此说道。

　　陈光险些没给笑出声来，这几天与罗进打交道不多，虽然觉得他的敌意一直都在，但在实验室里他也算收着。

　　今天自己与卓静思一道吃了晚饭，这哥们稍稍憋不住了，本以为他多少有些境界，可你怎么张口就来得这么莽啊？

　　再想起他居然请卓静思去吃烛光晚餐，陈光隐约觉着，这罗进的神经回路该不会是一条直线吧？


第0370章 单线条学长

　　从某种意义上说，这罗进真是个“人才”。

　　“理由？”陈光依旧抄着手，一脸笑而不语的模样。

　　第一次见面时这人就给自己下马威，当时没鸟他，现在居然又来了。

　　罗进一愣，他本以为陈光会灰溜溜的缩着脖子跑掉，没想到却被反过来质问了，显然他并没有想好接下来该怎么说。

　　其实关于陈光的事情，罗进之前便曾听说了。

　　王仁在学院里不大不小也是个名人，哪儿都管得上。

　　虽然他的权力大部分都集中在本科那边，可现在学院里不少研究生博士生也都是从本科一路熬过来的，关于王仁其人，自有分说。

　　譬如罗进、华玲和钟月这类研究生虽然不怎么再需要和王仁打交道，但也都以为这家伙能继续称霸学院直到天荒地老。

　　可突然有一天，他从建环学院消失了，再是稍一打听，就知道他竟给人扳倒了，这事还是个本科生干的。

　　这里面的八卦内涵就大了去，加之当时在会议室里本也有不少学院里的其他老师亲眼见证，环科班上的人也没刻意藏着掖着这事，便带着陈光的名气整个儿水涨船高了。

　　如果只是个普通的本科生跟着卓静思来实验室，罗进不会多想。

　　但陈光在学院里却是风云人物，今天又见两人竟一同从办公室里走出来，由不得罗进不胡猜。

　　他也是鬼使神差的，悄悄在后面吊着两人就出了学校，又见两人一起吃饭，态度分外亲昵，再想起自己几次邀请卓老师吃饭要么是被婉言拒绝，要么饭吃到两口她发现情况不对劲找了个借口抽身就走。

　　罗进终于彻底坐不住了，这才从暗自跟踪变成了明跳出来拦着陈光的去路，可现在他被陈光问到了，理由呢？

　　“你……你还在读本科，应该以学业为重，我们这是国家重点实验室，你来只能帮倒忙！”罗进脑子里转了很久很久，终于是找到个合适的说辞。

　　陈光笑得更灿烂了，明明这家伙是来找茬的，可他真是单纯得让人讨厌不起来，“学长啊，你倒是想个靠谱点的说法啊，我在实验室好几天了，你哪只眼睛看着我帮倒忙了？原本该钟月学姐忙乎的氨氮总磷这些数据测定的活，我今天都帮着做了。她也解放了，能去帮卓老师做光触媒预处理的活计。帮倒忙这说法，不成立吧？”

　　斗嘴皮子，罗进这种脑回路过于简单的人显然不可能是陈光对手。

　　也是陈光不想坏了卓静思名声，不然就把奔驰E400L的事情摆出来，罗进这种小伙子哪儿凉快哪呆着去。

　　罗进被陈光一番话堵得一口气闷在心头，半晌搭不上来。

　　他真是委屈极了，当初刚考上研究生时他原本跟的是另一个博士，后来偶然在开会时见到卓静思，对这个和自己同龄的美女博士一见钟情，拼着不惜得罪人也非得求爷爷告奶奶换到卓静思的项目组里来。

　　两年过去了，他的确也从一个新鲜热辣的研究生变成了一只勉强合格的科研狗，能在实验上帮得到卓静思的忙了，可人家从头到尾都保持距离。

　　罗进也想得明白，自己家境一般，做学问的能耐也不如卓静思，学历也比人矮了一头，但他总想着能靠一腔真情打动她，以为她这样的科研女强人总需要一个温柔体贴的男人来呵护，自己当然是不二之选。

　　他就这般一直坚持着到了现在，直到陈光这个更新鲜热辣的本科生突然出现在实验室里，陈光与卓静思两人时不时不小心露出来的亲昵态度，让死脑筋的罗进寝食难安。

　　他也没想那么多，现在却发现自己完全说不过对方。

　　“行了，别哭丧着脸，明明是你自己来挑事，却弄得好像我在欺负你一样。咱们各走各的阳关道就好，我也就这段时间有心思来实验室晃荡几圈，等下学期开了学，你想见我还见不着呢。”

　　陈光说完就走。

　　今天简单聊了两句，他算是把罗进这人看透了，卓静思没说错，他思维僵化，又有些自以为是。

　　如果他真是个天才学生，能在科研上帮到卓静思的大忙，或许还能让陈光稍许提起点警惕感。

　　但就他现在这副模样，辛辛苦苦一辈子只怕顶多也就能当个科研民工，比科研狗稍微高那么一个层次，但他和卓静思的差距却只会越来越大。

　　卓静思是真正全心全意用在学问上的人，绝不可能在这种人物身上浪费时间，现在还让他留在项目组，无非是这单线条的人在做实验时用得顺手而已。

　　看着陈光头也不回的走远，罗进脸色青一阵白一阵，最终却只能捏着鼻子灰溜溜的回去了。

　　第二天陈光稍许晚了点到实验室，进门却见实验室里乌云盖顶，众人一个个愁容满面。

　　“怎么了？”陈光走上前去，问道。

　　罗进看了他一眼，没答话，卓静思则皱着眉头坐在凳子上想事情，似乎根本就没意识到陈光来了。

　　还是钟月给他解了惑，“咱们的原子光谱分析仪出故障了，要等维修的人来至少得三四天，故障挺严重的，等解决问题又不知道得等多久。”

　　陈光纳闷道：“到隔壁实验室去借呗？”

　　钟月摇头，“不是我们这个小组，是整个实验室公用的那台进口的坏了，没得借。国产的又达不到精度，做出来数据不准。”

　　另一边，卓静思想了一阵子，猛的摸出手机出去打电话了。

　　等卓静思出了门，罗进突然说道：“陈光你继续去做你自己的事呗，光谱分析仪和你要做的实验没什么关系，你就别站这儿添乱了。”

　　“罗师兄你怎么这样说话啊？”

　　旁边的华玲倒和他杠上了。

　　陈光多看了眼这位东北学姐一眼，还没想到她正义感挺强的。

　　钟月也有些不喜的瞥了罗进一眼，显然这个冲着卓静思而来的学长并没能得到华玲和钟月两位学妹的尊重。

　　罗进脸一沉，“我怎么说话了？他都没用过原子光谱分析仪，他只是个本科生而已，我说错了？”


第0371章 故障

　　“本科生怎么了？谁不是从本科生过来的？现在不会用，看了说明书不就会了吗？”钟月也和罗进直接杠上了，她真挺受不了这单线条的师兄，以往大家只在实验上打交道，他这种过分单纯的性子处理数据时还能有些帮助，现在多了个陈光，他竟完全成了个挑事儿的主。

　　都说帮亲不帮理，陈光和钟月一个高中出来的，哪怕认识的时间短，但关系却要亲近得多，何况罗进本就不占理。

　　罗进一时间愣在原地，没想到短短几天自己居然成众叛亲离了？

　　他鼻子里哼了声，从旁边抽屉里拿出本书往桌上一拍，“成，你说他看了说明书就会，那行，你看啊，看得懂吗？”

　　罗进最后半截话是对陈光说的。

　　三人齐刷刷转头看向桌上的书，进口设备的说明书当然是全英文版。

　　钟月脑子灵活，马上想到罗进是故意在为难陈光，“我帮他翻译。”

　　“看个说明书还配个翻译，这是来做实验的还是来当大爷的？”

　　罗进终于得瑟起来了。

　　陈光脸上带着抹快笑歪脸的笑容，看来自己在学院里的名声还是不够大啊，这些人只知道自己赶走了王仁，却不知道自己和王仁之间的梁子究竟怎么来的。

　　如果他知道一二，绝不敢在自己面前拿这一茬说事。

　　全英文，这可怎么好意思呢？

　　“你说我看不懂？”

　　陈光手一挥，示意钟月不用着急，然后直接抓起说明书就开始念了起来。

　　头两句他是用英语念叨的，还是老一套，字正腔圆，吐齿清晰，关键是拿起来就开念，压根就不像一般学生那样，还得琢磨一阵子。

　　罗进三人尚未回过神来，陈光又突然变成了普通话，这就更吓人了，眼睛里看着的是全英文版，嘴里却毫无阻滞念出来中文，语速极快，不打结巴，甚至完全不过脑子，同声翻译也不过如此。

　　本科生里倒也有对英语特别感兴趣的自学成才，但除非真是英语专业或者语言天才，正常情况下哪有读本科英语就溜成这样的？

　　哪怕是卓静思这位博士，也远远做不到这点。

　　钟月笑得眯缝了眼，陈光还真没给咱们乐来县的人丢脸。

　　罗进闷不做声，他不想承认，其实自己很嫉妒陈光，他的英语就不是很好，每次看外语文献和进口设备的操作说明书时都痛苦得不行，所以才想故意拿这事来嘲笑陈光，哪想到一头撞在了墙壁上，撞得满头包。

　　这时候卓静思从外面走了进来，正见着陈光在读说明书，她早就知道陈光英语很好，也懒得多问，脸上阴霾稍缓，“刚才舒教授帮着联系了一下学校里，说是化工学院那边有一台分析仪暂时空置，我能可以借用一下，虽然得拿样品两边跑稍微麻烦了点，但坚持几天也就熬过去了。”

　　随后她就让罗进和钟月到化工学院去沟通，那边舒教授已经打了招呼，暂时借用一下空置的设备也不是太大事情。

　　“罗师兄，你没有必要那样对陈光抱有敌意的，我觉得他人很好啊。”

　　下了楼，钟月没忍住说了句。

　　罗进这就不乐意了，“钟月你什么意思？我知道你和他是老乡，但你不能因为自己和他关系好就觉得我在刁难谁吧？我哪里说得不对？”

　　“哪里不对？陈光帮我不少忙，人站那里动都没动，你就说人家添乱？还有，你凭什么因为别人是本科生就瞧不起人？拿着说明书就念，这你也做不到吧？”

　　罗进把脑袋别了过去，不敢看咄咄逼人的钟月，“我只是觉得一般的本科生就那样，哪里知道他英语这么好。反正我就是没有瞧不起他！”

　　他是铁了心打算耍赖，钟月也拿他没办法，知道说什么都没用，只得叹了口气。

　　这边实验室里面，陈光倒终于有机会跟着卓静思接触光触媒的东西。

　　卓静思倒是掏心掏肺的教，结果陈光没听一会儿，就觉着头昏脑涨。

　　这真不能怪他脑子不够用，纯粹是许多知识在本科阶段压根就没学过，比如螯合反应，每个字他都认识，组合到一起的词也能读出来，在百科上一搜索，也能明白这东西到底是怎么一回事。

　　可一旦落实到具体的螯合物生成过程，具体到电子配位键的形成，原子应力的原理时，他就一抹两眼黑。

　　再具体一些，要将光化学反应的原理弄明白，还得弄懂焓变与熵变的原理。

　　说来也是惨，关于这些理论的初步学习正是在《物理化学》这门课里。

　　作为连考试都没去，现在还在啃课件的一代临阵磨枪王，陈光表示，自己勉强记住的那些公式距离实际运用还差着十万八千里啊！

　　陈光痛不欲生，卓静思却讲得兴致勃勃。

　　她真挺享受这种感觉的，以辅导员的身份面对他，想当他老师算是基本失败了，完全拿不出老师的威严，幸好我还是个不错的科研人员，看他这一脸崇拜的眼神，心里真是好满足好满足啊。

　　如果叫陈光知道卓静思这会儿心中所想，他或许会恨不得拿手指自戳双眼，卓老师，我这眼神也叫崇拜的咯？

　　难道你看不出来我这闪闪发亮的眼睛背后藏着的大写懵逼吗？

　　“卓老师，可否容我去上个厕所？”

　　陈光憋不住了，不是憋不住想上厕所，而是脑袋要给卓静思轰得炸了，只觉得脑门子上空漫天飞舞的全是一个又一个没看过没听过的复杂公式。

　　她那口若悬河的模样，看起来像是在教人，但实际更多的是在自说自话，陈光一脸懵逼，旁边的华玲听得勉强云里雾里，偏偏卓静思自己浑然未觉。

　　醉心科研的人就经常会出现这种状态，好像是在和别人讨论，其实自己脑子里已经开始飞快的转起来了，基本等若自说自话。

　　在外面溜达了几分钟，估摸着卓静思已经过了那劲头了，陈光才敢又往回走，见卓静思果然已经开始低头倒腾起样品来。

　　他长舒口气，厕所遁果然好用。

　　结果刚一屁股坐下来，卓静思猛回过头看见他，一笑，“你可算回来了，刚我讲到哪里了？”

　　卧槽！还来？

　　陈光赶紧摆手，“卓老师你先忙实验吧。”

　　“不急不急，要等那边原子光谱分析仪的事情敲定了才能做下一步，现在也就是些准备工作而已。你听我说，每种不同的纳米级触媒材料性质都是不同的，将这些东西糅合到一起之后……”

　　谁能来救救我啊？

　　陈光真想找一块胶布来将她嘴巴黏上，卓老师，你说的这些道理我都知道很厉害，可我真的听不懂！

　　就在这时候，罗进从实验室外面走进来了。

　　卓静思见状赶紧扔下陈光，往门口走去，“罗进你们问了没？化工学院那边怎么说的？拿到实验室钥匙了吗？”

　　虽然不是很喜欢这研二的学长，但这时候陈光简直把他当成了救星。

　　听着卓静思问的话，罗进张张嘴欲言又止，似有难言之隐。

　　在他背后钟月也走进来了，脸上隐隐带着泪痕，“卓老师……化工学院的设备管理主任他……”


第0372章 挪窝的人渣

　　王仁正坐在自己的办公室里，脸上带着股得意的笑意，他的确从建环学院灰溜溜的滚蛋了。

　　但他的处境并没有因此而变得糟糕，年迈的舅舅终究是没撑住他的耳边风，又给他安排了个不错的差使，化工学院的实验设备管理处主任。

　　上有政策，下有对策。

　　虽然建环学院领导乃至于王仁的舅舅都不愿轻易与武山闹僵，但我们惹不起你，躲着你，也算是给足了你面子吧？

　　知道这学生和你有些关系，那我们就挪个窝，不再出现在你面前，这结果算是对大家都有个交代了是吧？

　　花花轿子人抬人，这些事情无非就是相互间给个台阶，留个面子而已。

　　当然了，王仁的舅舅身为五京大学副校长，行政级别与武山同级，更是桃李满天下。

　　多打听了一下，在这位副校长眼中看来，武山与建环学院那小子无非就是沾着点武彤的关系，晚辈之间的朋友关系，一点小事帮个忙而已。

　　真要拼上关系斗个你死我活，他相信武山也觉得没那必要，相互间面子总得给点的。

　　既然当日事后武山没再追问，学校内部对王仁的处理自然就顺着副校长大人的意思，从东边挪到了西边。

　　化工学院是五京大学规模较大的学院之一，顾名思义，这学院的实验项目一向都是重中之重，拥有五京大学中最大的学院实验楼，实验设备总投资上亿。

　　王仁的工作说来高端，负责化工实验楼里诸多实验设备的日常维护工作，如果有新的设备购买需求，他也能插上一手。

　　这是个肥差，并且很轻松，说是维护工作，他要做的无非也就是在设备出故障时打个电话联系一下厂商，让厂商的人过来维修。

　　与在建环学院时相比，他的收入非但没有减少，也就这两三个月时间里，他的收入反倒翻了几番。

　　他也在后悔，早知道有这么轻松的赚钱肥差，自己又何苦闷在建环学院政教处累死累活的去忙乎那些事情，从本科生身上弄不到几个钱就算了，还落得个破破烂烂的名声，更随时都有给人检举揭发的风险。

　　现在可就轻松多了。

　　他端起茶杯抿了口，往后一仰，靠在摇椅上，叹道：“唉，这里什么都好，就是没什么机会接触到小女生，化工学院又全是些和尚班，能在这破学院里读研读博的女生，唉……”

　　王仁可没乱说，不是说化工学院就一定没有美女，但这比例太低了，尤其是这边的女学霸，说句不好听的话，那容貌基本都在平均水准之下，对于习惯了年轻貌美小女生的王仁而言，这简直一个天上一个地下。

　　“还是建环学院更好啊，就刚才过来那研究生，虽然远远赶不上那个陈光班上的孙小逊，但也算不错了。几个月没见着能看得过眼的小女生，我是该适当的降低标准啊！”

　　王仁又一次叹道，想起曾经的舒坦日子，心头还是有点小遗憾。

　　但没有关系，活该建环学院的人倒霉，你这不又自投罗网吗？

　　再早一点，化学系主任拜托到他，想让他帮忙安排建环学院一个科研小组的仪器，他当时就不开心了。

　　自己可是从那地方灰溜溜滚蛋的人，我见着你们还能有好眼色？

　　真怪不得我不客气。

　　其实他倒也不指望真能因为这点小事得到谁，只是碰到建环出来的学生，按捺不住心中火气，稍微挤兑挤兑对方出口气而已。

　　等回过头来那边实验小组的人又找到化工学院领导，这事他还是会放行的。

　　不过这时候的王仁还不知道自己要倒大霉了，依旧沉浸在小小的报复快感之中。

　　“钟月姐，刚才王仁和你说什么来着？”陈光一边大踏步往前走去，一边回头对钟月问道。

　　旁边卓静思正在死命的拉他，“陈光！你别去！你听我一次话好不好？上次的事情已经结束了，大不了我不找化工学院借设备了。你别冲动啊！”

　　钟月又在另一边拉扯着陈光，此时她脸上的泪痕早就干了，“陈光你冷静点！我真没吃什么亏，就是姓王的说的有些话太难听，我一下子有点情绪失控了而已。”

　　块头更大一些的华玲则在后面扯着陈光的后衣领，真是全方位无死角不放过。

　　罗进在旁边看着陈光，也在犹豫到底拉还是不拉。

　　他心里隐隐在期待着陈光到化工学院闹事，然后被学校开除，又总觉得刚才在化工学院自己表现得太怂了，现在又去拉陈光，会不会显得自己毫无男子气概？

　　大约两分钟之前，钟月都没说更多的话，只告诉众人化工学院的设备管理主任就是王仁，然后陈光就炸了，闷声不响的就往实验室外面快步走去。

　　卓静思可是见过他发飙的，天知道他这一去会闹出多大的事来。

　　钟月见势不妙也赶紧劝他，方才就她说话那一瞬间，在实验室里一向和善的陈光脸上猛然就阴沉了下来，难看得可以滴水。

　　陈光给三女拉扯着实在走不动路，也是没奈何，顿住脚回头先看了眼卓静思，“卓老师，你忘了那姓王的当初想对你做什么了？”

　　说完，不等卓静思说话，陈光又转头看着钟月，“钟月姐，你和我说实话，他是不是真只是口头上说话太难听？他到底是怎么说的？”

　　陈光的眼神太过灼烈，以至于钟月下意识间松了手不敢和他直视，把脑袋别过去，又想起方才的委屈，想找个人诉说，却又觉得不对劲。

　　陈光再度重重说道：“你说！今天你必须说！”

　　“他说觉得我长得还不错，问我有没有兴趣一个月两万块给他当……当情人，然后我不答应，他就伸手来摸我脸，我躲开跑掉了。”终于，钟月算是说了实话。

　　“我就知道他狗改不了吃屎！”陈光顿时怒发冲冠，然后又指着旁边的罗进骂道：“罗进你是不是个男人？自己的同学给人这样羞辱，你就眼睁睁的看着？”

　　罗进脸一红，想争辩些什么，心头暗想，这管我屁事，钟月先前对我态度也不怎么样，我凭什么为她出头？

　　再说了，那可是王仁啊。

　　“没，不怪罗进，当时王仁不让他进办公室，是我一个人进去的。”钟月倒是替罗进开脱了一下。

　　没给罗进说话的机会，陈光又怒道：“你们一见着王仁那畜生，就该知道他是个什么货色，借个设备这么光明正大的事情，凭什么让你一女生呆他办公室里？再说了，你哭着从王仁办公室跑出来，他却连个屁也不敢放一个，这算什么玩意儿？”


第0373章 失控的华玲

　　罗进给陈光说得羞臊万分，人要脸树要皮，被一个在他看来是小辈的本科生这样教训，他面子上过不去，“陈光！你别站着说话不腰疼！谁不知道王仁后台硬？我就算冲进去质问他又能怎么样？要真闹僵了，万一卓老师借不到实验仪器怎么办？耽搁了实验进度你来承担？你能？有多能？少在这里假惺惺的发飙，冲我发火算什么本事？我就不信你能去把王仁怎么样！”

　　陈光突然间笑了，“你说我假惺惺的发飙？行，来，我让你看看什么叫男人！”

　　卓静思急了，猛的一把从后面抱住陈光，几乎大半个身子都压在陈光背上，她转头对罗进吼着：“罗进你胡说八道什么！这时候你干嘛还激他！”

　　罗进不知道陈光厉害，卓静思可清楚，别看他平时嘻嘻哈哈，一旦上起头来真是不管不顾。

　　王仁还在建环学院里当政教处主任，现管着陈光的时候，他就敢和人顶着干，甚至险些动手，直到王仁给赶出学院才算告一段落，现在又闹出这事，卓静思只觉得事情真要大条得不行了，怎可能放走他。

　　陈光试着走了两步，实在动弹不得，又不敢使力挣脱卓静思，只好又停下来，叹口气，“卓老师，你真以为我是给气晕了头？”

　　卓静思反问道：“不是吗？”

　　陈光摇头，“没有，其实我现在很清醒，真的很清醒。”

　　“那你为什么还这样？”旁边的钟月又问了句。

　　陈光一叹：“那好，我告诉你们我为什么这么愤怒。往大了说，你们看看这里是哪里？这是五京大学！是211，985！是西南地区最好的大学！是大川省无数学子心中的向往！他王仁不过是个不学无术的废物，凭什么在这里把持权柄？以前他在建环学院时的所作所为也就罢了，我本以为将他赶走，就算恶有恶报，就算能让他知道后悔。”

　　“可你看看学校那些人是在怎么糊弄我们的？他一个完全没文化的人，却把持了化工学院价值上亿的实验设备，他这就是街边泼皮当上了国子监的学监！我们按照正常流程借用一台闲置的设备，钟月姐却要受到这样的刁难。以前他坏的是我们建环学院的风气，现在他要坏的是另一个学院的学术氛围！在来实验室这几天以前，或许我还真没什么感觉，但现在我真觉得，认认真真做学问的人凭什么要被他这样的人渣管辖着？”

　　“往小了说，当初童院长在我们面前信誓旦旦义正言辞的说要开除王仁，结果现在他居然不但没滚蛋，反而还升级了？管设备啊，那多大一个肥缺啊？给这样的人继续混在学校里，今天钟月姐是义正言辞的把他拒绝了，那往后呢？或者还有谁攻关项目到关键时刻急到火烧眉毛了呢？再给他这样一卡？你想想，难不成真得让人为了做学问，就躺倒他床上去？简直滑天下之大稽！”

　　“再往小了说，钟月姐是我朋友，他敢这么对我朋友，我就不能忍！新仇旧恨，我今天和他一起算，这破学校，有他没我，有我没他！不管他在哪个学院，都一样！你们谁也别拦我！我真要现在给你们拦住了，今晚我再单独去找他，后果更严重！如果不让他知道厉害，今天他管着化工学院的设备，明天他就得管着整个学校的行政！”

　　在陈光说这些话的时候，卓静思从始至终都抱着他，但渐渐的她松了手，知道再拦不住陈光了。

　　就在这时候，罗进却冷不丁说了句，“对了，华玲呢？”

　　“刚才她不还在的吗？”卓静思奇怪道。

　　“好像，刚我说了王仁想包养我之后，她就回了实验室，拿着个什么东西从另一边下楼了？”

　　钟月隐约想起来。

　　“这下坏了！”卓静思狠狠一跺脚，这边全力以赴的控制陈光，却忘了华玲这个脾气也不小的东北女孩。

　　她本也是拉扯陈光的主力军，结果冷不丁她自己先杀过去了。

　　“得，赶紧去看看情况吧。”陈光和华玲并未打多少交道，但不可否认，性格直爽的华玲这几天对他的帮助也挺大。

　　一行人一路小跑来到化工学院实验楼下面，远远便能见着一大群人黑压压的围在学院楼外，人头攒动，熙熙攘攘。

　　大家心道华玲莫不是出大事了，赶紧再往前冲。

　　没冲到两步，就从前方人堆里传来一声喇叭的大喊，正是华玲，中气十足，显然她没怎么遭罪。

　　还好，没出事就好。

　　“化工学院！建环学院！最大臭狗屎，臭狗屎王仁跳槽了！王仁你王八蛋，吃喝嫖赌！带着他的烂摊子跑了！借个设备都要非礼女生，又来化工学院了！王仁你王八蛋！”

　　华玲的大嗓门响彻云霄，显然她已经在这下面喊了一阵子了，不然也不会围着这么多人。

　　陈光惊了个呆，真没发现华师姐还有这天赋，可惜时间仓促没能把江南皮革厂的三点五个亿完全改编成型，真是可惜了。

　　“这女生谁啊？怎么这么彪？”

　　“听口音像东北的，和我一个地儿的，哎妈呀，她这么骂王仁，要出事，不成，我得去给她城城腰。”

　　“别！你可别去搀和这事，万一惹到王仁怎么办？你不怕被开除？”

　　“怕个卵子！谁特么不知道那杂碎是个什么玩意儿，你是不知道，前几天我临时借用个PH计，他找我要两千块！这破研我不想读了！”

　　很显然，王仁哪怕只来了化工学院两个多月，就已经闯下了偌大的名声，正应了一句话，是金子，到哪儿都能发光发热。

　　“让一让，麻烦让一让。”前面挤的人有点多，陈光只好从人堆里不断往前面挤去。

　　正这时候，前方又传来喧闹声。

　　“你是哪个学院的学生？给我站住！把喇叭给我！”

　　王仁终于下楼了。

　　“放手！”华玲的大喊声从前面传来，似乎王仁正打算抢喇叭。

　　还挡在陈光几人前面的学生猛然闹腾起来。

　　“打起来了打起来了！”


第0374章 出拳

　　陈光心头一紧，虽然华玲块头比一般女生大点，但王仁也肥肥壮壮，真打起来华玲肯定要吃亏。

　　他赶紧拼命往前面挤，也不管后面的人跟不跟得上。

　　前面再是传来啪的一声脆响，可能是喇叭给砸地上了。

　　“你这臭女人！居然敢抓我脸！”

　　“我抓的就是你这不要脸的！你害死小露还不够，还祸害别人！”

　　“我根本不知道你说的小露是谁！你给我滚！滚！”王仁的声音越来越失控了。

　　“啊！”这是华玲的尖叫，真打起来了。

　　陈光听着小露俩字，心头顿时了然，华玲这东北学姐虽然性格豪爽，但本不应该如此失控。

　　可如果她认识丁露，这就不奇怪了。

　　所以在听到王仁试图包养钟月的事情之后，兴许是脑子里绷着的那根弦断掉了，她就做出这种冲动的事情来。

　　她嘴里说的小露，也就是丁露，正是当年因为种种缘故离开学校之后选择了自我了断的女生！

　　当陈光快要冲出人堆的时候，华玲已经与王仁厮打在了一起，旁边不少学生和老师都在将两人往旁边拉。

　　但王仁抓着华玲的头发，华玲也狠狠扯着王仁的衣领，另一只手拼命往他脸上拨拉，疯了一样。

　　终于两人给狠狠扯开。

　　“王仁！你不得好死！你早晚要下地狱！”华玲竟是哭了，她也没想到来了这里之后情绪会如此失控，她原本只打算来骂一顿王仁的，可在见着真人之后，脑子里那些事情一下子就浮上心头，失控了。

　　王仁抹了把脸上的血，恶狠狠一咧嘴，“下地狱？在我下地狱之前，你得先从学校里滚蛋！当众殴打辱骂学校领导，直接开除处分！”

　　“开除就开除！这破学校我不读了！”华玲大喊着。

　　王仁再是冷冷瞪了她一眼，“你以为只是不读书这么简单？你今天做的事情我会给你做到档案里面去！以后不管你到哪里上班，这档案都得一辈子跟着你！”

　　以王仁现在的职务，当然是没这权利的，但如果他让自己的副校长舅舅和学校行政领导打个招呼，真能做得到。

　　华玲也脸色一白，意识到问题的严重性。

　　见华玲被吓到了，觉得自己颜面扫尽的王仁终于找回了面子，得意起来，“所以你们建环的人都这尿性，不见棺材不落泪，你凭什么来找我的茬？后悔一辈子吧你！我王仁在这学校里，就没怕过谁！”

　　他越说越是得意，虽然今天事情弄得很难堪，但没关系，趁机在化工学院里立立威，也好让其他人知道自己是个狠角色，往后多来拜拜山头。

　　“妈的！太嚣张了！我揍死他！”有些火气大的学生按捺不住想往上冲。

　　但旁边冷静些的同学拼命拉着不让上，谁都知道，这人得罪不起。

　　前面学生中的异动，终于给陈光留出个足够的缝隙，他猛然凑到了前面去，站在王仁面前，阴测测看着他，“是吗？你没怕过谁？”

　　王仁浑身一个激灵，看着站自己面前的陈光，狠狠眨眨眼，以为自己看花了。

　　怎么这混世魔王会在这里！

　　他是亲眼见过陈光在清雅轩里暴打潘江那监控视频的，如果自己是个奸诈小人的话，这陈光就是个活脱脱的暴力分子，更是有武山当靠山的暴力分子！

　　当日在建环学院事后他知道武山的身份，也是一阵后怕，幸好他舅舅也不是小人物，还撑得住。

　　被陈光那副要吃人的眼神看着，王仁竟下意识的往后面退了一步，虽然他绝对不想承认自己怕了陈光，但他第一时间下意识的反应将他心中所想卖了个干干净净。

　　陈光俯下身，先看了眼头发乱糟糟，满脸泥污尘垢华玲，“华玲学姐你到外面去休息吧，这里没你什么事了。”

　　什么叫没你什么事了？

　　陈光此言一出，不论是王仁还是华玲都有些茫然。

　　搞了这么多年行政管理，王仁察言观色还是有些能耐的，猛反应过来，这小子要下狠手！

　　所以他让华玲先走远点，好让这个女生撇清干系！

　　念及此，他几乎恨不得拔腿就跑，可转过身却发现背后挤满了人，无路可逃。

　　尽管这些围在背后的人不是真个要堵住他，但却在无意识间断了他的后路。

　　这时候卓静思几人也终于挤进来了，陈光将华玲往卓静思怀里一送，“卓老师，你们先离开这里吧。”

　　卓静思、华玲和钟月等人都猛摇头。

　　“我说让你们离开这里！听我的！”陈光猛然大喝。

　　“我们回去吧，回头再说这件事好吗？”卓静思还想劝他。

　　陈光一咧嘴，“你是要害死王仁吗？”

　　“啊？”旁边的钟月先是一愣。

　　卓静思却悟到了他的意思，他这分明就是在说，如果今天不能当场把这口气撒了出去，回头真的要出人命。

　　见她懂了，开始带着人往外面退，陈光便不再管他们，而是掉头朝前走去，王仁正奋力的拨开两边人群想往前跑。

　　其实今天起初过来时陈光并没有打算要真个动手的，他知道王仁怕自己，只要自己来了，借个实验仪器也就是一句话的功夫，以那孙子欺软怕硬的性格，只会求爷爷告奶奶一样把自己当成佛像供起来。

　　但在真正见到这个人，见到蓬头垢面的华玲，再被提起当年丁露之死，又在看到他鼻孔朝天气焰嚣张的样子后，陈光临时改变主意了。他知道挥出去这拳头意味着什么，但他忍不了。

　　王仁这种没脑子没文化，满脑子龌龊，飞扬跋扈更手脚不干净的人能在堂堂五京大学里作威作福这么多年，哪怕所有学生乃至于许多老师打心眼里知道他是个烂人，他却依然屹立不倒。

　　哪怕因为当初自己的事情，他给逐出建环学院，却又摇身一变到化工学院里捡起肥差，说明他背后的靠山其实并不怎样畏惧武山，只想着给大家面子上一个交代，便算完事了。

　　这么多年以来，有太多人想让他从这个学校，这个学院滚蛋，却始终没人能付诸实践。

　　他背后的靠山有多硬，不难想象。

　　五京大学是华夏西南地区首屈一指的综合性大学，能让王仁在这个学校内一手遮天的人，地位不会太低。

　　这学校的校长行政级别是副部级，即便是副职也是地厅级，与武山同级。

　　学校又是个开枝散叶的地方，藏在王仁背后那个护犊子的人在政商学三界的影响力，必定不会差到哪里去。

　　其实当日在王仁被开除之后，陈光是很想将这人渣一撸到底的，但那时候他与武彤都知道，这种人，不是说骂他两句，打他一顿，就能算得上解气，必须要让他真正受到法律的制裁，所以陈光才和武彤一齐定下慢慢收集证据的想法。

　　只是两人都各自有事情要忙乎，这一拖，就拖到了现在，直到今天他再一次风风光光的出现在陈光面前。

　　武彤与陈光说过很多次，拳脚不是能真正解决问题的手段。

　　可此时此刻的陈光，看着这个肥硕的背影，就控制不住心中的恶念，多么想一拳头狠狠轰在他的脑袋上，把他打得脑浆迸溅啊。

　　所以，他挥拳了，在大庭广众之下，在上百名围观者惊诧的目光之下，义无反顾的，出拳了。

　　这简简单单的一拳，带着陈光内心的决绝。

　　真的，大不了被开除，如果再不让这个混蛋知道厉害，陈光真觉得这书也没什么读下去的意义了。

　　现在法律制裁不了他，那就让自己的拳头先制裁他！

　　正往前逃的王仁猛然觉得后脑勺给狠狠一敲，脑子发黑。

　　陈光这家伙真的动手了！

　　王仁在心里尖叫着，又是要踉踉跄跄往前逃，却被猛的一把抓住后襟。

　　“跑什么跑？”陈光在他背后冷冷道：“有胆子做，就得有胆子站这儿扛住啊！”


第0375章 暴打

　　“陈光你别乱来！你们不是要借仪器吗？我这就给你们安排！”王仁面色惨白的大声喊着。

　　陈光没搭理他，而是右手用力一扯，将他脸转了过来。

　　“现在那事对我来说已经不重要了。”

　　陈光面无表情的说着，然后又一拳打在王仁脸上。

　　王仁仰天倒去，也不知道是血还是沾着血的牙齿，随着他脑袋向后甩动，从他嘴里飞了出来。

　　陈光真的在忍，他自己都不知道如果把麒麟臂的力量全部发挥出来会是什么样。

　　这里人太多了，事情又是从华玲起的头，如果在这里把他打死了，会很麻烦，超乎想象的麻烦，所以现在暂时不能那么做。

　　但收点利息是可以的，然后陈光又扑了上去，又是一拳，狠狠打在王仁另一边脸上，拳头刮过他的鼻子，隐约传来骨头碎裂的声音，鼻梁骨被打碎了。

　　三拳，王仁彻底倒在地上人事不省，嘴里鼻子里全在冒血，被陈光拳头打到的地方，崩裂出伤口，露出里面的血肉。

　　起初华玲与王仁厮打时，还有学生老师上前将两人分开，但此时此刻，围在这边的整整上百人，从头到尾却都根本没有反应的时间，或者说他们被陈光这一下举动给吓到了。

　　虽然此时陈光做的事情，很多在场化工学院师生心中幻想过无数次，可当有一天这人渣真在他们面前被打成这样时，这些人心里一片拔凉。

　　渐渐的有些看热闹的学生开始往远处退去，事情大条了，明哲保身才是王道。

　　甚至有些从实验室里闻讯赶来的老师都悄悄往后面退去，万一王仁闹到他舅舅那里去，给那个护犊子的副校长知道自己眼睁睁见着他这人渣侄子被打成人不人鬼不鬼的模样，天知道会不会被暗中穿小鞋。

　　没要得一会儿，这边的人居然跑了个干干净净，却没一个人管倒在地上的王仁，他有多不得人心可见一斑。

　　就有一个年轻老师胆子比较大，走在最后一个，见没人了才说到：“这个叫陈光的同学，你可千万别再动手了，不然我劝你还是去自首吧。你不知道王仁他舅舅是谁，是我们学校的副校长啊！”

　　说完，这人也头也不回的转头就跑，生怕引火烧身。

　　陈光无所谓的一撇嘴，反正都打这样了，无所谓了吧，又是一脚踹王仁肚子上。

　　这个已经彻底没了动静的家伙，条件反射般在原地哆嗦起来，活像个被扒了皮的癞蛤蟆。

　　那些藏得远远的偷看着这边的人们，虽然都觉得王仁罪有应得，但也看得一阵牙酸。

　　惨，真是惨。

　　前一瞬他还恣意张狂，唯我独尊，下一秒就给人打成了死狗。

　　唉，就是这人太弱渣了，打起来完全没有成就感，才三两下就趴着了，你倒是稍微给点反抗之力啊。

　　这边人刚走光，那边卓静思将华玲和钟月几人赶回实验室之后，竟又一个人折返回来，见王仁倒在地上生死不知，吓得脸都白了，赶紧凑上去试了下，发现这家伙还有呼吸，这才稍稍踏实。

　　“你快走！就说是我打的，我是学校老师，大不了就赔钱了事！”卓静思猛的一推陈光，想让他离开这里。

　　原本一直抄着手装冷酷的陈光险些没给她逗笑了，“卓老师，你真好玩。”

　　“这都什么时候了！谁和你玩了啊！你可真别以为有钱就能摆平这么大的事情，事情很麻烦！不是有钱就能解决的！”

　　卓静思见他不肯走，急了。

　　“那如果我走了，你来顶缸，你也就是个在读的博士生，辅导员算个什么职位？你能接得住？我刚听人说了，姓王的舅舅好像是个什么副校长吧？你哪能扛得下来啊。再说了，那么多人都看着我动的手，你别看现在附近人都跑光了，但那边的窗户，还有那边的门背后，不知道多少人在看着这边呢，还能给你这个娇滴滴的女孩子顶了罪？”

　　陈光倒是想得清楚。

　　卓静思脸一白，也不知道如何是好。

　　“你听我的，这事儿和你就没关系，就我和他的私人恩怨，我看他不顺眼，想揍他一顿就揍了，就这么简单，把你们牵扯进来才叫麻烦。相信我，王仁不敢拿我怎么样的，和我有多少钱没关系，另外有别的原因。你现在应该做的，就是照我刚才说的那样，把这事和你们撇清关系。再说了，我大不了就是给个开除，赔点钱了事，这算什么。”

　　卓静思猛摇头，“如果只是开除还好，不对，开除肯定不行啊！难不成你又重新考大学，一辈子就这么毁了啊！你可能会坐牢啊！”

　　“坐不了牢，真坐不了。你再不走，我只能拍你屁股赶你走了，你也不想让那些躲躲藏藏的人看着我拍你屁股吧？”见实在赶不走她，陈光果断出此下策，其实或许只是想趁机占个便宜？

　　“别！千万别！”卓静思急了。

　　正这个时候，警笛声在校园里猛然响起，从远处传来。

　　卓静思急道：“有人报警了？”

　　陈光点头，“我报的。”

　　“啊？”

　　“那能怎么样？这么多人看着呢，我总不能跑了吧。”

　　没过多久，一辆崭新的新款捷达警车在旁边停了下来，武彤走下车来。

　　她一下车就正见着陈光和卓静思站旁边，王仁倒在地上。

　　昔日的老带新中的老同志王龙苦哈哈的跟在后面，现在的武彤同志，已经是文兴分局的副局长了，她这官儿升得也是够快。

　　陈光报警的方式也与众不同，打的不是幺幺零，而是武彤的手机，她来得也够快。

　　“你这小子，还以为你能躲我一辈子呢，这回可是被我抓到了吧？”

　　武彤下车时乐呵呵的说着。

　　旁边的王龙说了句，“武局，那有个受害人？”

　　武彤翻了下白眼，“哦，我没看见。”

　　“哈？”王龙傻了眼，这么大一活人，你没看见？

　　武彤当然是瞎说的，“别紧张，我感觉这里气氛太凝重了，稍微活跃一下气氛而已。这算什么受害人，不就是给打了一顿嘛，没多大事。他叫王仁，就我前几天让你去收集资料的那人，你懂的。”

　　王龙顿时恍然大悟，“哦……”

　　其实武彤一直都把这事放在心上，大概从一周前开始，她这新官上任三把火的第一把就烧在了王仁的身上。

　　只不过正常这事不该是警局负责，而是反腐的纪检部门的分内事，但既然别人不管，又牵扯上了一个女生的人命，武彤以副局的权力，武山的女儿这样的身份来越俎代庖，也没人能说她什么。

　　当然，这一切到目前为止都在暗中进行，也就是她自己私底下为之。

　　武彤虽然冲动，但不蠢笨，知道这越俎代庖的事情除非到掀开底牌的那天，最好别弄得沸沸扬扬。

　　等时机到了，条件成熟了，再一下子给狠狠砸出来，把生米做成熟饭，自然能叫王仁收不了场。

　　“你能别把尾音拖这么长吗？”武彤不开心了，“显得我好像是要徇私舞弊一样。”

　　“这哪能，武局慧眼如炬，嫉恶如仇，未雨绸缪，乃当代警界楷模！”

　　王龙同志斩钉截铁的说着。


第0376章 待遇最好的犯罪嫌疑人

　　残酷的现实，硬生生将王龙这样一位精于业务的优秀警员给逼成了屁精。

　　眼看她当新人，眼看她升队长，现在又眼看她升副局，王龙同志的命运也是够悲苦的。

　　这人与人之间的差距，咋就这么大呢？

　　当然也怪不得武山拼命提拔武彤，击毙世九这七名国际悍匪的功劳，普通警员十几年都未必赶得上一次。

　　再加上武山操作得当，硬生生把武彤因为被警车坑了，一头扎进厂房的事情说成是，青年警员为捍卫国家主权，置生死于度外，示敌以弱，孤身潜入并全歼歹徒。

　　武彤恁是在内部文件中给说成了个孤胆英雄。

　　有功劳，有背景，武彤不升职才叫天理不容，王龙也是在开玩笑，抛开今天不谈，武彤平素里的工作的确算得上刚正不阿，又吃得苦，又敢于冲锋陷阵。

　　她终于走到近前，陈光嘿嘿一笑：“咱姐啊，我可没躲你，这不你也忙，我也忙吗？今天得空了，就赶紧让你来抓我了，我这不给你送功劳吗？”

　　武彤呸了他一句，“省省吧你，我还能不知道你是叫我来给你擦屁股的，你这死没良心的弟弟，用得着的时候就给我打电话，用不着的时候就把我当空气。”

　　旁边的王龙给武彤这番话碜得浑身狂冒鸡皮疙瘩，可怕，真的可怕！

　　在局里现在已经被叫成铁面武判官的武局，在面对姐夫哥的时候居然这腔调！

　　我回局里之后不会被杀人灭口吧？

　　“那么，卓老师，我就把陈光带走咯？”武彤这才留意到站旁边发愣的卓静思。

　　卓静思上次是见过武彤的，也知道她是负责陈光与潘江案件的警官，上次还只是猜测她与陈光的关系很好，现在看来，好得很不一般啊。

　　卓静思茫茫然点头，“哦哦，好的好的。”

　　“王龙你负责善后，把这死人送医院去，我先把犯罪嫌疑人带走了！”

　　武彤说着，拉着陈光乐呵呵的就往警车走，没迈出去两步，猛想起个什么来，“对了，没给人打成残废吧？”

　　陈光点头，“没残，我知道轻重。”

　　“那就好，没多大事，我罩得住。”

　　眼瞅着陈光和武彤并肩上了警车，哪里像是抓犯人的样子，纯粹就俩熟人在街边偶遇，然后相谈甚欢，继续约到哪里去谈人生了一般。

　　王龙也是泪千行，你就这么当着我的面徇私啊？

　　都不假惺惺的铐一下，官面文章都不做的咯？

　　眼瞅着警车走远了，卓静思没忍住，问道：“王警官，我是陈光的辅导员卓静思，陈光和你们武警官是？”

　　“姐……”王龙下意识就想答姐夫哥，但马上觉得不对劲，首先，自己比武彤年龄大，姐夫这个词怎么说都太丢份，应该说妹夫。

　　其次，这也是警局内部的玩笑话，武彤自己是打死不承认的，当然她也没否认过，但却不能在外人面前说。

　　于是他就一摆手，“接下来……”

　　我真是个天才！

　　“你快离开这里吧，这事情很复杂，比你想象中复杂。我现在还什么都不能说，但卓老师你可千万别搀和进来。”

　　王龙说着就打了120。

　　陈光已经溜了，卓静思再留在这里也没意思，既然现场有警察负责，她也知道自己犯不着非得给卷进来，只得忧心忡忡的走了。

　　车里，武彤一边开车，一边说着：“我已经查出了些王仁的东西，但都只在贪腐的层面上。坦白说，如果王仁只是个普通人，这足以给他定罪了，但现在还差点意思，必须得把案件上升到刑事案件的程度，我才能动手抓人。今天你有点冲动了。”

　　陈光坐副驾驶上，倒是觉得武彤这话隐约耳熟，似乎前不久自己在打了马森林那个行长之后，鲁菲也这般说过。

　　“没办法啊，适逢其会，管不住自己这手。”

　　“王仁有个了不得的老舅……”

　　“这我知道，副校长嘛，官儿没你爸大吧？”

　　武彤捏了下他腿，“瞧你这话说的，好像成了比官儿大官儿小就能给人定罪了一样。好吧行政级别还真是一样的，五京大学的副校长的确也是地厅级。”

　　“一个学校的副校长，权力有那么大？能一手遮天了？”陈光奇道。

　　“一手遮天说不上，但在这学校的一亩三分地里，人家那个常务副还真能说了算。你可别小瞧人，虽然那个老头儿在外面看着没什么实权，但交友甚广，桃李满天下，在燕京那边也有不少朋友能帮他说得上话，大川省内也有不少实权部门领导出自他门下，或者就是进修的时候在他那儿挂了个名，欠着他的人情。即使是我爸，也得给个几分面子。”

　　武彤点破了其中关键。

　　陈光不屑撇嘴，“这种人教出来的能是什么好货？蝇营狗苟之辈而已！”

　　“但这世道，不正是蝇营狗苟之辈容易平步青云吗？”武彤像是在自嘲，又像是在说王仁，也或者是在说王仁他舅。

　　陈光在文兴分局就坐了磕一包瓜子那么长的时间，因为他真坐武彤办公室里磕掉了一包瓜子。

　　待遇好成他这样的犯罪嫌疑人，也是没谁了。

　　所以这世道关系就是这么重要，换个别的谁打伤了人，给带到警局来，不说脱层皮，起码最基本的治安处罚逃不掉。

　　武彤平时当然不这样，铁面武判官这名号不是白给的，但陈光她不帮，那还帮谁？

　　我绝大部分公正不阿，偶尔徇个私，多大事？

　　王仁是个什么货色，武彤也清楚，心里那关更是没障碍。

　　临走时武彤也叫陈光别太在意，王仁他舅虽然了不得，但武山也不是软柿子捏的，越是到了那个上层建筑，就越是不想轻易引发争端。

　　或许武山和王仁他舅相互间会有个扯皮的过程，比如你的人把我侄儿打成这样，说算了就算了？

　　然后武山又闹一闹，那是因为你侄儿想包养人家女朋友之类的，反正话都是用编的，信不信在你，我就这态度。

　　但事情终究是闹不起来的，副校长关系网再开，他自己这辈子能到那职务就到头了，武山却不一样，谁都知道他迟早会进京。

　　有武山去打个招呼，王仁这顿打算是白挨了，活该他自己管不住裤裆，见着钟月就脑子发热。

　　但陈光与武彤都觉得不够，这人渣的下场不能只是这样。

　　按照武彤的说法，这人该进监狱，才算是对那叫丁露的女生的亡魂有个交代。

　　按照陈光的说法，这人该死。

　　陈光说了句话叫武彤毛骨悚然。

　　“我的底线是让他进监狱蹲十年，如果他和外面传言的那样，滋滋润润呆几个月就保外就医了，我真的会亲手送他上路，谁也拦不住我。”


第0377章 反击

　　回了学校，直奔实验室，里面却空空如也，今天发生了这么大的事，实验是做不下去了。

　　卓静思让钟月三人各自忙活自己的事情去，但其实谁都知道，或许在今天，或许就在明天，王仁那个护犊子的舅舅就会做点什么。

　　关于王仁和他舅舅徐立正，学校里有很多传言，大家心知肚明，但却从不说破。

　　知道一点内情的，其实不是很理解名声显赫的经济学家徐立正先生为什么会这么护犊子，护的还只是个侄儿。

　　知道更多内情的，就能隐约猜得出来，王仁和徐立正说是舅舅与侄儿的关系，但那是因为早些年计划生育管得严，王仁从一开始就被徐立正拉扯到了他姐姐名下，其实王仁就是他的亲生儿子。

　　这徐立正也是个人物，早在七八十年代时，当时尚且年纪轻轻的他，放弃国外诸多诱惑回国，在国内经济学界拥有了相当的地位，这些年也很是做了些实事。

　　涉足行政管理之后，在学校里也算一步一个脚印，刚过六十岁就一屁股坐稳了五京大学常务副校长的职位，在学术上他也算颇有成就，的确是个有贡献的人。

　　同时在内部传言中，他似乎也是中央智囊团的成员之一，但这事就无法证实，只在传言中了。

　　但人无完人，徐立正的一生，或许唯一的污点就在王仁身上。

　　王仁小时候跟着他姐姐生活在小地方，徐立正他姐也不怎么好管教这个假儿子，所以王仁打小就桀骜不驯，打架斗殴，初中都没读完便辍了学，在社会上混，甚至在徐立正出国那几年进了班房，原本判的是无期。

　　后来因为徐立正回国，做了不少贡献，又亲自作保，再等了两年才把王仁捞了出来。

　　兴许是徐立正觉得欠着自己这“侄儿”太多，他出来后就对他格外宠溺。

　　十年前他寻了个由头，把这个初中文凭都没有的侄儿拉扯进学校，算是给他安排好了个铁饭碗。

　　徐立正自己的职务越来越高，地位越来越高，王仁也跟着鸡犬升天，从校警开始干起，步步往上，渐渐在徐立正的荫蔽之下成了学校一霸，成了一锅汤里的老鼠屎。

　　谁也得罪不得，谁也招惹不起。

　　直到上学期王仁因为陈光的事情撞到武山的枪口之上，才稍微受了点挫折，但结果也就是挪了个窝而已。

　　武山对此心知肚明，但这是他与徐立正交涉的结果，王仁是徐立正的亲生儿子，陈光和武山完全没有沾亲带故。

　　两个实力接近的人物，实在没有必要因为下面小辈的纠缠而闹僵，徐立正肯卖这个面子已经很不错了，也就是因为武山的潜力惊人而已，但潜力却并不代表实力，我向你让步，你却不能让我完全低头。

　　在你真正坐上那些位置之前，谁也不知道下一届究竟会怎样。

　　陈光在卓静思家里找到了她，进门的时候她似乎刚和人打完了电话，脸色苍白，像是受惊的小兔子。

　　“卓老师你怎么了？”陈光大踏步进门，觉得卓静思脸色不对劲。

　　卓静思摇头，“没……没什么……”

　　陈光一屁股坐沙发上，“你真是一点儿都不会撒谎。”

　　卓静思终究还是瞒不住，刚才打电话过来的正是她的导师舒礼蓉。

　　按照校领导的意思，原本是要直接取消她的博士资格的，但因为舒礼蓉死保，这事暂且搁置了。

　　舒礼蓉虽然行政地位不高，但在学界地位并不输给徐立正太多，双方又是一番扯皮，终究达成妥协，拿掉了卓静思光触媒实验室小组负责人的名头，又撤掉了她好不容易争取来的辅导员的资格。

　　暂时保留学籍，但不让她进实验室，转而随便在外面安排了个企业，将她派过去当技术顾问，至少有一年的样子，她做了好几年的光触媒研究算是做不下去了。

　　校领导甚至不需要找什么特殊的理由，只说那企业与学校有合同，需要博士生前往技术指导。

　　实验室设备是学校的，说不让你用，就不让你用。

　　让你当实验室组长，那是栽培你，也没收你一分钱。

　　今天把你拿掉，你也没法子到哪里去告状。

　　陈光当然知道这事对卓静思打击有多大，但他也没料到对方的反击来得这么快，这么猛烈。

　　“这……都怪我，是我做事欠考虑了。”陈光已经想尽办法让卓静思撇开关系了，但她还是被牵连了进来，哪怕只是被这风波边缘的阴风一刮，也能对她的研究生涯造成毁灭性的打击。

　　对于一个醉心研究的人而言，这的确痛苦。

　　卓静思抹了把泪，“这不怪你，换我也像你当时那么做。”

　　陈光想了想，很想告诉她，“我给你建个实验室！”

　　结果话未出口，琉璃的声音就在他心里传来，“别做梦了！我盯上个大项目，正和人谈着呢，就你现在剩下的钱，刚够，你一分也别想动！”

　　也是倒霉催的，怎么这时候这姑奶奶动手了。

　　两人干坐了一会儿，卓静思似乎猛反应过来，“我得去见见我老师！”

　　陈光问：“给她求情？”

　　卓静思一边换鞋一边说道：“不，这时候我老师肯定也很难过，是我让她为难了。”

　　见到舒礼蓉是一个小时后的事情了，舒老太如今已是七十高龄，满头白发，戴着老花镜坐她家书房里，也是气得直哆嗦。

　　在来这里的路上，卓静思就与陈光说了，老人家年纪大了，总担心再做不了几年研究，从十几年前开始就一门心思扎在了光触媒里面，只求在老得不清醒之前能做出点成果来，自己这个实验室是目前五个光触媒小组中进度最深的，这下遭了灭顶之灾，对老人家的打击肯定很大，等会儿见到老人家，你理解着点。

　　卓静思只一下接着一下的给老人家道歉，舒老太本想骂她两句，但见她这自责后悔的样子，终究不忍开口，只是一叹：“唉，给王仁那混账混到我们学院来，本来迟早就会这样的。我和徐立正说过很多次了，但没用。这事怪不得你，搞学术的地方混进来个搞破坏的，怪得谁呢？”

　　“都是我的错！舒老师这都是我的错！”卓静思还在道歉。

　　舒礼蓉伸着脖子看了眼站后面的陈光，“你就是打了人的陈光吧？”

　　陈光知道躲不过了，以为自己肯定要挨骂，缩着脖子往前面走了一步，站老太太面前，“是我。”

　　看着老人家这满头银发，还有长满老人斑的脸孔，再看她气得手脚直抖的样子，陈光心里不由得一阵心疼。


第0378章 做学问的老太太

　　在进门的时候，他就仔细观察过，舒教授这偌大的书房里，满墙的书架书架上全都是给翻得秃噜皮的刊物，再想想老人家现在的年纪，陈光对这学问人带着股发自内心的敬重。

　　越是敬重，现在给人惹麻烦了，他就越是惭愧。

　　他甚至在后悔，动手打王仁之时，只想着自己无所畏惧，却真没考虑到会牵扯着这么多人，更会影响到年逾古稀的老人家几乎投进去一生的研究。

　　如果早知道会这样，他肯定会多斟酌一下。

　　当然，这世上最买不到的就是早知道。

　　没想到老太居然没骂他，反倒笑了起来，“打得好！我早想打那灰孙子了，可惜年纪大了，打不动人！你是不知道，化工学院那几个已经退了休的老东西前段时间给气成什么样，上个月老江从徐立正办公室出来没三天，直接两腿一蹬，给气死了。”

　　“啊？”陈光和卓静思一惊，原来还有这么一出。

　　接收了王仁的化工学院显然也不是铁板一块，还是有些明白人的，可惜明白人都退休了，试图抗争未果，给活活气死了个老教授。

　　“小卓啊，你是个人才，这次的事情对你是个挫折，但也不见着全是坏事。企业那边你去露个脸就不用管了，我联系了国外的老同学，以你现在的水平，也能进他儿子在加州的实验室了，我老同学那儿子也挺出色的，不到五十岁就成了国外的学科带头人，手底下是有真功夫的。趁这两年你出去深造一下，也还不错。国外在光触媒这方面走在我们前面，你多去看一看，学一学。”

　　舒教授气过之后，便如此说道，原来她早已给卓静思找好了退路。

　　“就是可惜你这不是正常考过去的，在那边拿不到学位，回头你的博士学位还是得回来拿，但没有关系，就算那时候老师我不在了，我和小韩也说好了，他能接我的班，把你的博士学位带完。”

　　舒教授有些意兴阑珊的说着。

　　卓静思一下子就哭了，舒老太这话说得轻巧，但字里行间却透着股心灰意冷的凉意。

　　老太是真的被伤到了。

　　“傻孩子，别哭，这点挫折算什么？我老了啊，如果年轻的时候，管他什么徐立正，管他什么王仁，我是死也要保住你的。但现在我真的撑不住了，这事也给我提了个醒，是该考虑放手了。就是稍微有点遗憾，临到死了，也没能真个拿出什么东西来，死了之后我肯定会被人戳脊梁骨，舒老太婆浪费了国家好多钱，却连个成果都没有，时不我待啊。”

　　舒老太说着说着，声音也哽咽了，“但这不怪你小卓，真不怪你，你已经做得很不错了，只晚生了十年，如果早十年有你和我一起拼，现在总该出点什么东西了。但这没关系，我最开心的就是这几年能带着你走一段，等你回国之后，呃，如果不回来也没关系，反正，你得比我走更远啊！”

　　卓静思哇的一下便大哭起来。

　　这一老一少两个女子抱着在书房里痛哭流涕，或许王仁的事情只是个导火索，真正让舒老太伤心的，是她觉得自己老了。

　　对于一个搞了一辈子学问的人来说，最难过的事情不是输给学问，而是输给时间，明明知道沿着这条路坚持不懈的走下去，迟早能出成果，但人却活不到那一天，多么伤心。

　　陈光也看得出来，老太太真的操劳过度，用脑过分了，七十多岁的人看起来却像九十岁那么老，也就多说了几句话的功夫，呼吸竟也变得急促起来。

　　或许，她真的没几年了。

　　房间里弥漫着一股悲伤的气息，陈光默默的把脸转了过去，他也觉得自己眼眶润润的。

　　许久，两人情绪终于平静下来，卓静思先前因为必须离开实验室而产生的慌乱竟渐渐散去了。

　　舒老太又把目光对准陈光，“小伙子，你也别自责，其实我们都希望真能有个人站出来让姓王那龟孙子从学校里滚蛋。如果这次因为你把人打了，徐立正能想明白，该把王仁送别的地方去，别让他在学校里坏事儿，那你真就功德无量。学校里都是些搞学问的老实人，全都被王仁骑在脑袋上，天天有个人在你头上拉屎，你还怎么搞学问？恶人就该恶人磨。”

　　舒老太这样一说，陈光也乐呵了，“祖师奶奶真会开解人，我都后悔打得不够重了。你放心，我陈光今天在这里发誓，哪怕我给开除了。回头如果姓王的还在学校里混，我就专门来揍他，把他揍到不敢出现在学校十里内！”

　　舒老太眼睛一亮，“你就不怕徐立正找你麻烦？”

　　陈光撇嘴，“不怕。不就一副校长嘛，还能把我吃了？”

　　“小伙子你有些别的想法？”舒老太几十年的学问人了，或许不是很懂经营，但看人的眼光真贼准，一眼识破了陈光还有别的盘算。

　　陈光也不瞒她，“是的，如果能把他送进牢里，就更好了。”

　　舒老太兴奋的一拍手掌，“虽然不是很看好你，但我支持你。回头你去找小韩，就是……就是你们学院的副院长，他那里有些东西，可能会对你有帮助，但这事你要做得隐蔽，小韩虽然也搞行政，但也是个学问人，你别把他给拉扯进去了。”

　　陈光点头，“我懂。”

　　两人离开舒老太的家时，心情好转许多。

　　卓静思依旧有些哽咽，她只是在难过舒老太的苍老。

　　但人就是这样，生老病死是天理轮回，病还能救，但年华老去却无可阻挡。

　　“老师是把她的希望都放在了我身上啊。”卓静思靠在E400L的副驾驶上，长叹道。

　　“所以，卓老师你得振作起来，做学问嘛，在哪里做不是做，出国留学也不错。”

　　陈光倒是乐呵。

　　卓静思欲言又止，陈光却猜透了她的心思，“呐，甭管你承认还是不承认。反正你现在就是被我给包养的小情人啊，我知道这种不是公费留学的私人出国肯定很花钱，但你放心，这点小钱钱，我还撑得住。”

　　卓静思猛摇头，“这怎么能让你出钱！不行！”

　　“我给你买车的时候，你也是这么拒绝我的。放弃挣扎吧，有了第一次，第二次第三次你挡都挡不住了，那不然你怎么出国？听说在美国一个月生活费都要好几千美元呢！等你在国外站住脚了，实验室总得给你开工资吧？到时候你要真心里过不去，再还给我咯？”

　　卓静思脸一僵，竟无法反驳。

　　此时的两人还不知道，徐立正的反击并未结束。

　　徐副校长的确和武山刚刚达成了妥协，但这妥协仅限于陈光的身上。

　　徐大人的怒火，烧不到陈光身上，但总要发泄出来的，在陈光这里妥协得越多，在其他人那里烧得就越旺。

　　卓静思有舒老太死保，勉强留住学籍。

　　真正要受伤的，是华玲，这个丁露曾经的室友，还有钟月，甚至更加池鱼之灾的罗进。


第0379章 接二连三

　　两人在研究生行政楼下面见到华玲的时候，这个东北女孩儿情绪已经稳定下来了。

　　也就是在卓静思和陈光与舒老太聊天的当儿，华玲被五京大学研究生学院领导约谈，对她的处理结果简单直白，就俩字，劝退。

　　王仁现在还在医院躺着，也不知道醒过来没有，但研究生学院反应这么快，必然是徐立正做的决定。

　　华玲见着两人，表现得倒是异乎寻常的淡定，乐呵呵的说着：“其实去年本科毕业时我就该回老家去的，现在这样也没所谓。总觉得自己做学问也没卓老师你这样的天赋，倒不如回老家去考公务员，再不然考个监测站的事业编制也行。”

　　说是强颜欢笑也罢，说是心情豁达也好，在经历了这事情之后，华玲倒是表现得分外稳重。

　　卓静思想劝她点什么，又想愤慨点表达些什么，可一看到她手上的处罚通知单，实在无从开口。

　　陈光的眉头拧得死死的，徐立正的反击来得太快太猛烈了。

　　不问青红皂白，不管缘由，也不管事情究竟是怎么起的，只凭着一条殴打、挑衅校领导，寻衅滋事的借口便将华玲开除了。

　　谁都知道真正动手的是陈光，但他们就是能劝退华玲，徐立正有这个权利，也找了条勉强过得去的理由。

　　真不敢相信，这的确是个“做学问”的地方。

　　没过得一会儿，钟月也从研究生行政楼里走了出来，手里也拿着张单子，她的神色看起来也挺纠结的。

　　没等阴沉着脸的陈光问出话来，钟月倒先展颜笑了笑，“记大过，留校察看，其实没所谓。”

　　“妈的！”陈光实在没忍住，骂了句脏话出来，“那个徐立正是疯子吗？他是要把整个项目组一锅端？”

　　“是不是一锅端我不知道，但是，华玲！陈光！我怎么就这么倒霉遇到你们两个人！”就这时候，罗进也从行政楼上走下来，显然他也没能幸免于难。

　　见几人都转头看着自己，罗进原本还勉强算是帅气的脸上一片阴霾，瞪着陈光，“这下你满意了？开心了？拳头大，撒了气就满足了？你倒好，破本科开除了就被开除了，现在你看看我们几个，卓老师被外派，华玲被开除，钟月留校察看，我也被记过，都是你害的！”

　　如果陈光真被开除了，他或许还能顶罗进两句，但现在的情况就是，陈光自己什么事都没有，倒霉的只是其他人而已，这反而叫陈光真说不出话来。

　　不曾想，卓静思、华玲、钟月三人竟异口同声地吼道：“住口！”

　　然后三人又分别以不同的顺序说着，“我不在意！”

　　一说完，三人才发现另外两个居然和自己一个意思，一时间没忍住竟笑出声来。

　　罗进傻愣愣的站在原地，他实在想不明白，凭什么陈光才来几天，却反倒自己才成了这个实验组的局外人。

　　出了这么大的事，你们居然一点儿都不怪陈光？

　　他有些痛苦的多看了卓静思一眼，不管怎么说，这个实验小组没了，他实在找不到理由让自己继续留在卓静思的身边。

　　他还有很多退路，并没有决心和勇气跟着卓静思一起到企业去浪费时间，他觉得自己是个挺有天分的研究人员，虽然真心喜欢卓静思，但不能让自己一辈子给搭进去。

　　等将来有一天，自己能成为学术大牛，再反过来拉她一把，她肯定会感动的吧？

　　“卓老师……”罗进还想说点什么。

　　卓静思却有些意兴阑珊的摆了摆手，她看得出来，陈光的神色有些黯然，心里第一次对罗进这个很好用的科研狗产生了厌烦的情绪，“罗进你走吧，记过并不是不能消掉的处分，你也无须过分在意。你也别叫我老师了，以后我不带实验室了。”

　　说完她拉着陈光往远处走去，华玲和钟月一起跟着离开，只留下孤零零的罗进。

　　罗进很茫然，自己只是想指责一下陈光而已，他本以为其他人会与自己同仇敌忾的，却没想到却猛的被排挤出了这个小团体。

　　我做错了什么吗？

　　难道不是陈光的冲动连累着我们大家倒霉了吗？

　　他这样情商的人，真的很难理解这个问题。

　　别人不好说，但华玲被劝退还真怪不到陈光头上，她自己才是第一个冲过去的人。

　　有没有后来的陈光暴打王仁，华玲都注定了这个结局。

　　另一边，陈光心里却是很不忿，很不甘，他甚至宁愿自己也被开除掉，或许心里不会有那么多的不爽，自己动的手，后果却是别人来承担，这反而比一刀子割在他本人身上还狠。

　　有恃无恐的是我，你伤不了我，却伤其他人？

　　处罚决定已经定下，除非徐立正松口，否则谁也无法改变结果。

　　卓静思和钟月正在火锅店里安慰华玲，华玲倒是大大咧咧的说这多大点事，其实早想回去考公务员了。

　　陈光则在店子外面打电话，直接打给了武山。

　　陈光和武山见面的次数不多，但在他的印象中，这个叔叔人还算不错，打算试着向他求求情，自己救了武彤的命，他应该会给这面子和徐立正交涉的吧？

　　电话接通，另一头的武山似乎有些疲惫，甚至不用陈光主动言明，他就知道了陈光这电话的来意。

　　“陈光啊……你是来问徐立正的事情吧？你别担心，我和他谈过了，不追究。我说你小子也真是够狠，把人那便宜侄子打得可够呛，没个十天半月恐怕都出不了院，听说鼻梁骨都粉碎性骨折了。”

　　他叫陈光，却不叫小陈，正是为了表明两人的亲近。

　　陈光嗯了，一声，“多谢武叔叔。”

　　武山的状态调整了过来，爽朗一笑，“这有什么好多谢的，我欠着你一个女儿的命，应该的。”

　　听着武山爽朗的声音，陈光心头阴霾稍许散去，吞吞口水，试探着说道：“就是武叔叔，还有些情况，我是没受到什么影响，但我的同学，我的老师……”

　　武山那边沉默了一阵子，显然他在组织着语言。

　　能让他这般的人都得费心组织语言，这事情的确没有想象中那么简单。

　　良久，武山的声音再度传来，“这个事情，我懂你的意思。”

　　他话音一起，陈光心头就咯噔一声，接下来，就该但是了吧？

　　“但这事我真的已经尽力了。我的确能和徐立正谈，也能让他做出适当的让步，但这个让步，有一个度的把握。你懂我的意思吧？”

　　果然如此啊，陈光心中的希望渐渐黯淡下去了。


第0380章 领悟

　　另一头，武山的爽朗尽去，顿了顿又说道：“王仁是徐立正的儿子，陈光你是武彤的救命恩人，你与我的关系，王仁与徐立正的关系，是对等的，我与徐立正相比，也基本是对等的，但其他人不对等，所以这个事情还想继续谈下去，很难。这事就到此为止吧，徐立正虽然护犊，但终究算我长辈，也有些学者之风，做事不会做绝，但你也不能把他泄愤的路子都给堵死了吧？人生何处不是路，你应该好好开导一下你的老师和同学，适当化解矛盾。”

　　“好吧，打搅你了。”

　　武山已经把话说透了，陈光默默的挂了电话。

　　他帮不了忙。

　　陈光很清楚，武山真的帮不了吗？

　　或者他事先不知道吗？

　　其实不尽然，当时自己与武彤聊的时候，是提到过卓老师和其他人的，武彤会不给武山提吗？

　　当然不可能。

　　所以武山不是忘记了，而是选择性的无视了。

　　徐立正虽无实权，但地位崇高，虽然职务到顶，但关系却遍布天下。

　　武山身为政坛少壮派，哪怕前途广大，但现如今终究积淀不足。

　　除此之外，武山在与徐立正交涉之时也有他的难处，徐立正嘴上说着侄子，但谁都知道是他儿子的事，武山要为陈光说项，却又因为必须规避碎世的缘故，不能将陈光对他真正的重要性说出来，只好讲成是武彤的好友。

　　儿子与女儿的好友，这其实是不对等的关系，武山那般说，也只是为了让陈光宽心。

　　无论是武山还是徐立正看来，都是他徐立正虚怀若谷，大度海涵，适当让步，甚至是卖了武山一个大人情。

　　道理陈光都懂，更知道如果再要武山去护卓静思等人，那就是要狠狠的扫掉徐立正的面子，这个人情就太大了，未必卖得动了。

　　可世间事，不是能想通道理，就能心情豁达的。

　　陈光觉得，如果换成自己是武山，就一定二话不说的会把所有人都保下来。

　　原因很简单，因为王仁罪有应得，他的报应甚至远远不够！

　　徐立正那叫什么学者之风？

　　为了护犊子，他断了卓静思的科研生涯，开除华玲，留校察看钟月，还有记过罗进，这都是挟私报复！

　　根本谈不上学者之风！

　　不是说做了多少贡献有多少著作名气有多大就算学者，做人都歪了，何谈学问？

　　所以，保卓静思等人，保的是公道是正义，保的不是人情！

　　当然陈光更清楚，这是他的一己之见，武彤早就说过，武山是个政客，政客是要不断往上爬的，他不会轻易树敌，他做出的每一个决策，也代表着利益交换。

　　或许，和他口中的长辈徐立正彻底为敌，甚至会影响到他的政客生涯，所以他觉得保了自己，就算仁至义尽了。

　　徐立正已经在他这里两次让步，实在不能再咄咄逼人了。

　　陈光死死捏着手机，心中长叹，果然我是做不了政客的啊。

　　但这个亏就这么认了？

　　看着里面三个女子已经开始一杯接着一杯的碰了起来，陈光瞧得出来三人藏在表面豁达下内心的失落。

　　陈光的拳头越捏越紧，这件事，我不认栽！

　　既然武山指望不上，那我就得用我自己的方法去解决问题。

　　以前不是很理解武彤对武山的态度，总觉得她这样对待自己的父亲是不对的，现在陈光大约能体会到一点，有一个政客的家人，有时候真挺痛苦的。

　　但陈光心里并不会责怪武山，他作为一名政客，做到现在已仁至义尽。

　　事情的归根结底，还是陈光自己太弱小，所以遇到这种事情只能求助于别人，譬如上次朱志发贷款时撞上的那马森林也是这般，要不是鲁菲几人适逢其会的来了，当时自己发飙之后，一样会后患无穷。

　　如果今天的自己有武山那般地位，就无须求助他人，就能站到徐立正的对立面，与他硬碰硬，与他谈条件。

　　托庇于武山，中间隔了层关系，无论他嘴上说得再是美妙，终究不是他本人的事，徐立正也只会这样轻描淡写的卖武山一个面子，放过一人，拍死另外四人。

　　若是自己的事，就能名正言顺的使出去十二分的力，今日之事，就不是现在这般状态，对方也会多掂量一番。

　　隔了层山，只能使出去七分力，就只能保住自己一人，强行要使十二分的力，那就叫过犹不及，矛盾就会激化。

　　至于如何强大自身，简而言之，政商学三界，总得占着一头。

　　徐立正的强大，在于他既在政界开枝散叶，又在学界一方称雄。

　　武山的强大，在于他年纪轻轻便在政界之中站到一定高度，往后更将继续高升，潜力惊人。

　　陈光自己，除了银行账户里的一亿七千万现金，一无所有。

　　有钱不代表就真有社会地位，这钱却放在银行账户里发霉，并无助于提升社会地位。

　　你往那儿一站，账户里再有钱，但在别人眼中看来，你该是怎样，还是怎样。

　　可如果这近两亿的钱财摆在外面，或是投资，或是自己搞企业，能养活数十上百人，能对为一方经济提供税收，或是能左右部分人的人生命脉，那么这钱才真正代表了你的社会地位，在商界才算立足。

　　倘若此时的自己，坐拥一家数亿的企业，能与某些高层搭上话，便不再需要武山出面，自己去与徐立正交涉，即便完全无法平等，但至少可让徐立正稍许忌惮，这件看似无比麻烦的事情，就变成一个招呼一句话或者一顿饭就能解决的麻烦。

　　陈光的内心深处，一种名为不甘心的情绪，渐渐上涌。

　　浑浑噩噩的度过了二十年人生，经历了许许多多，自从得到通天圣杯，明明自己也没怎么努力，只是轻轻松松的去做一些力所能及的事情，陈光几乎一路顺风顺水的走到了现在。

　　直到今时今日，他一头狠狠撞在了徐立正这座大山上，尚未见面，便被他随手为之的手段打得满头是包。

　　他终于隐约悟通了一个道理，我不能再总习惯于借用别人的权力和地位来成为自己的后盾。

　　武山可以吓退王仁，段文可以震慑马森林，这些事情看起来多么得意，但终究不是自己的力量。

　　我需要有自己的力量！


第0381章 水能载舟亦能覆舟

　　我要做那种可以一言左右他人命运的人，拥有可以俯仰于天地，无需向任何人低头的力量！

　　但那终究是往后的事情，这一次既然武山的面子不管用了，陈光又实在不愿低头，就决定索性先狠狠一头朝徐立正撞去吧。

　　哪怕要头破血流，也得让徐立正知道厉害。

　　又是回到店里，三个女子已经喝得醉醺醺的，华玲正泪眼朦胧的述说着很多事情，陈光这才了然为何她会那般情绪失控。

　　万万没想到，丁露与华玲竟是室友。

　　一个寝室四个女生，丁露草草了结了她脆弱的生命，同寝的另外三个女生，却在大二之时就获得了保研的资格，在本科阶段更是从未错失过奖学金。

　　学校是想用好处来掩盖些什么，不言自明。

　　华玲三人，几乎是在丁露用血与命铺成的路上，度过了整整四年。

　　不知道另外两名女孩子现如今是什么情况，但华玲的内心整整痛苦压抑了四年，其中苦闷，不言自明，难怪她总说自己不想读这个研了，换成是陈光自己，恐怕更是一天都呆不下去。

　　“关于小露有很多传言，但我可以告诉你们，只对了一半！这个话在我心里藏了四年了！我憋不住了！很多人都以为小露是自愿睡到王仁的床上，但我告诉你们，其实哪天小露与我们说的是，王仁只是叫她到校外去简单谈一谈，可她回来之后就一直哭一直哭！我追问了很久才知道，她根本不是自愿的，是被王仁下了药！学校不让我们说，一直这样那样哄着我们。”

　　“这件事徐立正也知道！他知道我是谁！如果不是遇到卓老师，我本来就压根不想读这研，我每一天都活在痛苦里！现在四年过去了，徐立正也知道我们再说什么都没用了，开除我就开除我吧，我其实根本无所谓。但我只是恨啊，王仁这种人，为什么就没人让他受到应有的报应！”

　　华玲狠狠喝下一大口白酒，呛得几乎咳血，在倒下去之前，重重拍着桌子，如此说道。

　　钟月也是一拍桌子，“人渣！败类！畜生！”

　　然后钟月也倒下去了。

　　卓静思喝得比两个女孩子少一点，但此时也醉眼朦胧，她先是看了看华玲和钟月，也不知道脑子里在想些什么，突然扭头看向坐在她旁边的陈光，猛的一把抱住了他，“为什么想做一个单纯的人会这么难？”

　　然后她就开始嚎啕大哭起来，今天的她已经不知道落了多少次泪，卓静思从来不是如此脆弱的女人，但她这一次真是被现实之残酷给狠狠的伤到了。

　　陈光没有丝毫回避，反手抱住了她，半晌，才在她耳边轻声说道：“卓老师，你放心吧，我会给你们所有人一个交代。你不会离开实验室，华玲也不会被开除。暂时我只能做到这个地步，但迟早我会给你们所有人一个交代，善恶终有报。”

　　陈光从不轻易许诺，哪怕此时已经酣醉的卓静思或许根本不记得他说过什么，但这话从他口中说了出来，那他便必须做到。

　　拦下还要给她自己灌酒的卓静思，陈光闷闷的喝了一口酒，分外苦涩。

　　四个人，两个醉得睡着了，卓静思也醉得走路歪歪扭扭，但好歹还能站直。

　　陈光废了老大的劲，一个人左右手分别搂着华玲与钟月，再让卓静思一晃一晃的走在前面，在不少人或是羡慕，或是嫉妒的目光下，他终于是先将华玲和钟月送回了她们寝室。

　　眼瞅着钟月两人在室友接应下上了楼，陈光稍稍舒了口气，回来一路上那些怪异的目光还真挺别扭的。

　　陈光今天的苦差事还没完，还得把卓静思送回家，或许是一路走过来被冷风吹了头，卓静思的醉意反倒越来越重了，她只摆摆手，“我走……走不动了。”

　　得，背回去吧，背一个人倒是轻松多了。

　　“陈光你说，王仁这种人是不是要下地狱啊？”卓静思这样念叨着，趴在他背上如此说着。

　　陈光点头，“是要下地狱的。”

　　话音刚落，背后传来鼾声，卓静思已经睡着了。

　　到了她家之后，陈光好一阵倒腾，才将她安顿下来，她醉这么厉害，可不敢离开将她一个人扔家里。

　　索性到客厅打开她的电脑，倒腾起自己的事情来，陈光心中有了个大概的计划，如果能运作成功，的确无须武山的帮助就叫徐立正疲于招架。

　　登陆微博，距离发出去那部操刀风行者的刀塔视频已经有些天了。

　　不过这次他没让靳江二人转发，两女虽然有这冲动，但终究忍住了。

　　同一个ID，两女偶尔转发一次，可以解释为被他的视频吸引了，但如果这人每条都转发的话，天知道会给人弄出多少扑风做影的花边新闻来。

　　陈光也与两女说过，在她们的帮助下，自己这网红之路第一步已经迈了出去，已经足够了。

　　往后这个ID或许会越来越显眼，甚至会有越来越多的人试图挖掘全能超人的真实身份，所以两人最好从此在微博上撇清关系，别再搅合进来，若是将来被人问到，也好一问三不知的糊弄媒体。

　　两女隐隐觉得有些好笑，才百万粉丝，距离真正的大V还差得远呢。

　　但两人也不点破陈光的穷得瑟，只一副你开心就好的味道。

　　游戏这事情终究还得受限于游戏本身的规则，即便操作再是亮眼，也很难让人看出多少超越人类极限的东西，加之刀塔的游戏视频受众终究不怎么广，所以这次的视频在网上倒没造成什么轰动，只在刀塔玩家里小范围的流传过一阵子，毕竟这是国服至今为止唯一的万分大神做出来的第一视角。

　　半个月的时间，他这全能超人的微博粉丝从近百万上涨到了一百二十万，增长量二十万，和别的大V比起来杯水车薪，但就这个增量已经比绝大部分游戏主播的粉丝总数更高了。

　　甚至在他的私信里开始出现直播网站的邀请，希望他去当一名主播。

　　考虑到当主播得实名登记，收入也并未高到无法拒绝，陈光丝毫没有心动。

　　想了想，他给王清打去电话，让他把那部他私底下制作的香江赌车赛纪录片发到自己邮箱，把前后部分都给删掉，只保留他带着面具坐车里的镜头，同时也将卖车的部分砍掉，只保留最精华的飙车部分。

　　他要以最快的速度，疯狂提升自己这个微博帐号的影响力。

　　水能载舟亦能覆舟，利用舆论的力量让徐立正感到忌惮，是他的第一步。

　　大约半个小时后，王清将视频发了过来，陈光看过没问题之后就直接发了上去。

　　视频标题为《削铅笔的是我，开车的也是我，全能超人就是我，我就是，全能超人！》

　　下面配文，人格担保，这的确是我本人，如果这条视频还能入您法眼，求转发，求扩散，求关注。


第0382章 步步为营

　　发完视频之后，陈光便不断的刷新着微博，看着一条条转发，一条条评论渐渐的多了起来。

　　平日里他是个颇为随性的人，很少带着强烈的目的性去做什么事，但今晚的他不一样。

　　五分钟后，回复量三千，转发次数八千。

　　二十分钟后，回复量八千，转发次数两万。

　　一个小时后，回复量一万六，转发次数四万。

　　与上一次的情况类似，他在香江展现出来的车技，同样匪夷所思，超越人类理解，更比削铅笔更接地气。

　　刻意去练削铅笔技巧的人没多少，但开车这事，虽不说人人都会，可坐车总是人人都坐过的吧。

　　除此之外，这次下方网友的争论内容又更多了一条。

　　按照惯例，先是有人质疑这个视频的真实性，毕竟这些镜头即便在《速度与激情》这种电影里都几乎不能见到。

　　再然后，当视频的真实性在技术宅与当日亲眼见证奇迹的车迷们证实下，渐渐确定完全属实之后，新的说法又产生了，这个叫全能超人的微博主，和车里的究竟是不是同一个人。

　　这同样引起了广泛争议。

　　但前后两次都出现了V字特工队面具，说明他这说法的可信度还是很高的。

　　一个半小时后，经过了初期自带粉丝的宣传，经过慢慢的酝酿之后，这篇微博再度迎来第二波爆发，越来越多几乎已经遗忘全能超人的微博用户，又猛的想起了这人。

　　越来越多的大V在看过这部视频之后，用他们自己的渠道去打听过消息真实性，知道这的确是前段时间在圈子里已经封神了的一代车神，主动转发。

　　其实很多大V都还是第一次看到这视频，或许有人听过香江赌车赛的事迹，但赌车赛主办方并未将当日的直播录像对外公布，不依靠些特殊渠道和关系，根本拿不到这录像。

　　赌车赛终究是不怎么见得光的地下赛事，按照主办方一贯的作风，这类视频一旦出现在网上，他们是会主动出手将其屏蔽的。

　　但这一次他们却终究没这么做，而是默许了。

　　此时，这条微博的评论数暴涨至三万，转发次数直奔十万。

　　远在香江的成叔甚至打来电话询问情况，他担心是陈光这视频被人盗发了，确定是陈光自己所为之后，成叔就不再过问，只是有些好笑的说他拿着通天的本事，却做些小儿科的事情，再告诉他赌车赛主办方那边刚打电话过来与他询问了情况。

　　成叔把这事看做小儿科，但陈光却不这么想，他只是笑眯眯的看着自己这个微博帐号的影响力，一截一截的往上飞涨，眼神中的光芒越发灼热。

　　这样的评论数与转发率的暴涨，即便是江雅歌与靳诗月都未必能做到，更何况陈光的关注数才只得那两人的几十分之一。

　　但陈光却做到了，他发的视频可不是江雅歌那种没什么内涵的唠嗑家长里短，而是实打实的精品内容，能让人看得热血沸腾，顶礼膜拜。

　　临躺在沙发上睡觉之前，陈光看了下自己的粉丝数，三个小时内从一百二十万暴涨至一百五十万，明后天还有些后效，在下一个视频上传之前，或许能涨到接近三百万粉丝，已经够了。

　　作为一名根正苗红的新扎网红，这个活人粉丝数量，足以碾压微博上绝大部分同行了。

　　第二天一早，宿醉的卓静思幽幽醒转，抬头看表，发现竟是已经九点过，下意识就从床上猛的蹦起来，打算冲卫生间去洗漱，结果刚走出卧室门才想起，自己已经不用去实验室了，顿时心头变得空落落的。

　　她再扭头瞧见后来熬到半夜，现在依然睡在沙发上的陈光，心里那股空荡荡的感觉倒是莫名消失了。

　　也没叫醒他，卓静思轻手轻脚的洗了把脸，然后把厨房门关上，煎了三个鸡蛋，熬一锅稀粥，抄了个土豆丝，才一并子端出来叫陈光起床吃饭。

　　“等会儿我有些事情要去忙，卓老师你今天有什么打算？”吃惯了包子豆浆，突然大清早的有两个爱心煎蛋吃，陈光倒是开心。

　　卓静思撑着下巴想了想，“补一补英语吧，回头我出国之后，头几个月入不敷出的话，真得要你来养我哟。”

　　一旦接受了这个设定，又被剥去了陈光辅导员的身份，她心中对于师生关系的芥蒂，不知不觉间烟消云散了，说这话时虽然有些脸红羞怯，但竟没再逃避。

　　陈光想了想，“如果有机会不离开实验室呢？”

　　卓静思闻言，先是一喜，但又摇摇头。

　　“你不信？”

　　卓静思继续摇头，“也没什么信不信的，就是发生这种状况，对国内的科研现状有点失望，哪怕学校改变决定我也想出去走走。用句比较通俗的话来说，世界那么大，我想去看看。哈哈，就当是散散心，更算是进修了。以前是心里中放不下实验室的事情，又没钱，现在不刚好合适吗？难得的好机会。”

　　说着，她又有些不好意思的看了陈光一眼，反应过来自己竟真毫无心理障碍的准备接受他的“赞助”，自己都觉得不可思议。

　　“这样啊……倒也好。”陈光不置可否，如果不是心里在想很多事情，他或许能察觉得到卓静思明显的心态转变，趁机口花花一下，逗逗乐子。

　　“对了，你可千万别再去挑事了。回学校你再去安慰一下华玲吧，虽然她自己大大咧咧的，但肯定有些不甘心。”

　　陈光嗯了声，“你放心，我会去找她。”

　　离开卓静思的家，陈光并未第一时间回学校，而是直接跑到文兴分局对面的水吧里要了个包间坐着，再给武彤打电话，等她中午下班了之后来这水吧找自己。

　　中午时，换了便服的武彤一屁股坐了进来，手里拿着一沓资料。

　　陈光拿过来一看，不由得有些失望，王仁在学校里虽然吃相难看，但以前他在建环学院时，大多都是从学生嘴里挖肉，说是贪腐，但这种事情往往不会留下任何实质性的证据。

　　直到他去了化工学院之后，这几个月化工学院的设备采购订单才出现比较明显的价格虚高的情况，隐约可以构成贪腐的事实，但也没什么实质性的证据。


第0383章 我真的不是八卦王

　　武彤与王龙都只在私底下做这事，王龙作为调查行动的主要执行者，也不能以警察的身份直接到学校里问询，以免打草惊蛇，而是另外找了个靠得住的人，再让这人联系几个消息灵通的学生，旁敲侧击的打听些王仁的过往。

　　比如，哪年哪次考试，哪个学生作弊被逮了个现行，落到了王仁手里，结果事后一查，没有任何处分记录。

　　那么这里面十有八九就带着些猫腻了。

　　警察办案就是这样，这叫先期调查，如果要查的是个普通人，或许还能辅以直接约谈学院其他教师领导等手段，可以深入发掘更多的东西。

　　但这次要对付的是王仁，是徐立正的“侄儿”，分外敏感，目前行动只能停留在学生阶段。

　　然而，陈光自己就是个消息格外灵通的小伙，以前他自己也是没刻意在心里整理过关于王仁的事情，今天到了这地儿，他一边看一边回想，同时自己拿了张纸在旁边补充。

　　不知不觉间，武彤辛辛苦苦整理出来的这一堆说是证物，倒更像是八卦的东西，就被陈光从自己脑子里淘出来的那些货给完爆了。

　　看着自己写得密密麻麻两页纸，光老爷再看了看武彤意味深长的眼神，“相信我，我真的是个萌萌哒的小男生，绝对不是一个长舌八卦党！”

　　“你觉得我会信吗？你这大学读得也忒那啥了吧？你是去读书的还是去当八卦收集器的？王龙起码间接找了八个人打听消息，收集到的东西全在这里，结果你每条都知道，还给我又补了两页出来！你脑子里到底装了多少八卦！”

　　武彤快给他打败了，“感情可怜的王龙同志全做了无用功啊！你这么能耐你早说啊！”

　　陈光嘿嘿着直挠头，“没有没有，王哥做的这可不是无用功，能帮我启发思路，没错！”

　　武彤戳了下他脑门子，“省省吧你，还启发思路呢。再说了，就这些东西的分量还远远不足。那些给他塞了钱的实验设备供应商才是大头，就是不太好对付。你看，这些采购价格看着稍许可疑，如果仔细推敲的话里面的确是有些门道，但这不本就是行业里的潜规则吗？这些供货商也一个个鬼精鬼精的，都是行家里手了，不会轻易落下什么把柄。唉，头疼。”

　　“除非咱们能来个反间计，让一家或者几家供应商主动跳出来当污点证人？”

　　武彤白了他一眼，“电影看多了吧？还污点证人呢，别人还做不做生意了？”

　　陈光自信一笑，“还做什么生意？我把他买下来！”

　　“这也行？”武彤瞪眼。

　　陈光点头，“为什么不行？卖设备的只是经销商，又不是生产商，有些挂着什么总代的牌子，但其实说白了就是个空壳子，我一口吃下来，再找上当时和王仁接触的销售人员，这拿到手的，不就是铁证如山了吗？”

　　“你哪儿来的钱？就算是空壳子，别人也不会说卖就卖吧？少说也得几百万吧？还有，哪怕你真把别人公司买下来了，这把柄也落不到你手里，谁没事愿意找徐立正的麻烦？”

　　“也对，回头再想办法吧。”

　　陈光看着武彤资料上这一整排实验设备经销商的名单，自己琢磨着，对武彤的看法也不置可否。

　　用正常人的办法，或许真挖不开那些供货商的嘴，但陈光这次既然要做，就要做到底，他有些不正常的办法。

　　他又冷不丁想起个事来，说道：“另外还有一个人，晚上我们直接去他家里见他，或许能提供些有用的东西。”

　　“谁？”

　　“我们学院的副院长！韩老先生！”

　　武彤现在毕竟已是副局长，下午局里还有个会，调查王仁是她私底下的行为，同时也得规避着点局里的其他人，不排除文兴分局里有人在猜出点内情之后去给徐立正通风报信的可能。

　　两人吃过饭武彤便先回了局里，陈光则回了学校，往研究生寝室的方向走去。

　　他到的时候，刚好遇到华玲正苦哈哈的从寝室楼搬东西下来，旁边钟月帮她扛着另一个箱子。

　　“怎么这么着急就得搬出学校？要搬东西给我说啊！就没个同学愿意帮个忙？”陈光三两步走上去，从华玲手中抢过箱子，一把扛在自己背上。

　　钟月唾了一声，“你快别说了，刚我们在食堂吃饭的时候，研究生学院那个副院长跑我们桌子边，指着华玲鼻子叫她今天就必须得搬走，再拖，学校保安队就得来赶人了。其他人？学院都把处罚通告贴宿舍楼下面了，谁还敢惹火烧身啊？”

　　“你就不怕？”华玲呵呵问了钟月一句，倒是显得浑不在意。

　　钟月耸肩，“我怕什么？反正都留校察看了，总不能帮你扛个箱子都给我定个处分吧？”

　　“那可说不定哟。”华玲嘿嘿着，“我可等着你哟。”

　　钟月撇嘴，“其实吧，我家里也老说我读研没什么用，本科毕业了就该上班得了，上着班嫁个人，一辈子凑合着过了，也是没开除到我头上，不然信不信我立马就找个工作给你们看。”

　　走前面的陈光嘿嘿着，“跟我去停车场吧，我车放在那边。您二位，别着急，好戏还得慢慢唱，华玲学姐你也别着急，我们出去后先到那边小区租个房子吧，指不定过几天你还得搬回来。别再说什么早就不想读研这种话了，你们俩啊，都是嘴上说着不在乎，但其实真很想和卓老师一起做点什么事情吧？光触媒这玩意儿，真是有魔力，我也就接触了几天，都觉得整个人快陷进去了，做梦都想看到能把这东西做点真家伙出来，造福子孙啊。”

　　“哟，还不知道您是有车族啊！”钟月调侃起来。

　　陈光这就得意了，“那是当然，有些话当着罗进我不想说，现在就咱们自己人，我就把话撂这儿了，万一我回头事情没办好，华玲学姐回不了学校，我就开个公司，你来我这儿上班！”

　　两女掩嘴笑了起来，觉得他这人真逗。

　　见两人不信的样子，陈光也就把话藏在了心里，只等两位见着自己的辉腾之后那用一路火花带闪亮的眼神崇拜自己。

　　“哟，小伙子不错嘛，帕萨特啊！看着挺大气的！”到了停车场，钟月开心道，“小伙子是挺有钱的。”

　　看着自己叫4S店刻意弄出来的帕萨特车标，陈光心头隐隐浮现一抹蛋疼，“这是辉腾。”

　　“你真逗！”华玲钟月齐声道。

　　“真是辉腾！”

　　“好吧好吧，是辉腾是辉腾，真是怕了你了。”钟月道。


第0384章 铁盒子

　　照华玲原本的打算，她是想直接把东西拉到火车站办托运回东北去的，她和家里已经把这事儿说了，她的家人对这事倒非常看得开，甚至她爹险些就想冲过来找徐立正理论了，华玲费了老大的劲才把她爹的火气给按下去，反正东方不亮西方亮，不读研又不会活不下去。

　　但在陈光的坚持下，华玲改了主意，暂时不离开五京，原本是要去租房的，恰巧卓静思又打来电话，先把陈光训了一顿，然后就把人接她房子里去了。

　　其实陈光不是没想到这点子，只是他原本不想让卓静思房里多一个人啊，至于为何，佛曰，不可说。

　　小算盘没打成，苦哈哈的帮着搬了三趟家，可算是累得够呛，华玲暂且在卓静思家里住下了。

　　临走人时，华玲悄悄拉着陈光到角落里，稍稍犹豫，轻声道：“小露在自杀之前，给我发了个短信，说她在老家屋子后面一颗樱桃树下埋了个铁盒子。我问她里面是什么东西，她也不说，只让我毕业之后，如果还记得她就去把那盒子挖出来。”

　　陈光眉毛一挑，“有这事？”

　　“嗯，这事只有我知道，我打算过几天就去挖出来看看，她不可能做这种没意义的事情。”华玲的眼神里透着股坚决。

　　陈光眉头微微拧起，在心中揣测着那位名叫丁露的女生当时的心境。

　　如果华玲说的如实，她是被下了药的话，肯定对王仁恨之入骨。

　　然后他又被自己的男朋友将事情闹得沸沸扬扬，在学校里没脸见人。

　　所以她选择了离开学校，但这种事情，她无法与家人诉说。

　　家里人必定会觉得，好不容易供出个大学生，你却闷声不响的就要退学，于是回了家也被各种横眉冷眼。

　　再到后来，学校里的事情又传到了家里，或许是以讹传讹，变成了她在学校里不检点，落得被人开除的结局。

　　她仿佛被整个世界遗弃了，所以她选择自我了断。

　　在她临死之前，她最恨的人是谁？最想报复的人是谁？

　　对她不理解，把事情闹到学校论坛上的男友？

　　把所有希望都放在她这个大学生身上，最终竹篮打水一场空的家人？

　　当然不是，肯定是将她一把拉近深渊的王仁！

　　但她知道，这世上或许没有多少人能帮她了，自己是学生，王仁则是学院政教处的主任，在学院里出了名的一手遮天，作恶多端，又有徐立正为他遮风挡雨，谁能对付得了？

　　所以她把自己报仇的最后希望锁进了箱子，埋进了土里，告诉了最好的朋友华玲，但她也明白华玲的无可奈何，所以只让华玲在毕业之后如果还记得，就去将其挖出来。

　　她绝非无的放矢，不然不会如此大费周章。

　　那盒子里的东西，必定可以将王仁拖进地狱！

　　或许，丁露只盼着，天网恢恢疏而不漏，自己留下颗仇恨的种子，将来总能有人有足够的力量将这种子浇灌出来，生根发芽，长成一颗复仇的大树，将王仁吊死在上面。

　　当然，即便是铁证如山，以王仁的背景，也未必能真将他扳倒，类似的事情世界上太多太多了。

　　真理，往往败给权力。

　　但这次却不一样，因为有陈光。

　　想明白其中道理，陈光眼神一亮，一直愁着找不到一锤定音的证据，却不曾想就掌握在华玲手中。

　　“你别急，先等几天，我和你一起去丁露家，这几天我先试着把你的学籍保住。”陈光如此说道。

　　华玲索然的摆摆手，“知道你有心啦，不过还是算了吧，那可是徐立正呢。其实如果不是这次的事情，我本打算把小露的秘密一辈子烂在心里，永远都不去管那铁盒子的。我也不见得是个多么高尚的人呢。”

　　“别这么说，你已经很勇敢了。”陈光笑道。

　　“你们俩嘀嘀咕咕些什么呢？晚上又一起吃饭？”这时候钟月凑了过来。

　　陈光摇头，“不了，我有事得先回学校。对了，学校里什么地方有钢琴啊？”

　　“钢琴，你问这做什么？艺术学院汇演大厅里有一台，如果是上课时间，我倒能联系艺术学院的同学，但这不放暑假了吗，锁了门不让进的呢。”钟月纳闷道。

　　陈光心头一乐，锁了门就更好了，今晚就去吧。

　　仔细想，自己可真是好忙啊，得抓紧时间录下一部视频，还得准备回去把目前掌握了的证据写成段子，还得忙乎进一步收集证据的事情。

　　以前是没这样目的性明确的做个什么事情，现如今一旦找到了方向，陈光都觉得自己充实得简直不像话。

　　自己好似变成了唐吉可德，骑着一匹骨瘦如柴的毛驴，正挥舞着手中的骑枪，准备向着徐立正那座大山狠狠撞去。

　　华玲和钟月就留在卓静思家里吃饭了，三个女孩子看样子还有很多话要谈，陈光自己就不搀和了。

　　回了寝室，先打开微博一看，大半天过去，飙车视频的评论数竟然已经直破十五万，转发量更高达三十万，粉丝数直逼两百万。

　　陈光看着屏幕乐呵了，心想，以哥现在这个微博红火的程度，想黑个人，恐怕谁都够喝一壶吧？

　　然后他又在搜索引擎上查了徐立正的生平事迹，看完之后，不禁又有些丧气。

　　网上能找到的资料，当然全是歌功颂德的东西。

　　当年的徐立正，是带着极其耀眼的光环回的国。

　　从八十年代至今，他一直都活跃在这个国家的经济学界之中，不但著作等身，也的的确确在许多关键的紧要时刻，在许多重要会议上发表过讲话，为国为民，的确很是做了些实事。

　　甚至在几次金融危机之中，徐立正同样参与了专家组，绞尽脑汁，为时任领导人出谋划策，接二连三出台的政策帮助这个国家在当时风雨飘摇的国际经济大环境中独善其身，长年保持高速经济增长。

　　他们那个专家组，也就是中央智囊团的前身，直到现在，徐立正依然是其中核心成员。

　　这件事，是陈光从武彤嘴里挖出来的讯息。

　　从这些角度上来说，放弃国外优渥待遇，投身祖国建设的徐立正，简直就是一个完美的学者，不说媲美两弹一星，但在经济学的角度上来说，他一人的智慧也足以抵得上千亿集团。

　　可人无完人啊！

　　陈光阴沉着脸，要与这样的人为敌，他隐约觉得痛心，倒不是畏惧，只是打心底的为徐立正觉得遗憾。

　　徐立正或许觉得，他自己是有贡献的人，纵容一个小人物在学校里小范围作威作福，对这个国家造成的伤害远不及自己做出的贡献，无伤大雅。

　　从大的角度而言，的确如此，但将事情缩小到丁露一个人身上，他徐立正就成了站在魔鬼背后的撒旦。

　　每个人都有自己心中的正义，定义或许不同，出发点与落脚处也各有千秋。

　　但这一次，陈光决定坚持自己的正义。

　　你或许会恨我，但总得有人来把王仁这颗倒刺从你身体里拔除，这件事，我来做。


第0385章 道歉

　　准备出门与武彤碰头时，陈光出人意料的接到了班主任的电话。

　　五京大学里面，班主任与辅导员是两个体系。

　　班主任通常一人负责一个班级，主要分管学习方面的事情，但其实也没什么好管的，陈光大学三年见过班主任的次数一只手都数得过来。

　　辅导员则一人同时负责数个班级，主要分管各个班级生活与纪律方面的问题，以及奖学金分配，同时将学校政策传达到各个班级，师生之间反倒经常打交道。

　　现如今卓静思被拿了辅导员的资格，久违谋面的班主任终于冒出来了。

　　班主任先是问了下陈光在那里，听说他还在学校，就说马上过来找他。

　　挂了电话，陈光用脚趾头想也知道他的来意。

　　没等多久，神龙见首不见尾的班主任周老师满头大汗的跑来了，见着陈光，劈头盖脸就说道：“你怎么搞的？把王主任打成那样子！”

　　陈光坐椅子上没起来，轻描淡写喝了口茶，“周老师，你来就是专程来骂我的吗？哦，那我知道了，被你骂过了，可以了。”

　　没想到他会是这态度，周老师先是一愣，旋即怒道：“你怎么还能像个没事人一样！”

　　“那不然呢？怕得吃不下饭，睡不着觉？王仁是个什么玩意儿，你能不清楚？我打了他又怎么了？”陈光一脸淡定的看着这人，觉得他格外可笑。

　　周老师狠狠一拍桌子，“你真一点悔改之心都没有？”

　　“我为什么要有悔改之心？他不该打？事情的前因后果，我不想和你重述，因为这没什么意义。行了，周老师你已经来过了，你的来意我也收到了，你走吧。这是你的工作，我也理解。但我不想和你浪费口水，我很忙。”

　　陈光下了逐客令。

　　“你赶我走？”周老师以前就听说过班上有个挺横的男生，也知道正是他将王仁从建环学院里逼走，却真没想到他会难缠成这样子。

　　“没有赶你走，只是接下来你就算拉着我聊七八个小时，也没什么卵用。”

　　周老师给他堵得呼吸一滞，反倒给他油盐不进的样子镇住了，语气又软了下来，“陈光啊，你听我说，别以为我真是受了谁的命令来骂你，我是为你好。现在事情已经出了，王主任也大人大量对你不追究，学院领导的意思，是希望你至少去道个歉，也算是息事宁人了，你看这还好吧？”

　　原来如此，想必事情已经传到了童院长这些人耳朵里去了。

　　徐立正虽然没再说什么，但心中不可能毫无芥蒂。

　　更上层次的东西，建环学院的院领导们无法得知，他们只能从自己的角度去揣测徐立正的想法，于是童院长头大如斗，原本和王仁穿一条裤子的邓副院长更是不可能不做点什么表示一下。

　　童院长苦恼至极，他隐约猜测得到或许是武山与副校长达成了妥协。

　　以他自己的想法，是不想搀和进这事的，但自己如果毫无作为，或许也会被徐立正认为是刻意敷衍，毕竟上次让王仁离开建环学院，当时徐立正给足了他面子，认可了他的决定。

　　但那时候王仁毕竟只是挪了个窝，不像这次一样给打进了医院。

　　这次他必须得表示一下，不能什么都不做，但又不能再偏向任何一方，否则就会把自己陷进去，童院长苦思良久，打了个好算盘，索性当个和事佬，说动陈光去给王仁意思意思的道个歉，这事就算彻底压下了。

　　至于因此事被牵扯上的其他人，他想保也保不住，舒老太也没保住，他同样无能为力。

　　他自己身为院长，有些话是不好说透的，就让周老师这个陈光的班主任代劳，可惜他也没办法与周老师明说，陈光这学生，是有武山做靠山的，你和他说话也得多注意着点。

　　这也显得太那啥了。

　　所以周老师没能完全领会童院长的意思，还是用那副居高临下的语气和陈光谈，见面就聊崩了。

　　对于周老师的建议，陈光干脆利落说道：“道歉？你省省吧。我觉得他该打，打了我也没兴趣道歉。”

　　“你！你怎么这样！我们这是为你好！有些话我不该说，但徐副校长那边，总之，如果你能去道个歉，对你个人和对学院来说都是好事！你这人怎么就不听劝，不就是道个歉而已吗？说两句话的功夫而已，有这么难吗？别人都不追究你，你就不能给人一个台阶下？”

　　陈光看了周老师一眼，心中了然。

　　“是啊，没追究我，卓老师、钟月学姐和华玲学姐的事情你都知道了吧？那你说说，明明打人的是我，他们不追究我，却把其他不相干的人处罚了，这算什么？这为什么？”陈光问道。

　　周老师被他问住了，“这为什么呢？”

　　“是啊，为什么呢？”陈光笑眯眯的看着这周老师，“算了，我提醒你一下吧。王仁有徐立正给他撑腰，我也有人撑腰，所以他们没把我怎样，周老师，你和我说话，可得放尊敬点。”

　　陈光自己给点破了，周老师这下子就尴尬了，重话说不下去，软话说不通。

　　见他这满脸为难的样子，陈光也实在没心情和他墨迹，眼珠子一转，说道：“好吧，明天或者后天我会去给王主任道歉。”

　　周老师大喜，没想到柳暗花明又一村了。

　　“真的？”

　　陈光点头，“真的。但我不知道王主任病房在哪里，劳烦周老师告诉我。”

　　周老师乐呵呵的给陈光写了个纸条子，想了想又说道：“我陪你一起去吧，更有诚意些。”

　　陈光收下纸条，意味深长的看了周老师一眼，“免了，我自己去就好。”

　　“你，你要去作什么！”

　　周老师隐约觉得不对劲。

　　陈光咧嘴一笑，“道歉啊。”

　　他笑得格外灿烂，特有诚意。

　　周老师一直到走的时候，脑子里都毛毛的，总觉得自己可能惹祸了。

　　但陈光却就是一口咬死是要去道歉的，让他话都说不出来。

　　可怜的小周同志，甚至开始犹豫着是不是赶紧通知童院长，让医院安排王仁换个病房躲起来。

　　这叫什么破事儿啊！

　　另一头，陈光与下了班的武彤一道去了韩副院长的小区。

　　舒老太让陈光来找韩副院长，但又不希望这个没什么实权的小韩给拖下水，所以还是直接到他家当面聊比较好，省得隔墙有耳。

　　陈光也是这小区的回头客了，武彤记性也不错，停车时猛一拍巴掌，“好像那次我们在这河边碰到时，你帮我抓了个贼？那天你跑这儿来做什么？”

　　陈光嘴一抽，想起那夕阳下的青春，那副险些没给自己闷死在里面的中世纪骑士铠甲，还有老韩同志那破锣一样的嗓子，回忆里满满都是苦涩，“一言难尽啊！”


第0386章 郭明

　　韩副院长没让两人进到小区里面，而是鬼鬼祟祟的一个人跑了出来，把两人拉扯到河边公园里找个凉亭坐着聊。

　　他的确很忌惮徐立正，这小区中还不只他一个五京大学的老师，生怕给人看到。

　　“陈光你也别笑话我，我身不由己的。再年轻二十岁，我就站出去和你们一起作证了，但现在……”韩老头有些羞愧的说着。

　　陈光打断了他的话，“韩副院长你别这样说，我都明白的，你肯给我这些东西我已经很感谢了。”

　　拿在陈光手上的，是一份名单，名字不多，聊聊数人而已，但和陈光自己整理的那些名单不同，这里面全是这些年学院里进进出出的年轻女职工。

　　有大约一半陈光这些学生都知道，毕竟王仁行事张狂，和人一起坐在学校外面小店吃早饭这种事情也没多避讳。

　　但还有三两人是在学生们的传言之外的，但这些都不重要，你可以说他的生活作风有问题，但这无关痛痒，真正重要的，是摆在最上面的那个名字，被韩副院长特意黑字加粗了的人。

　　郭明，王胖子的上一任政教处主任。

　　在郭明还是主任的时候，王胖子只是个刚调来学院参与行政管理的干事，才脱离校警的行列不久。

　　那时候陈光都还没进校，并不知道这些事情，但在韩副院长提供的资料里写道，这名叫郭明的前主任工作能力不差，为人也正直得多，稳稳当当的干了十年，也没出什么篓子。

　　可在王仁过来后不到半年，他辞职了。

　　并非升迁，也不是平调，这个行事有章法，为人颇正直的主任干脆利落的选择了从学校里辞职。

　　这里面必有文章，郭明从学院里收拾东西走人时，没有任何一人敢去送他，唯独老韩事后悄悄找上他，与他喝了一桌壮行酒，这才知道其中缘故。

　　郭明是被王仁生生逼走的，王胖子并没有用什么了不得的手段，他只是一挥手，召来当初他混迹社会上时的那些狐朋狗友，隔三岔五的去堵郭明，见着一次就打一次，却偏偏不把人打残，只不断的恶心你。

　　郭明一直都撑着，直到有一天，他女儿从幼儿园放学之后，在王仁那些酒肉朋友“护送”下回了家，这个可怜的前主任崩溃了。

　　这种事说来可笑，职场斗争里怎能用这么下作低劣的手段。

　　郭明也不只一次与学院领导抱怨指责过，奈何，没人在乎他的意见，都只说他或许是在工作中得罪了什么学生，你最好自己主动想个法子化解关系。

　　所有人都知道这些事情王仁脱不了干系，但偏偏就没人能站出来帮助一下郭明。

　　王胖子就用这种低劣、愚昧、肮脏的手段，将原本打算在学校里大展拳脚的郭明逼出了学校，顺理成章的坐上了主任的位置。

　　韩副院长给的这份资料里，把郭明的遭遇三言两语就说得清清楚楚。

　　武彤看完一巴掌拍在凉亭的桌子上，“这郭明也太软弱了吧！他都不知道报警吗？”

　　韩副院长多看了她一眼，“武局，你说得轻巧，但你又怎么知道他没报过警呢？”

　　武彤一下子哑巴了，她实在不想认可韩老头的话，但也知道人家没必要在这种事上面胡扯。

　　“他不但报过警，他手里还捏着两段监控录像！一段是学校校门口的，当时王仁还是保安，带着七八人把一男生打成了植物人，还有一段是学校校医院的，那被打成重伤的学生被送到校医院临时抢救，王仁跟过去把给学生输液的护士给……给侮辱了！”

　　韩老头说着说着，就开始捶胸顿足起来，“郭明和我说这事的时候，我真是心里刀割一样的痛。现在想起，我也自觉无颜见人，明知道这种肮脏龌龊的事情就发生在自己身边，我却无能为力，却视而不见！我愧对老师十年栽培！没脸面对自己读过的万卷书！”

　　陈光与武彤默默的看了韩老头许久，暗想，又一个心里藏着事情，几乎要给逼崩溃了的可怜人。

　　“可这又能怎么样呢？那视频我亲眼看着郭明发给了纪委，发给了警局，发给了检察院，可全都石沉大海，杳无音信啊！这泱泱华夏，谁又能动他徐立正的儿子？我其实本也想与郭明一样，见事不可为躲个清净了得，可舒老师又不让我走，说如今学院里童老头醉心行政，无心学问，邓副院长更是趋炎附势，只管歌功颂德，和王仁为虎作伥。如果我也走了，没人给小卓那样真心求学的人撑腰，这好好一学问人的地方，就真变成了王仁那畜生的淫窝了！”

　　韩老头又是说着，又是拼命用拳头砸着自己的脑袋。

　　就这一下，他仿佛便苍老了十余岁。

　　等了许久，郭明来了。

　　如今的他已是四十来岁，看起来油光满面，再无当初离开学校时的颓唐沮丧。

　　他在离开学校之后，倒是又找到了职业生涯的第二春，找了个上市公司上班，如今几年过去，已是那家公司行政部经理，人事管理的一把手了。

　　在来这里之前，韩老头就与他讲了今天的事情。

　　他似乎很忙，一屁股坐下来，开门见山道：“你们想收集证据指控王仁？”

　　陈光点头。

　　一旁武彤同样点头，“我是文兴镇分局的副局长武彤，我们的确正在收集王仁的犯罪证据。”

　　郭明用审视的目光看了下两人，再转头瞧了瞧韩老头，“坦白说，你们两人的年轻让我无法信任。很多年前我自己做过这件事，当然了，我的下场挺凄凉的，幸好我还有个不错的同学拉了我一把，现在还算过得不错。只凭你们两位，我实在不认为你们能做成什么事情。”

　　武彤一咬牙，“郭先生，这次我是真的很有决心！”

　　郭明突然笑了，“谢谢你的决心，现在这个世道很缺你这样的人。可这有什么用呢？现在我的生活很安稳，我真不想轻易改变什么。再说了，虽然我这里的确掌握了王仁的不少证据，可如果要让这些证据真正具有说服力，就必须我本人站出来指正他。还有那两个受害人，那个学生现在已经过世了，那个小护士已经拥有了一个安稳的家庭。”

　　“你想想，事情过去这么多年了，我又站出来，就意味着我又要跑进徐立正的视野里，我的生活，我的家庭，很可能毁于一旦。那个小护士就更不用说了，他的丈夫并不知道她曾经被人侮辱过，你们又用什么理由说服她站出来指控王仁？年轻人，这个世界很残酷啊！你们太想当然了，恕我无法奉陪。”

　　郭明的话，很伤人，很绝望。


第0387章 为了心中的正义

　　“你畏惧了？退缩了？”武彤急道。

　　郭明摇头，“我只是不想做无谓的事情。”

　　这时候一直在旁边不曾搭话的韩老头幽幽说了句，“这位武局长的父亲，是武山。”

　　正侃侃而谈的郭明，突然一下子顿住了，再看向武彤时的目光，和方才完全变了个味道。

　　“真的！？”

　　他猛扭头看向韩老头。

　　韩老头重重点头，“真的。”

　　陈光与武彤齐齐死死盯着郭明，无论他接下来说出什么样的话来，两人都理解他的决定。

　　郭明没有乱说，他已经离开了这个学校十年，在生活被王仁毁掉一次之后，他又重新捏住了自己的人生。

　　谁都知道徐立正有多护犊子，无论这一次的指证是成功是失败，他郭明在徐立正面前终究只是一个会轻易被碾压致死的小蚂蚁。

　　现如今要他又做出这个决定，真的需要莫大的勇气。

　　郭明死死瞪着武彤，仿佛在恨她，很她为什么要在十年之后将机会再度摆在他的面前，让他面临这个痛苦又艰难的抉择。

　　但郭明似乎又在感谢她，她让他知道，这世上终究还是有人愿意站出来主持正义的。

　　他甚至想着，或许武彤的动机不那么单纯，她的行为或许代表着武山的授意。

　　甚至可能这次的行动并不仅仅针对王仁，而是一次对徐立正的釜底抽薪！

　　那就更好了，能将徐立正这种人拉下马来的，绝非单纯的法律，只有更高层次的争锋！

　　夏夜，河边，微风吹拂着杨柳，空气里弥漫着潮湿，腐臭的气息，不远处的蛐蛐正不知疲倦的聒噪着，凉亭中的四个人，一片寂静。

　　终于，郭明狠狠一拍石桌，打破了沉闷，“干了！我们一起送王仁下地狱！让徐立正知道报应不爽的道理！”

　　陈光、武彤和韩老头一起笑了。

　　韩老头也狠狠一摔一直碰在手里的茶壶，“我老头子，也和你一起干了！如果真能有出庭指证的那一天，我和你一起出庭！”

　　腐臭的气息，仿佛随着郭明这重重的一拍，烟消云散。

　　不为名，不图利，又一个战友，带着一往无前的勇气，踏上了陈光的战船！

　　这世上终究还是有好人的。

　　两人和韩老与郭明分别之后，陈光看着在旁边一直开心得蹦蹦跳跳的武彤，心里有些犹豫。

　　他当然知道自己要做的事情绝对不是武山希望看到的。

　　武山要的是平衡，是利益交换，绝非自己目前要做的鱼死网破。

　　他更知道让郭明和韩老动心的真正原因，却正是武彤。

　　他们都以为自己做的事情有武山的授意，但事实却并非如此。

　　可如果不用这种手段，那两人又未必能下定决心。

　　陈光只能在心里想着，韩副院长是个学问人，郭先生是个搞行政的好手，如果真因为这件事情让两人搭上了各自前程，将来自己哪怕是开个公司，也得帮两人把这前程补上！

　　这或许很难，但也并非空中楼阁。

　　武彤没和他一起回文兴镇，甚至邀他去她在五京市区的家里住一晚，陈光虽然心动，但终究不曾答应，一方面是要急着回学校录制钢琴演奏视频，另一方面，他知道如果自己到了她家，必定逃不掉被武山叫去谈话。

　　倒不是陈光怕了武山，而是不想接受他那套所谓利益交换与平衡的理论。

　　道不同，不相为谋，武彤和武山之间还有父女关系这一层亲情的牵绊，陈光与武山相互间没有熟悉和重要到那个程度，就不去受他的教育了。

　　开着武彤的车回了学校，陈光先回寝室拿了面具，然后直奔艺术学院楼。

　　此时已是夜里十点过，暑假里学校实在没什么人气，偌大的校园里宁静，安详。

　　陈光化作一道黑影，攀爬上了艺术学院楼的外墙，感谢在须臾海里无数次爬桅杆的经历，借着学院楼的外墙造型，他一路迅速往上。

　　大约就折腾了十来分钟，终于是给他成功进到汇演大厅。

　　两名校警正在学校里巡视着，走着走着，两人隐约听到钢琴演奏的声音。

　　“什么声音？”一名校警对身边同伴问道。

　　另一人扭头看了眼艺术学院楼的方向，凉风吹过，不禁毛骨悚然，“那边有人在弹钢琴？”

　　“去看看？”

　　“不了！这三更半夜的！怎么可能有人会在里面弹钢琴啊！”

　　“不是人？”

　　“卧槽！能别说破吗？”

　　心满意足的陈光，哪知道外面俩可怜的小兄弟魂儿都快给吓飞了。

　　回到寝室，打开电脑，将可能暴露这是五京大学艺术学院楼汇演大厅的部分给雾化了，然后再上传视频。

　　国际惯例，刷个微博，不知不觉间，粉丝数已经彻底破了两百万，高达两百六十万了。

　　微博网站已经不只一次邀请他开通V认证与自媒体认证了。

　　陈光倒是心动，但又跪在了实名制这事上面。

　　有钱不能挣，心疼。

　　却说另一头，武彤突然回家了，武山大喜，亲自下厨给她做了碗水饺当夜宵，看着武彤乐呵乐呵的吃。

　　“今天怎么突然回来了？在忙乎什么呢？”武山问。

　　武彤嗨的一声摆摆手，“没什么，和几个朋友一起唱了个歌，怎么，我回来你不高兴啦？”

　　武山不疑有他，“这哪能，我开心还来不及呢，过段时间不如给你调市里来吧，天天回家住，你老爸我一个人成天在家里，晚上回来想和人说个话都没对象的。”

　　武彤翻个白眼，“怎么可能，你可是堂堂武厅长，多少人排着队想请你吃饭呢。”

　　“你又不是不知道，我从来不去那些场合的，我的身份敏感，不能落人话柄。”武山说着。

　　“是啊，你武山同志，出了名的一心为国，大公无私，舍小家为大家。”武彤觉得他又想与自己灌输些什么，不耐烦的摆摆手，几口将饺子吃完，回房去睡了。

　　武彤进房之后，武山眉头微微皱起，他当然看得出来武彤有事在瞒着自己，但对自己这女儿，他实在不敢逼问些什么。

　　正当他脑子里推敲武彤到底在藏着掖着什么的时候，电话猛然响起，是陈光打来的。


第0388章 沟通

　　陈光一手捏着鼠标，不断刷新着微博后台，另一手拿着手机，静静等待电话接通。

　　武山快速起身，先是看了眼紧闭房门的武彤卧室，然后回了自己房间，“小陈，有什么事吗？”

　　一个称谓的变化，亲疏立辩。

　　另一头的陈光咧嘴一笑，不以为意，“武叔叔，很抱歉这么晚还给你打电话。但有一件事情，我想最好还是提前与你沟通一下。”

　　武山心头咯噔一声，瞬间了然，“看来我之前和你说的话是白说了。”

　　陈光呵呵一声，“也不算白说吧，武叔叔您的人生道理，从个人前程的角度上来说，当然没错。”

　　“你直接说但是后面的吧，你小子也和我卖起关子来了。”武山自己都觉得很奇怪，明明自己和陈光见面的次数就两次，前后当面聊过的话加起来不到十句，可和这小子谈电话时，总会下意识将他当成亲切的晚辈来对待。

　　哪怕现在他已经摆明了，他不是个听话的晚辈，自己竟也不是特别生气。

　　虽然有这小子对武彤的救命之恩在前，但武山自己都不想承认，在他那个体制的范围内混得越深越久，有时候还真挺羡慕陈光这种年少不知愁知味的性子。

　　无论是上次帮他撑腰收拾小人物王仁也罢，还是这次间接的给他拖到徐立正的对立面也罢，武山虽然稍许困扰，但还真不怎么愿意责怪他。

　　这小子身上莫不是有什么魔力吧，我女儿也喜欢他，我自己也不讨厌他。

　　从不迷信的武山，竟也难得的迷信了起来。

　　“好吧，明天或者后天我会去王仁的病房，无论如何，我得让徐立正改变主意，我不能看着老师和同学被我牵连。”陈光深吸一口气，如此说道。

　　“你知道徐立正是看在我的面子上才不追究你的吧，如果你这样做，会让我很为难。”武山的声音听起来非常平静。

　　电话另一头的陈光嗯了一声，“所以今晚我才提前与武叔叔你沟通一下，如果你觉得有必要的话，可以和徐立正提前说清楚，把干系撇清了，我不是很懂你们那个层次的事情。但你知道的，我不想让你难做，哪怕直接换成我被开除，别动我老师和其他同学也好。”

　　“看来不管我说什么都不能让你改变主意了，我倒是有些好奇，你有什么依仗能让徐立正屈服。”

　　武山略显好奇的问道。

　　“说出来不怕你笑话，舆论。”

　　“舆论？这的确是个好东西，但可不是普通老百姓能左右的，恐怕对他并没有什么威慑力。”武山倒开始指点起陈光来了。

　　“那就不劳武叔叔你费心了，总之我先试试看吧，不行的话，我再想别的办法。”

　　“既然你心意已决，我也劝不动你，那我就先祝你马到功成吧。不过，你还年轻，听我一句，别走极端。至于这事可能对我的影响，你也不用刻意在乎，反正都事已至此了。另外，我既然都已经保过你了，当然不会出尔反尔，这可不光是你的原因，我要是太软弱，也平白让徐立正看轻了不是？”武山又想起陈光的真实本领来，虽然不知道当初他是怎样做到的，但的确是他用一己之力将世九一行实力强横的悍匪尽数格杀。

　　这样的人物，等若一枚大当量的定时炸弹，如果真把他逼上绝路，恐怕造成的后果将会极其严重。

　　武山在说这话的时候，看了眼武彤卧室的方向，他是真不想将来有哪一天得亲自下命令逮捕陈光。

　　陈光嗯了一声，便挂了电话，仰躺在椅子上，沉思着。

　　陈光也不知道武山会作何举动，他内心深处是不希望武山再去与徐立正沟通的，但这想法似乎又过于自私了点。

　　他不禁暗想，或许武山说的是对的，或许自己真不用这么着急。

　　但退缩就能有用吗？

　　隐忍就能活得更幸福？

　　不见得。

　　当初家里火锅店出事，老爹就是这样隐忍的，可等待全家人的结果却是法院草率的判决，抗下所有的责任来，一朝回到解放前，现在还背着几百万的赔偿债务。

　　哪怕任性也罢，这次我必须按照内心深处最真实的想法去做。

　　天真也罢，愚昧也罢，疯狂也罢，都好。

　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空？

　　可忍过了这一次的王仁和徐立正，下一次又会有个赵仁和钱立正，自己就得像个乌龟一样把自己缩在壳里，畏畏缩缩的活一辈子，那有个毛意思啊！

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，陈光接到武彤的电话，说是已经到了他楼下等着了。

　　武彤脸上满是歉意的表情，“也不知道局里怎么搞的，突然给派了个紧急任务，我得马上到外省去抓……呃，这是机密任务，差点说漏嘴了。”

　　陈光心中了然，脸上却没露出任何破绽来，“没事，公务要紧，耽搁不得，你先去忙公务，这几天我先一个人跑着，等你回来再一起忙乎，不差这几天时间。”

　　武彤嗯了一声，就拿过车钥匙急匆匆的走了。

　　看着她的背影，陈光心想，武山终究还是做了些事，把武彤支开是正确的决定。

　　只怕在王仁和徐立正的事情尘埃落定之前，她是甭想回来了。

　　唉，如果因此动摇了韩老头和郭明的决心，那也是没办法的事情吧？

　　当然对此陈光早有所料，甚至可以说是他自己故意要将武彤支开。

　　在意识到武山并不怎么支持这事后，他就这般决定了，他可不想给武山留下印象，好似自己是故意要将武彤给绑进这事里来的一样。

　　陈光并不想利用武彤，以前那般决定是欠考虑了，自己一个人出面，还能给武山和徐立正两人中间留下些缓和的空间，真把武彤拉扯了进来，只怕真要逼得那两人斗个你死我活。

　　无论最终结局怎样，武山必定会无比困扰。

　　陈光不想狭恩图报，平白让自己显得下作。

　　武彤走了也没所谓，郭明那边最关键的两节视频昨晚已经发了过来，再加上丁露藏在盒子里的东西，或许已经够了。

　　独自开出写作辉腾，读作帕萨特的“豪车”进了城，陈光先给王清打了个电话，麻烦他找几个人和自己跑一趟。

　　陈光的盘算很简单，用常规的正经的法子，想让那些搞实验设备销售的公司把行贿的证据交出来，压根就是痴人说梦。

　　至于把公司买下来？

　　也就是说说而已，真买了别人一样不会留下把柄来。

　　所以得用点野路子，上次听钟柏说过，王清家里很有些能耐，有资源不用，那不是蠢？

　　结果王清亲自来了，还带着好些个一看就是道上大人物的大哥。

　　双方见了面，王清挨个挨个一介绍，也没把这些人吹得多么牛逼，但总之都是走到哪里，黑白两道都得给三分薄面的那种。

　　陈光倒给弄得挺不好意思，王清打了个哈哈，只说这些叔叔伯伯听到自己有事情需要他们去撑场面，他们都不好意思派下面的人来，索性亲自出马了。

　　撑场面最要紧无非是个面子，反正大家伙闲着也是闲着，老家伙的面子当然最管用。

　　于是陈光和王清就带着这个五京市里十年不曾一见的豪华面子阵容在城里转悠了一整天，一口气跑了八家公司。

　　超豪华面子队伍果然好用，一整天下来，陈光没花费多少功夫，支票复印件或者原件、转账记录、通话录音，这些东西都弄了个齐活。


第0389章 第二座神像

　　这些东西，都是最实打实的证据，一般有些经验的采购负责人，是不会留下这么多把柄的。

　　也怪王仁自己作死，他在建环学院时，在学生头上作威作福惯了，到了化工学院还是那老一套，恣意张狂，有恃无恐，浑然没将这些供应商当回事，吃拿卡要不讲究任何技巧，结果就给这些人暗中留下不少把柄。

　　现在可好，全落到陈光手里了。

　　忙乎一整天后，陈光没再回学校，而是直接将车开到了王仁入住的大川省医院门口，找了个酒店住了下来。

　　明天，就该去“道歉”了。

　　临睡前，陈光先把这段时间收集来的资料整理了一番，用酒店电脑写了篇长文。

　　这长文倒也没什么特别的内涵，就是把武彤让王龙打听来的那些八卦，自己脑子里装着的那些传言，还有八家设备采购商的小故事捏成一团。

　　至于韩老说的那些曾经的教职工间的故事，他暂且不打算写出去，这些东西都得留到后面当做重磅炸弹。

　　心满意足的仔细检查过自己精心雕琢出来的长文，陈光颇为自得，果然自己有成为网红的潜质，哪怕不发视频，只要刻意去写，也是能成为一名不错的段子手的嘛。

　　这一篇长文，除了绝大部分名字都用了化名之外，写得那是有声有色，有滋有味，一旦发出去，那绝对能看得人心潮起伏，怒意横生，完美的描述出了个混迹在学校这圣地中的恶棍形象。

　　第二天一早醒来，陈光先在全能超人这个微博上发了看起来很是没头脑的一句话，王屋太行，仁者不仁。

　　此时，他这微博的总粉丝数已经直逼四百万。

　　前天发上去的钢琴演奏视频中，他带着面具将在国际上享誉盛名的十大难曲挨个挑战了个遍，以精准到让人发指的演奏效果，彻底震撼了所有人的耳朵。

　　起初这视频在不怎么懂行的人耳朵里听起来，或许还只觉得，哦，这个全能超人好厉害，居然还会弹钢琴。

　　但当真正的专业人士，将他的每首曲子仔细抓包，一一比对，并进行深度剖析之后，世人就知道厉害了。

　　会弹钢琴的人千千万，但能一口气弹下十大难曲，手不累得抽筋的，几乎没有。

　　不但不抽筋，甚至从头到尾都保持着播放器一般精准的演奏者，历史上也从未出现过！

　　如果不是在这段视频的尾巴里，陈光又拿出一直揣在衣兜里的铅笔与削笔刀，表演了一发瞬间削出玫瑰花的神技，验明正身，都没人敢相信这带着面具的还真是同一个人。

　　到得此时，人们终于明白了全能超人这个ID的含义。

　　搞半天，这到现在都不加V，也不接广告，只不断发视频，或者时不时卖个萌的全能超人，他当网红的目的就是不断让别人知道，哥就是来炫耀的，哥就是要告诉你们，不管做什么，哥都是最强！

　　难怪你要叫全能超人，兄弟你真是好耿直啊！

　　虽然他脸皮真的好厚的样子，但一直到现在还真无法辩驳！

　　除此之外，陈光还收获了个意外之喜。

　　也不知道是谁将他的第一部削铅笔视频转载到了油管上，果断是非法转载，没给他一毛钱版权费，但那部视频同样在油管和非死不可上取得了惊人的影响力。

　　国外网友纷纷惊呼，这人拥有来自东方的神秘力量！

　　钱没到手，知名度倒是有了。

　　正在陈光发王屋太行的当儿，通天圣杯里咯噔一声，一支高达百余丈的铅笔从云海中猛然冒出，再以戳天之势拔地而起。

　　第二个杯中界大圆满了！

　　正是最无卵用的削铅笔之界。

　　同一部视频在国内外齐齐开花，他是这星球上最会削铅笔的人的事实已经被绝大多数知道此事的人认可，自然就大圆满了。

　　随着铅笔神像在云海中拔地而起，一缕缕信念之力便从遥远虚空之中，齐齐聚拢而来。

　　陈光端着杯子站在酒店窗户边，轻轻抿了口新鲜热辣的龙井，迎着朝阳，吹着晨风，逼格直上云霄八千里。

　　他看着忽明忽暗的信念之力，心中满是得瑟。

　　今天的哥，又变强了一点。

　　不枉哥一番苦心，这网红虽然赚不到一毛钱，但就冲着这么轻松立了个神像，值当啊！

　　再喝一口水，进个杯中界。

　　当他立身云海之中时，正瞧见琉璃围绕着奥拓神像与铅笔神像在倒腾个什么，只见她浑身裹在迷雾中，上下翻飞，忙得不亦乐乎。

　　“琉璃大人！咱还算给力吧？躺着就给你把神像竖起来了，你要怎么嘉奖我呀！”陈光心情大好，乐呵呵的说着。

　　不曾想，高空里的琉璃恶狠狠瞪他一眼，“还有脸说，你自己看看第二个神像你立了个什么鸟东西？”

　　陈光一时语结，“铅笔啊，有什么问题吗？”

　　“憨货！你自己看清楚两个神像的差别呢！我要是你，我就找块豆腐把自己撞死，简直丢人现眼！”

　　也不知道她到底在忙乎个什么，但她说话就和打枪一样，仿佛多说一句都累。

　　陈光只得自己看去，果然蛋疼至极。

　　原来，附着在铅笔神像下的信念之力真是又少又细，和奥拓神像比起来，坚持磕碜人。

　　这也难怪，世上会刻意去练习削铅笔的人本就不多，会在脑子里构想谁是史上最强铅笔削手的，更是稀罕。

　　也就是他的视频勉强有些影响力，才多多少少混到了点信念之力，但加起来恐怕连一千万人都不到。

　　除此之外，这些人崇拜他削铅笔技巧的念头，也远不如崇拜车神那样浓烈，两者之间产生的信念之力，无论是质还是量，都完全不可同日而语。

　　“你这第二个神像注水了啊！有个篮子用啊！信念之力连上一个的千分之一都没有！你是坑老娘吧！”

　　深感自己被糊弄了的琉璃大人，非常不爽的远远瞪他一眼，然后不再理他，再是一甩手，将他逼出了杯中界。

　　陈光也是尴尬，“这能怪我咯？蚊子腿就不是肉咯？明明是你自己给的杯中界太弱啊！”

　　话说回来，看她那么上上下下忙乎的样子，总觉得心里不踏实。

　　算求，该来的迟早要来，甭管她在倒腾啥，反正，不会害死自己的不是吗？

　　出门，下楼，把昨晚写的长文打印成册子，再复印个几份，捏在手里直奔省医院，是时候让徐立正知道厉害了。

　　哪怕我是只蝼蚁，只要毒性猛烈，一样能一口咬得你肿起来！


第0390章 尊师重道

　　“小邓，小仁说你昨天就在这病房里坐了一天，你们两什么时候关系好到这地步了，我怎么不知道？”

　　王仁的病房里，一名精神矍铄的老人正一边看似有意无意的闲聊着，一边将小助理送上来削好的水晶梨子放进嘴里，轻轻一嚼，嘎嘣脆。

　　这老人就是徐立正，今年六十有五，看起来倒不怎么显老，一头半白精悍短发，国字脸上皱纹不多，一双眼睛显得格外冷峻，浑不似普通老人的眼光那般浑浊。

　　被他简简单单一问到，建环学院副院长邓新国却浑身一个激灵，打着哈哈，“徐老，最近不放假了吗，学校里也没太多事要忙的，我看小王伤挺重，反正闲着也是闲着，住得离这儿也近，就顺道来看看有没什么能帮的上忙的。”

　　“闲着也是闲着？你这副院长挺闲的嘛。”徐立正多看了他一眼，也不再说什么。

　　邓新国见他不再问，心头暗自烦闷，小周不已经说了陈光要来给王仁道歉的么，如果在陈光道歉的时候，有个学院领导在这里表个态，这话从王仁嘴里传到徐立正耳中，这位护犊副校长必另眼相看。

　　昨天自己仗着脸皮厚硬生生把老童给挤兑开了，结果苦哈哈等了一天也没见着人影。

　　回去一问呢，那小周都快给骂哭了，才遮遮掩掩的说，陈光讲的是，明天或者后天。

　　于是乎，邓新国今天又是一大早厚着脸皮的来了，比王仁那个名存实亡的老婆还热乎，哪想得到，陈光没等着，徐立正这个神龙见首不见尾的大人物今天刚好也来了。

　　王仁帮邓新国这真“朋友”邀功，见面就献宝一般的说邓新国昨天也在病房里搁这儿呆了一天。

　　“爸，邓哥专程过来陪我的呢，你可别这么说他呀。”王仁见邓新国莫名其妙的给训了一顿，赶紧出言帮他说点话。

　　不曾想，徐立正脸色一僵，“叫我舅。”

　　旁边的邓新国真是分外尴尬，这全天下人都知道的秘密，徐立正却老喜欢欲盖弥彰，让他这个外人听着也很是别扭啊。

　　“哦哦，对，舅！对了，那个陈光开除了没？为什么不让他滚蛋啊？”

　　王仁突然说道，“那混蛋！上次在建环学院时，我就忍他让他，这次他把我打成这样，舅你可得给我做主啊！”

　　徐立正又是脸色一冷。

　　旁边的邓新国也眼巴巴的看着他，其实只需要他一句话，哪怕现在是暑假期间，他邓新国肯定第一个跳将出来将陈光一脚踹出学校。

　　“做主？我已经给你做过主了！当初让你去化工学院时，你是怎么给我拍胸脯保证的？看看你自己做的什么破事！你想要小女生，学校对面的大川美院和音乐学院里不有吗？更年轻，更漂亮不好吗？你脑子里装着的是不是屎，为什么就非得要在学校里给我惹事！”

　　徐立正火了，猛的一拍桌子，他心头也气，前两天王仁给学生打进医院里的事情才刚传他耳朵里，他人还没到医院瞧见情况呢，武山就先打了电话过来。

　　正如武山所言，想让徐立正在这事上让步并非易事，但终究徐立正卖了武山这个面子，结果在医院发现王仁都给打得快毁容了，好容易才把这心头邪火给按下去，王仁又提出来，还是当着邓新国这外人的面提，平白让人生气。

　　王仁莫名其妙挨了骂，他印象中自己这名为舅舅，实为亲爹的老子之前不这样啊，明明和自己说的是暂且放过陈光，先拿其他人开刀呢，今天自己这想趁着邓新国就在这里，一口气把事情给说定了，怎么就炸毛了？

　　“徐老您可别生气，小王的事情我知道，哪有外面传言的那样，那是别人嫉妒他的工作能力，胡乱散布谣言呢。小王去了化工学院工作勤勤恳恳，对设备管理严格把关，绝没像别人胡说八道的那样。陈光这学生我也见过，性子暴烈，在学校里早有打人的前科，说是恶名昭彰也不为过，一准儿是他们要借设备时小王要求他们严格按照程序来，这陈光觉得给扫了面子了。那天的事情所有人都看着呢，是那个叫华玲的东北女生先动的手，后来陈光来了之后，小王都没说到两句话，就给打这里来躺着了，徐老你可不能错怪小王啊！”

　　邓新国见徐立正发了个火，硬着头皮站起来帮王仁开脱。

　　不曾想，徐立正还真信以为真了。

　　武山与他交涉，可不会谈太多细枝末节的事情，王仁对钟月说了什么做了什么，武山并不在乎，他只是和徐立正谈妥条件，陈光这人我保着，就行了。

　　所以事情的前因后果，其实徐立正并不怎么清楚，前些天也就王仁刚进医院时他过来看了一趟，做了些安排，今天还是第一次谈到此事。

　　徐立正应道：“也对，那叫陈光的学生太咄咄逼人，但这事我自有定夺，你们就不要多问了。”

　　邓新国也是眉毛一挑，他都没想到自己随口胡诌的话徐立正居然会顺着接下来，你老人家真是不知道底下的事情啊，我也就假惺惺的开脱一下，你怎么就信了？

　　饶是邓新国脸皮一向够厚，也觉得老脸一红，也难怪，恐怕真没几个人敢在徐立正面前说王仁是非的。

　　别看他当着自己的面嘴上教训王仁教训得厉害，但以前这位异性太子爷哪次出了事，这老人家没下指示找人给他擦屁股的？

　　毕竟亲生骨肉，唯一的儿子，打断骨头连着筋的呢。

　　“就是啊！舅你看我鼻子，都不知道能不能长回来。”王仁又指着自己的鼻子说道，“这口气，我咽不下去！”

　　“行了，我自有安排，你出院后就别回学校了，我另外给你安排个工作。小邓你出来一下，我有些学校里的事情要问你。”徐立正说着就起身。

　　邓新国耷拉着脑袋跟了出来，徐立正回头冷冷看了他一眼，深吸口气才说道：“小邓，你的工作能力，我是有了解的。当初安排小仁去建环学院，本也是希望你将他往正道上带一带，你让我有点失望啊。”

　　得，拍马屁不成，反倒成皇帝身边的谗言小人了，邓新国又是觉得委屈，又是觉得无奈，王仁是什么尿性，又不是来了建环学院才变这样的，这也能怪到我头上的咯？

　　明明是你太宠他，才让他这么无法无天的好吗，弄得我堂堂副院长，都得跟在他屁股后面阿谀奉承的好吗。

　　如果有得选择，我也想做一个正直的人好吗？

　　哪怕心里已经快吐血了，但邓新国又不敢反驳，只好点头哈腰着，“是我的不对，往后我有机会一定与小王好好聊聊。”

　　正在此时，邓副院长冷不丁在徐立正背后看到个人影，顿时眼前一亮，这道歉的正主儿，终于来了！

　　“陈光，你可算来了！”

　　邓新国喜滋滋的大声说道。

　　徐立正转身，正瞧见站他背后刚到的陈光。

　　陈光也抬眼打量着面前这老人，不用邓副院长介绍，他也看得出来，这位，就是久闻其名，未见其人，将王仁一手带成学校毒瘤的徐大副校长了。

　　“你就是陈光？”徐立正眉头死死拧着，居高临下看着陈光，他压抑着火气，这些天他听过这学生的名字很多次，还真没想到他竟敢出现在自己面前。

　　就算武山肯帮你说话，但你终究只是个后辈，你未免也太嚣张了！

　　陈光被徐立正用审视的目光看着，浑不在意，同样学着他，用审视的眼神瞧着这位副校长。

　　在这个人身上，陈光感受到久违的压力，比两次谋面时来去匆匆的武山更有压迫感。

　　常年浸淫学问，又手掌权柄，让徐立正的身上拥有股上位者自带的气势。

　　无须太多言语，简简单单一个表情，一皱眉，一凝神，自可让宵小心生畏惧。

　　但是，不管你多大官，做了多少事，我所知道的徐立正，只是王仁这畜生背后的依仗，仅此而已！

　　他突然咧嘴笑了，“你就是徐副校长？久仰盛名，今日得见，果然名不虚传。”

　　“嗯？”徐立正眉头皱得越来越紧了，很显然，他没能从陈光的语气里听到哪怕一丝一毫对自己的尊重和畏惧。

　　这和他印象中的学生可完全不一样啊。

　　大学的副校长，与初高中的校长副校长完全不在同一个概念，更何况还是五京大学这所国内前十的大学。

　　人越长大，就该越明白权势的力量。

　　武山就没和他好好教一教做人的道理吗？

　　真当我徐立正是软柿子，任你捏扁搓圆了？

　　“你父母没教过你要尊敬师长吗？”徐立正脸一寒，再度说道。

　　陈光再是笑了笑，“教过，尊师重道天经地义我都明白，但还教了一条，有些师，不用尊。”

　　徐立正虽然是长辈，但陈光尚未见面之前对他的印象就烂到了极致，现在才刚说着一句话呢，就开始拿腔拿调，竟把陈光的爸妈扯了出来，谁特么还和你客气。

　　“你！”

　　徐立正顿时怒发冲冠。

　　邓新国见势不妙，赶紧凑了上来，一把拍着陈光的后背，就要将他脑袋往下压，“徐老您误会了，前天陈光和他班主任小周老师说了，对打伤小王这事心有惭愧，专程过来道歉的呢。”


第0391章 炊事班将门虎子

　　“来道歉的？”正要发火的徐立正眉毛一挑，再看陈光那满脸不服的模样，“他这看起来可不像是要道歉的样子。”

　　邓新国用力压了两下，陈光的脑袋却纹丝不动，“邓副院长，松手吧，我这脑袋，你可压不下去。”

　　“你到底是来做什么的？”徐立正渐渐警惕起来，背在身后的稍稍做了个手势，之前一直站在门口的两名黑衣汉子渐渐往前靠拢。

　　这两人身上带着股军人的气息。

　　徐立正身为中央智囊团成员，的确会配备军人保镖。

　　知道这小年轻脾气大，很能打，徐立正一介老人当然不能和年轻人拼这皮肉功夫，权力再大，依然会给人一拳撂倒，他可不能吃这亏。

　　陈光见状，哪能不明白徐立正在想什么。

　　“刚才邓副院长不说过了吗，我是来道歉的。”面对渐渐逼近的两名军人保镖，陈光面不改色，如此说道。

　　徐立正又犹豫了，心想，兴许是这小子被武山告诫了，知道虽然这次自己暂且放过了他，但还想着来缓和一下关系？

　　所以他现在这副心不服口不服的样子，只是不甘心而已。

　　难怪了，再是桀骜不驯的小屁孩，终究得听大人的话不是吗。

　　念及此，徐立正一张老脸上倒是微微一笑，“是吗？那好，我收到你的歉意了，你可以走了。”

　　陈光摇头，“我打的是王仁，要道歉，当然是要当着他的面道歉，徐副校长你又怎么能代他受了呢？我的诚意都没有传达到啊！”

　　“传达给我也是一样的，你走吧！”

　　陈光说什么也要进病房，徐立正心中又开始警惕起来，难不成这小子打算强闯病房再伤王仁？

　　其实徐立正猜错了，虽然陈光恨不得将王仁掐死，但他也不傻，知道如果自己真这么做了，等待着自己的会是什么。

　　非要进去，是因为自己手里的东西，得当着王仁与徐立正两人的面说出来，摆出来，才能达到最好的效果。

　　这时候邓新国也意识到情况不对劲了，心头对那小周已经快骂死了，你特么这叫说通了？

　　尼玛啊，你没搞定就早说清楚啊，我干嘛过来趟这浑水，我这不是自讨苦吃吗？

　　邓新国从旁边一把狠狠拉住陈光的手，就要将他往远处拉，“陈光你闹够了没？徐老让走你还不走！”

　　陈光扭头看了邓新国一眼，“你好歹也是咱们建环学院的副院长吧？当狗，也得有点自尊的不是？”

　　“你这人怎么说话的！”

　　没等邓新国变色，徐立正便重重喝道，“陈光！你自己想想清楚！你是什么身份？如果不是武山，你凭什么站在这里和我说话！别以为我暂且答应放过你，你就不识好歹！武山的面子没那么好用！”

　　陈光反而纳闷了，“武叔叔没与你沟通？”

　　“沟通什么？”这下轮到徐立正茫然了。

　　陈光心头顿时了然，一时间不知作何感想，本以为武山在听了自己的表态后，会第一时间与徐立正联系撇清干系，结果他什么都没做。

　　“算了，你也来道过谦了，你可以走了。”徐立正一挥手，便下了逐客令，两名军人保镖心领神会，猛然往前逼来，各自出手，就要抓着陈光肩膀将他往外扔。

　　陈光今天目的尚未达到，怎么可能轻易就给扔走了。

　　本打算好好说道的，不曾想还是得动手，将打印出来的几本册子往裤兜里一塞，陈光旋即悍然出手，后发先至，左右双拳同时轰向两名军人保镖的胸膛。

　　这两人寡言少语，不显山露水，但既然能被派来当徐立正的护卫，当然有些真功夫。

　　两人面露不屑之色，不闪不避，各自双手齐齐在身前一锁，打算顺着陈光的拳头就此将他拿住。

　　不曾想，巨力传来，这两人哪儿能拿得住陈光的麒麟臂，拳头硬生生震开两人双手，正正轰在两人胸口之上。

　　只听二人齐刷刷闷哼一声，就觉着胸闷至极，肺部里的空气都快给陈光这当胸一拳打了出去。

　　二人同时狠狠退后，一同撞到了医院墙壁上！

　　两名职业军人强忍身体不适，第一时间就想要把枪。

　　一旁徐立正见势不妙，赶紧大喝一声，“好了！停手！”

　　他很清楚自己这两个护卫保镖的水准，绝非摆设，而是真正的特种精英。

　　可这陈光一拳之下，两名精英护卫居然一招也没撑下来，被他同时打得闷哼倒退！

　　这是武山十分看重的晚辈，甚至不惜为了此人与自己闹僵！

　　虽然他嘴上说着这人是他女儿武彤的友人，但同样身居高位的徐立正压根就不相信武山的说辞。

　　为了你女儿的朋友，又不是女婿，你竟要与我死扛！

　　这里面要没有幺蛾子！鬼才信啊！

　　早听闻军方有位真正大佬的孙子辈就读于五京大学，自己这三年多方打听却终究未果，那军方大佬将此事藏得极深。

　　现如今看来，陈光很有可能正是那人的孙子！

　　否则的话，没理由武山如此看重他！

　　连自己妻儿都能放弃的武山，绝非所谓性情中人，必定有所图谋！

　　如果说之前徐立正尚且有所怀疑，现在见陈光一招逼退两名护卫，再想起他从头到尾摆出来的这副高傲态度，徐立正哪能不慌。

　　他又想起一事来，对了，在一个极其偶然的机会，徐立正更听人简单聊到过那小伙子，说是年纪轻轻就发下宏愿，不想和他爷爷那般当兵，也不愿与他外公那般搞经济，反倒对环保格外上心。

　　五京大学，环境科学专业！

　　没错了，就是陈光！

　　不愧是学界大牛，脑子就是好用，电光火石间，徐立正心中翻过无数念头，终于笃定，几乎吓出一身冷汗，哪敢让两名护卫掏枪。

　　如果叫那人知道，他的孙儿被自己保镖用枪指着，十个徐立正也不够看！

　　徐立正的突然爆发，不但将两名军人保镖吓了一跳，陈光也没反应过来。

　　“小陈啊！果然英雄出少年，你这一手功夫，真是让老头子我开了眼界！果然不愧将门虎子，就算不当兵，打小也没少练吧？”

　　人的潜力真是给逼出来的，徐立正以一介老朽身躯，却动作极其敏捷的站到了陈光和两名保镖中间，脸上瞬间变幻出灿烂至极的笑容，呵呵着一拍陈光肩膀，笑眯眯地说道。

　　这风云突变，实在叫人摸不着头脑。

　　陈光脸上也写满了大写的懵逼，刚才他也瞧见了这两个不知死活的保镖打算掏枪，他自己也是恶向胆边生，出了手就得先下手为强，打算先把这两人干脆利落的放倒，夺了他们的武器，废掉两人的反抗之力，如有必要，索性就拿枪顶一顶徐立正的脑门子，叫他知道爷爷我今天是玩儿命来的。

　　结果呢，现在发生了什么？

　　这老家伙吃错药了？

　　我本打算玩儿不要命的，你这一副和蔼可亲的样子是怎么来的？

　　你这变脸的手法纯熟得让我无法直视啊！

　　世界变化太快，我有点跟不上节奏了。

　　将门虎子是什么鬼？

　　讲道理，我老爹的确当过兵，如果炊事班班长也能算将军的话，我的确是将门虎子。

　　见陈光愣住了，徐立正以为自己真猜对了，心下万分得意。

　　偌大的大川省，上上下下几十号和自己身份地位等同的人都知道那小孩隐姓埋名在五京大学里读书，都绞尽脑汁想把人给挖出来，只求从现在开始穷尽智慧抱个大腿。

　　可这些人纷纷抱腿无门，现如今居然给自己歪打正着逮住了，难怪这小子这么浑，做什么都有恃无恐的样子。

　　你的确可以有恃无恐，这全国上下，能让你忌惮的人真也不多，如果有，那必定大部分都在燕京城内，在这五京市，该你横着走！

　　能把你从五京大学几万名学生中挖出来，王仁这顿打，挨得值当！

　　“徐副校长见笑了，那么，我现在可以去和王仁道歉了吧？”陈光虽然不明白到底发生了什么，但决定依旧按照原计划行事，不能给这老货不按套路出牌的手法带沟里去了。

　　“嗨！道什么歉，小陈我给你说，小仁那家伙就该打，你打得好！没打死他都算他轻的！”

　　徐立正依然笑呵呵的，一边说，一边相当亲昵的继续猛拍陈光肩膀，眼神里暧昧至极，一副你懂的，我也懂的目光。

　　卧槽！老先生你倒是放尊重点啊！

　　我是打算把你儿子送监狱里去的啊，你这副态度，让我很难办好吗！

　　陈光的确很无语，明明自己是带着要砍人的冲动来了这里，故事的前半段虽然发展很激烈，但依旧在自己的掌控之中。

　　突然一下，画风突变，老夫接受不能啊！

　　你这样子让我怎么把这个逼装完？

　　再者，我大概小你四十来岁，你这口口声声的小陈，一句话拍一下我肩膀，这么熟络到平辈相交的模样，我很怀疑你是不是在给我使糖衣炮弹啊！

　　“那个……徐副校长，我这里有些东西，你倒是先看一看，我能联系到一个朋友，他在微博上很有影响力，有四百多万个粉丝，如果你不收回之前对卓老师、华玲学姐与钟月学姐所下的处分，我就让他……”

　　陈光一边说着，一边掏出早已准备好的小册子。


第0392章 反省

　　坦白说，徐立正突如其来的变化，的确让陈光有点进退失据了，提前把东西拿了出来。

　　除此之外，他觉得自己这威胁的话说出来也很没气势，一副我要和你商量的语气。

　　话刚出口，光老爷就后悔了，我要的不是这样的效果啊！

　　我明明应该先把一份长文拍在王仁脸上，然后转头又把另一份拍在徐立正脸上，再怒斥他，你这老狗！看看你儿子做的这些破事！就是因为你的纵容与包庇，才让这恶贯满盈的狗东西，荼毒我的学校，残害我的同窗，逼迫我的师长！

　　如果你不收回成命，我必将与你鱼死网破，让你与这恶棍儿子一起声名狼藉！

　　然后怎样怎样漫天要价，就地还钱。

　　现在我这个样子，完全没有气势了啊！

　　可他话未说完，徐立正就已经一把将小册子抢了过去，皱眉看了起来，没给他不断拔升自己怒意的机会。

　　徐立正看书很快，一目十行，但却字字读得通透。

　　一旁邓新国也凑过脑袋来想看，徐立正扭头瞪了他一眼，邓新国脖子一缩，就藏到了后面去，现在这位副院长此时心里也很纠结，想必他的人生观也受到了不小冲击。

　　约莫几分钟后，徐立正将陈光这字字带血，行行含泪的长文看完了。

　　陈光死死盯着他，顿了顿，觉得自己不能被他这副弥勒佛的表象所迷惑，该说的话，还是得说出口的，轻咳一声，“徐副校长你也看清楚了吧？我这篇文章里写的事情，一切如实！王仁这些年在学校里干的事情，你都知情的吧？”

　　他本以为徐立正会狡辩一下，不曾想这老头子稍稍一顿，用很复杂的眼神看了他一眼，“知情。”

　　就是现在！

　　机不可失失不再来！

　　不能给这老货的糖衣炮弹打懵了！

　　开喷！

　　“徐立正！”

　　陈光猛然把声音抬高八调，重重说道：“正是有你徐立正的庇护，才让王仁这害群之马在学校里作威作福，仗着手中权利，他要挟学生，索取贿赂，更时常假借开除的名义，强迫女生就范！更色心不死，见着漂亮女人便贼胆包天，或打压，或逼迫，一旦不屈从于他，就让人在学校里举步维艰！堂堂高校，正是培育国之栋梁的地方，却成了王仁的后宫！学风败坏，人心不古！”

　　“就连学院领导，也全都成了邓新国这种趋炎附势，阿谀奉承之辈！你身为学者，本该以穷究学问为己任，却在学校里安插子嗣，又任他胡作非为！你将学校当成了什么！你将全校四万师生置于何地！你这一张老脸，可有半点廉耻之心！你可对得起国家给你的信任？对得起自己脑袋上顶着的学者之名？对得起屁股下面这副校长之位？”

　　陈光终究没有把丁露、小护士和那名被打成植物人的学生这三个重磅炸弹拿出来。

　　这三件事情，是他打算用来送王仁下地狱的最后一锤，提前暴露只怕徐立正会早做准备，现在不说，是为了在他面前装出副自己尚且不知情的模样，减轻他的警惕感。

　　徐立正被骂了个狗血淋头，一时间竟呆住了。

　　他傻愣愣的看着陈光，心中暗想，这样地位的太子孙居然刻意打听了王仁这么多事情，又站到自己面前痛斥自己。

　　是否上面的人对此事已然心怀不满，却又念着自己这些年做的那些实事，立的那些功劳，不好当面斥责，索性就让个晚辈过来猛然点醒自己？

　　一旁的邓新国哪知道徐立正心里在想这些，而是给陈光这一番痛骂给彻底吓蒙了，赶紧跳将出来，“陈光你闭嘴！有你这么和徐……”

　　邓副院长话才说到一半，徐立正转身就是狠狠一巴掌扇在了他的脸上，“邓新国！王仁这么些年在建环学院里越加放肆，就有你这狐朋狗友一份大功！你给我闭嘴！滚！”

　　邓新国被这一巴掌打得生疼，完全不明白到底怎么了，只是被徐立正那副要吃人的眼神看得心里发寒。

　　事情都是王仁做的，我只是在你的暗示之下专门给他擦屁股而已，为毛听你这语气，好像我倒是成了主犯啊！

　　这不好吧？

　　我不服啊！

　　可不管心里再是不服，邓新国真一句辩驳都不敢说出口。

　　陈光只冷眼看着徐立正的表演，他知道邓新国这一巴掌算是白挨了，更知道徐立正或许是在故意推卸责任。

　　开什么玩笑呢？

　　一个邓新国就敢让王仁那么疯狂？可能吗？

　　他真正的凭仗，不就是你自己么，徐老先生？

　　“滚！”徐立正再度冲着邓新国吼道。

　　邓新国知道这里呆不下去了，赶紧缩着脖子就跑。

　　等这人走远了，徐立正才转过身看着陈光，“我知错。”

　　嗯？

　　陈光又一次茫然了，这人也太干脆了吧？

　　“这件事情我会好好反省，我也会让小仁闭门思过，多谢小陈你及时点醒，其实除了你这单子里写的那些事，还有些我也知道，你应该也是清楚的。你不说，兴许是不想让我太难做，我都懂。关于卓静思几个人的处理，我会通知下去的。总之，谢谢你了。”徐立正看着陈光，态度极其诚恳。

　　反省？

　　就完了？

　　陈光闻言心头一寒，他说的自己不曾讲出来的事，就是指的丁露三人的遭遇吧。

　　两条人命，一个年轻人的人生，还有那么多在王仁或是利益，或是要挟的手段下变得肮脏腐化了的学院职工，本该是天之骄子的学生，这些人可都给你这好儿子坏了一辈子啊！

　　你就这么一句反省，就算完事了？一个闭门思过，就算了结了？

　　徐立正，你脸上这副悔改的神色，非但不能让我痛快，反倒让我格外寒心！

　　你可知道你这儿子毁了多少人！

　　只是反省和思过，我绝不认可？

　　他就不该受到应有的惩罚吗？

　　这种人，喂他吃一颗枪子儿也不为过吧？

　　“我觉得，王仁应该坐牢。”陈光试探着说道。

　　徐立正一呆，盯着陈光看了许久，“不至于吧？”

　　陈光突然笑了，“你真这么看？”


第0393章 活该

　　徐立正被陈光这笑容看得有些毛骨悚然，又因为忌惮他“将门虎子”的身份，一时间也不知道如何答他的话，“不管怎么说，我也算有功之臣吧？纵容后辈的确不对，但也没造成太大的损失啊。”

　　陈光突然觉得自己和这人没得话说。

　　武山虽然是个典型的官员，但起码他心中还有正义，徐立正却完全站在另一个极端处。

　　自己和这徐立正，道不同不相为谋。

　　罢了，接下来的事情自己一件一件的做就好，现在和徐立正在这里浪费什么口水，反正目的已经达到了不是吗？

　　“行吧，我也不与你争，就这样了。刚才你可说好了，关于我老师和同学的处分，你最好取消了。”

　　陈光扔下这么一句，准备走人了。

　　正在这时候，病房门冷不丁打开来，王仁似乎听到了外面的动静。

　　他似乎没搞明白状况，先前他一个人在里面隐约听到有陈光的声音，又想起昨天邓新国隐约说过，陈光要来道歉。

　　于是躺病床上的他就坐不住了，他对陈光可谓恨之入骨，如果有机会，他恨不得把脚踩在陈光脸上。

　　现在你居然送上门来？

　　我能就这么放过你？

　　虽然王仁实在想不明白为什么徐立正始终不肯答应他开除陈光的要求，但那臭小子都主动前来找抽了，我出门过过嘴瘾不过分吧？

　　于是他就开门了，然后瞧见了陈光，他大约用了五秒钟来组织语言，决定下一步行动。

　　“陈光！”

　　他狞笑着，嘴里大声喊出陈光的名字，抬手，想狠狠的给这眼中钉肉中刺一耳光。

　　他的手抬到半空，陈光已经转过头来冷冷看着他了。

　　哼！

　　王仁心中想道，来道歉都这么没诚意，你这眼神什么意思？

　　你不是挺能耐的么，有种你现在还动手啊！

　　你敢在我爸两个保镖面前动手吗？

　　你再能打，能打得过部队里派来的保镖？

　　王仁兴奋之极，他的手越扬越高，胸中带着抒发怒意的热血，“现在知道来道歉了？晚了！我会先把你赶出学校，再一点一点的捏死你！”

　　然后他的手就挥了出去，浑然没注意到徐立正已经变得惨白的脸色，更没注意到陈光瞪着自己的眼神就像看死鱼一样，也没发现自己引以为依仗的两名军人保镖，从头到尾都不敢多看陈光一眼。

　　他的手终究还是没能打到陈光脸上，却反倒觉得胸口一阵闷疼，然后肥硕的身躯就飞了起来，顺着病房门的方向腾空而起，再狠狠落进了病房，后背撞在落地柜上，发出一声巨响，背上再是咔擦咔擦连声，也不知道是哪根骨头裂了。

　　王仁稍微使了使力，想站起来，后背却传来撕心裂肺般的剧痛，动弹不得。

　　他哀嚎起来。

　　陈光缓缓收回抬到半空的脚，转身看了眼徐立正，耸肩，“这可不能怪我。”

　　徐立正脸上的表情实在太丰富多彩了，愤怒、茫然、慌乱、或许还有那么一丝丝的不甘。

　　陈光以为他会暴怒，不曾想他竟深吸一口气，“没事，踢得好，小仁这是活该！”

　　正在此时，一军装男子猛然从电梯里迈步出来，瞪眼一看，正瞧见站在徐立正身边的两名军方保镖，大声说道：“赵虎你们两人没事发什么求援讯号！我这正忙着呢，离你们这儿最近，给扔过来了。”

　　这赵虎正是徐立正的一名护卫，他看着来人，苦着一张脸，“薛队，误会，是个误会。”

　　这来人正是薛琳，他是识得徐立正的，先是朝徐立正点头示意一下，“见过徐老。”

　　这时候陈光转身，薛琳扭头就瞧见他，“陈光哥？你怎么在这儿？”

　　“恩？”

　　陈光瞟了眼薛琳，脑子里浆糊了一下，好像和这人见过，但又想不起名字来，“你谁？”

　　“我薛琳啊！你们刚打起来了？难怪赵虎慌慌张张的发讯号，这俩人还能活着真是谢天谢地。”

　　上次与陈光交锋一拳，薛琳败得毫无抵抗之力，他最是崇拜强者，如今言语间自然带着股敬重，又有些欣喜。

　　陈光不耐烦一摆手，扭头就走，“别烦我，心情不好。”

　　薛琳好难得才能堵得到陈光一次，那肯就这么放他走了，“陈光哥你等一下啊，我想学内劲啊！”

　　陈光猛然转头，麒麟臂发作，一拳，正中薛琳肚子。

　　这白面小哥猝不及防，给陈光一拳打了个酸爽，捂着肚子就蹲了下去，哪儿还能跟得上。

　　又揍了人一拳之后，陈光心情大好，他实在忍不了徐立正那副我们是上位者，我的人骑在平头老百姓脑袋上作威作福，那是理所应当的态度。

　　可伸手不打笑脸人，徐立正突然摆足了低姿态，这拳头实在没法子照着那张老脸揍出去，人家好歹是上了年纪的人。

　　这下好了，有人送上门来挨揍，心头窝火好歹能发泄一下，顿时就通泰了。

　　薛琳捂着肚子在地上蹲了三分钟，才在赵虎的搀扶下颤颤巍巍的站起来，“妈的，我可能内伤了。”

　　“薛队，这人什么来头？连你都敢打？”

　　赵虎也是从薛琳的特种支队出来的，这队长的能耐他可清楚，从未见过他被人一拳撂倒，刚才自己两人给轻松放翻就算了，可怎么薛队在他面前也不堪一击？

　　薛琳瞪了他一眼，“出来给人当保镖就忘了部队纪律了？谁让你多问的？”

　　然后薛琳又和徐立正打了个招呼，转头就跟着往楼下冲去了，今天的薛大队长，又接受了民间高手的教诲，他坚信着，只要自己不离不弃，迟早能感动这位高手把内劲强者介绍给自己。

　　看着薛琳对陈光都这分外在意的样子，徐立正后背几乎给冷汗浸透。

　　这下子，真的是没跑了。

　　幸好我及时反应过来，不然我老徐大半辈子的经营，就要毁于一旦啊！

　　好险！

　　他赶紧摸出电话，不管怎么说，先把人哄好了再说旁的。

　　至于伤上加伤的王仁，又是好一阵鸡飞狗跳。

　　此时的徐立正，尚且不知道陈光和他其实压根不是一类人。

　　他或许已经勉强算个上位者，但陈光，却将他自己放在了老百姓的立场上，他并不接受徐立正那所谓的反省与闭门思过。

　　如果犯了错只需要反省就能不用付出任何代价，那要法律来做什么？

　　虽然成天都听说法律是当权者的玩具，可陈光并不认可。

　　这边陈光都尚未走到酒店停车场，就接到了卓静思打来的电话。

　　她的心情有些复杂，原本已经板上钉钉的处分，竟莫名其妙的被撤销了。

　　她不知道陈光具体做了什么事，但却能笃定此事与他脱不了干系。

　　陈光和她打着哈哈，只说天机不可泄露，等我回来和你细细道来。

　　另一头华玲和钟月也先后打来电话，两人的处分也莫名其妙取消了。

　　陈光只嘿嘿着，一副哥很牛逼你们快来崇拜我的模样。

　　陈光刚回学校，立马就给卓静思带着华玲钟月堵上了，三女生拉硬拽将他扯到学校外面的清雅轩，卓静思做东，一边犒劳他一边审问他。

　　虽然卓静思已经认命了要去国外，甚至愿意接受陈光的“赞助”，但如果能留在学校，留在舒老太的实验室里，她还是不愿意离开的。

　　倒不是卓静思不想出国去学习，正如陈光所见，舒老太所言，这位老太太的身体每况愈下，她对卓静思可谓恩重如山。

　　无论如何，卓静思更愿意留在舒礼蓉的身边，希望能在老太太彻底垮掉之前，尽快做出成果来。

　　“我给你们说，当时我啊，就那样站在徐立正那老儿面前，把这东西拍徐立正脸上，先让他看。他看了之后，那叫一个惭愧丢人啊，我说东，他都不敢说西！我骂他老贼，说他没有廉耻之心，他脸屁都不敢放一个！只小鸡啄米一样猛点头，说马上就撤销处分！这不，当时我刚转背走了没五分钟，你们电话就陆陆续续打来了。”

　　陈光嘿嘿着，大笑道。

　　“我呸！徐立正这人我们听过无数次了，怎么可能像你说的那样软弱，得了，知道你怕我们心疼，你花了多少钱，说吧。”卓静思没好气的白了他一眼。

　　“他能有多少钱？”钟月在一旁用筷子夹起一块回锅肉，往陈光嘴里送，“来，张嘴，啊……”

　　“那天华玲搬家过来时你们不见过他的车了吗？”卓静思纳闷道。

　　“帕萨特啊！有什么了不得的？”钟月不解。

　　卓静思别脸看了陈光一眼，“这和我认识的陈光，不太一样啊！”

　　陈光嘴里嚼着钟月喂进来的回锅肉，憋着嘴，“我和她们俩解释过的，我说那是辉腾，她们不信。”

　　“切，欺负我不懂英文呢？那么清清楚楚明明白白的写着，passat！”钟月非得一口咬死。

　　卓静思算是明白了，这小子作茧自缚了，只乐得哈哈大笑，想起那天这小子买车时，盯着人家恨不得吃人的目光，非得要求4S店给把车标换了，现在蠢了吧。


第0394章 兵分三路

　　陈光给卓静思笑得直翻白眼，也不挣扎了，摆摆手道：“我真没花钱，我也不可能赔钱给徐立正，他不在乎这点钱，我也不会做那么下作的事。”

　　“另外，我的确有些关系，可以保得住我，但之前徐立正还是一口咬死了要拿你们撒气，没得谈。本来我真以为他很了不得呢，结果我去了之后，刚开始他还很硬气，很霸道，身边还有俩保镖很冷酷很帅气。结果我先把他俩保镖打了，他立马就怂了，再然后我把王仁又踹了一脚，估摸着那孙子脊梁骨得骨裂，可徐立正还说我踹得好。不光你们不明白，我自己都不懂到底怎么了！”

　　“行啦，甭管怎么说，事情的结果皆大欢喜，咱们就别在意那些细节啦。”钟月拍了拍桌子，“来，大家干一杯，庆祝咱们的陈大将军旗开得胜！”

　　这时候，刚看完小册子的华玲放下几张纸，抬起脑袋看着陈光，“这里面怎么没写小露的事情呢？”

　　包间里的气氛一下子就冷却了下来，虽然华玲也知道在这大家都开心的当儿不该提让人难过的事，但这事在她心头骨鲠在喉，不吐不快。

　　陈光先是看了眼众人，然后猛然干下一大杯酒，“现在不提，是因为我不能让徐立正有所防备，但这件事还没完！华玲学姐，等你们都安顿下来，我们就去丁露学姐老家！”

　　这又是三女喝得酣醉如泥的一夜，可把陈光给累得够呛，分了三拨才把人全扛回卓静思家里，幸好不是很远。

　　但也不是全无好处，对华玲和钟月两位，他当然不会乱来。

　　可卓静思嘛，他就没那么客气了，反正已经吃过不少豆腐，自己辛辛苦苦当搬运工，不来点福利？

　　就是可惜，现在华玲住在卓静思家里占了客厅，有心杀贼，无力回天啊，也就胡乱占了点手头便宜，他就灰溜溜的回家了。

　　其实有时候陈光自己也挺瞧不起自己的，我这手啊，怎么就管不住呢？

　　亏得别人这么信任自己，在自己面前想喝醉就喝醉，一点戒备心都没有，你这不是在考验老夫的人品吗？

　　不开玩笑，我经不起考验。

　　第二天一早，卓静思三人就又回了学校实验室，是舒老太亲自打电话来请的人。

　　罗进早早就来了，他也不知道发生了什么，莫名其妙的自己脑袋上扛着的记过处分没了，他也挺茫然的。

　　接到卓静思电话，通知他来实验室，他就更茫然了。

　　“卓老师，这到底什么情况呢？”

　　罗进百思不得其解。

　　三女齐刷刷对视一眼，还是性子直的钟月说了句，“没什么情况，罗师兄你就当做了场梦就好。”

　　说完，三女各自忙乎各自工作，因为徐立正的缘故，实验停了两天，积压了不少工作，的确挺忙的。

　　当然也不是真忙到一句话都没空说，只是三人实在不想和罗进说话，日久见人心，路遥知马力，有陈光这面镜子作对比，罗进这人品性怎样，自不必多言。

　　罗进突然觉得，自己好像不再是这个实验室里的人了。

　　他没想错，等到下学期开学，卓静思真打算再换个研究生带，反正实验室里已经三个女孩子，索性全换成娘子军好了。

　　至于陈光，则又是来到韩副院长小区附近茶馆，坐着等了一会儿，郭明与韩老头两人一前一后来了。

　　郭明眼神里带着股亢奋，“要准备行动了吗？我这边随时都可以！”

　　韩老头也压抑着兴奋，“我最近几天在学院里悄悄打探了下，不少人都有些蠢蠢欲动。也不知道怎么搞的，听说邓新国把徐立正得罪了，老童昨天给柯校长约去谈了大半天，我估摸着这事和徐立正有关。还有，徐立正怎么突然把给小卓几人的处分给撤销了，这几天你到底还做了什么事？”

　　陈光看着情绪十分亢奋的两人，想了想，还是不能瞒着他们，便将武彤被支走的事情如实的说了。

　　剩下的，不用他点得太明白，两人脑袋里犹如一盆冷水浇过，全都明白了。

　　“可能二位之前有所误会，武局是想和我一起做这事，让王仁受到应有的惩罚，但武厅好像不是很支持，就将她送走了。但不管怎么说，我自己是铁了心要做这件事的，至于你们二位，我理解你们的难处，我不能太过自私的只顾着自己，就想着把你们套进来。”

　　不知不觉间，陈光这个大三的学生，面对韩老头这样的副院长，郭明这样曾经的主任，如今的上市企业行政高管，表现得完全不像是个学生，反倒像是平辈人一般。

　　两人闻言，沉默良久，有些痛苦的看了陈光一眼，似是在感谢他的坦诚相待，但似乎又在遗憾或许又要错失一个扳倒王仁与徐立正的良机。

　　话已经说到这份上，陈光继续呆在这里也没什么意思，倒也不再久留，起身便离开了。

　　出了茶馆没多久，武山又打来电话。

　　“小陈你和徐立正说了什么？今天我开完会他专程跑大院门口约我喝茶，言谈间阴阳怪气的。”另一头的武山纳闷极了，“老说我不厚道，守着金山银山藏着掖着，我真是给他弄得头昏脑涨。你们那事情了结了吧？”

　　“差不多算了结掉一半了吧。”

　　陈光也不太明白发生了什么。

　　“处分不都撤销了吗？你还要怎么样？”武山话语里有些不满。

　　他又想用他那一套来说教陈光，可他这套就连武彤都不听，陈光顶多算他晚辈，更不可能听他的。

　　但反而因为陈光与他没那么亲近，倒无法如同武彤那般顶撞他，只深吸一口气，“武叔叔，不是我还要怎样，是公道还要怎样！你听我和你说三件事，如果你听完了，还坚持认为我应该收手，那我听你的！看在你是武彤姐父亲的份上，我听你的！”

　　在脑子里组织一番语言，陈光与武山说了三件大事，关于丁露、小护士和那个被打成植物人的男生。

　　别的，无论是腐化师生还是贪污公款，甚至于利用职权从学生嘴里挖肉，或者用那些下作的手段将郭明挤出学院都是细枝末节，王仁所做的唯独这三件事无法原谅。

　　“武叔叔，我所说的全都是事实，如果有一件不属实，我也不会追究。当然，从个人立场而言，我这叫狗拿耗子多管闲事，可既然我知道了！我就不能不管！坦白说，这种事情，本该武叔叔你这职位的人去管，但我理解你的难处，不求你帮忙！我只求你别拦着我！”

　　陈光一边说着，一边死死捏着手中的通天圣杯，他在等待武山的答案。

　　他真的不想做一个圣人，可王仁一而再再而三出现在他面前，冥冥中仿佛有个什么东西正在考验自己的心性。

　　他甚至不禁在心中暗自发问，琉璃啊，你是不是在考验哥的正义感，是不是只有心存正义的人，才真正有资格成为通天圣杯的主人？

　　“你可别这么想，通天圣杯没那么高大上！”

　　不曾想，这念头刚起，那边武山还在沉默，倒是琉璃现在他心中吐槽了起来。

　　“卧槽！你下次出来之前，能给点提示吗？能别吓我吗？”

　　“就像收到短信时那样叮一声？”

　　“不是不可以！”

　　“懒得费神，得，我是怕你死脑筋钻死胡同，本皇只是想告诉你，想做什么就做，别用姑奶奶和圣杯当幌子。当然了，心性这东西吧，的确重要，但现在才见灵天呢，这都哪跟哪儿啊，还差着十万八千里。总之，你现在做人做事，就一个字，怂就好！”

　　“哈？怂？”

　　“从心，遵从你的内心！反正就是想做什么就做，别给自己心里留遗憾！这样说吧，成天畏首畏尾的人，迟早是要死在三千世界的考验路上的！”

　　琉璃很是随意的说着。

　　“咱能别把死这么可怕的事情说得像大白菜一样吗？你悄悄给我透露一句，在我之前到底死了多少个救赎者？”

　　琉璃嘿嘿一声，“一个也没有！因为，你是第一个呀！就你们做实验常说的，小白鼠呢！你可是无尽神界十大神器之一通天圣杯的首位用户呢！这样想，是不是特别带感？特别自豪？坦白说，等你闯过三千世界之后，除了能把朕救出去以外还会发生什么事情，本皇也一抹两眼黑呢！开不开心，喜不喜欢这种人生充满不确定因素的惊喜感？”

　　“干你妹啊！”

　　陈光发现，自从上了这条贼船，自己的人生就先崩了一半，现在又得知自己是小白鼠，等于又崩了两成半。

　　“姑奶奶还真有个好姐妹！但她是一只鹿，你真有兴趣？本姑娘介绍你们认识？”琉璃嘿嘿一笑。

　　“我对大胸女没兴趣！最近你老神神叨叨的，到底在忙乎什么？我心里有点慌！”

　　陈光又想起铅笔神像竖起来时琉璃忙上忙下的样子，她不透点底，心头实在踏实不下来。

　　“我都说了有个大计划，你别管，反正一时半会儿你还死不了。”

　　“卧槽！什么叫一时半会儿，死不了？你别这样啊！动不动就要搞个大新闻，哥这救赎者当得很心累的好吗？”

　　“懒得理你，狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　琉璃和陈光说话一贯缺乏耐心，没两句她就跑了，只让陈光恨得咬牙却毫无办法。

　　另一头，武山终于做出决定，深吸一口气，重重说道：“坦白说，在你和我提到这些之前，我并没有想到事情糟糕到这个程度，徐立正的确有些过分了。”

　　“那现在武叔叔你知道了吧？你说我该怎么办呢？”

　　陈光不想再和他打机锋了，干脆利落问道。


第0395章 出行

　　武山沉吟几秒，“如果你能收集足够的证据，先说服我，我亲自帮你联系检察院，发起公诉！如果只是你自己出面的话，检察院不会受理。”武山重重说道，“虽然这可能会有很多隐患，但我还承受得住！但是武彤我一时半会不会让她回来，我不希望她卷进这事里面，你也不要和她多说。”

　　陈光大喜，“好的！那么，就多谢你的理解了。”

　　挂断电话之后，武山靠在真皮椅子上闭目沉思良久，拿起专线电话，拨出去一个号码，将自己的决定简短汇报了出去，没要得多久，那边回过来一个字，准。

　　武山长舒口气，目光渐渐变得坚定起来。

　　方才他的表态，基本等若他武山的确要正式与徐立正杠上了。

　　或许他并没有在陈光面前表现的那么大义凛然，之前他迟迟不曾下定决心，平白无故的树敌，却又不能将政坛敌人彻底一杆子按死，那太没意义。

　　毕竟到了他这个身份地位，行事不可能像陈光这般任性妄为，一举一动牵扯甚大。

　　可如果陈光掌握的证据足够确凿，那么为什么不趁着这个机会一举铲除掉徐立正呢？

　　徐立正身为学术界转进政坛的学者派，与武山本就不是同一山头，相互争锋也并非一日两日，藏在表面平和之下是永恒不变的暗流涌动。

　　武山觉得，是该给自己立威了，在下次换届之前狠狠出手一次，通过扳倒徐立正来立威，提升自身地位，的确合适。

　　得罪一批人自然就会更靠近另一批人，这些东西，他没必要与陈光说得太透。

　　这边陈光得了武山授意，马上转头又回了茶馆，将自己与武山的电话内容简单与二人聊了聊。

　　韩老头和郭明正愁得不行，居然转眼又是柳暗花明又一村，立马斗志昂扬。

　　于是乎，三人决定兵分三路，郭明出发前往登海，联络那名当年的受害者小护士。

　　韩老头则以私人身份跑一趟，拜会那家失去了儿子的家庭。

　　陈光自己则即刻准备与华玲前往位于东南省的丁露老家，一旦要做，就要以迅雷不及掩耳之势行动起来！

　　打徐立正一个措手不及！

　　陈光与华玲赶到东南省中沙市时已经是第二天下午，甚至忙得连给华玲搬家的时间都没有，当天早上，华玲还昏昏沉沉着没从昨夜的酒劲里缓过来，就给陈光拖上了辉腾。

　　卓静思原本也想来，但实验室那边她实在走不开，陈光也不建议她也动弹起来，万一给徐立正在学院里的眼线瞧出异常就不好了。

　　“我说你们三个大姐也太那啥了吧！醉一次我就不说什么了，刚到实验室的时候我以为进了女儿国，现在才发现你们三人全是酒鬼！酒品还特别差！这不是女儿国，这是酒仙林！”陈光将一路上吐得快生活不能自理的华玲拉扯下车，实在忍不住吐槽道。

　　华玲一手撑在电线杆上，“这能怪我吗？人生大起大落来得太快，正常人都会受不了的吧？你以为每个人都像你这么神经大条呢？”

　　两人在东南省城中沙市稍事休息，便继续赶往言汀县，丁露的老家位于言汀县中相当偏僻的山村里。

　　不曾想，从中沙市到言汀县的高速只修到一半，下了高速转进省道，这下就苦逼了。

　　谁能想到这省道居然能刷新陈光对烂路的认知，堂堂车神碰到这种全是烂泥坑情况，也得跪在地上唱征服。

　　此时此刻，陈光只恨自己买的不是牧马人大越野，辉腾虽好，地盘不高啊。

　　华玲倒是淡定，酒劲渐渐散去之后，谈性颇浓，拉扯着陈光吹牛扯淡，讲她在东北的各种见闻趣事，开心了还高歌一曲。

　　“说真的，华玲姐你唱得没比韩副院长好到哪里去。”陈光快给华玲整崩溃了。

　　华玲奇道，“你什么时候听韩副院长唱过歌啊？”

　　“算了，我就不该和你提这个。”陈光默默的打开车载音响，放出左右手经典名曲，把音量开大，好歹是把华玲的破锣嗓子给镇住了。

　　本打算今晚之前开到言汀县，但因为过于坑爹的路况，天色完全黑下来时，两人才终于到了与言汀县毗邻的岭上县，距离目的地大约还有四十余公里路程。

　　两人一番商议，决定不走了，明天一早继续赶路，今晚连夜赶过去一方面陈光太累，另一方面丁露的家人只怕早就睡下了，没必要非得去争这半天时间。

　　两人一道吃过晚饭，早早住进酒店时差不多时间走到夜里八点半。

　　华玲一手搭在自己房间门前，故意摆出个媚眼如丝的模样，冲着陈光一眨眼，“小弟弟，好姐姐我思来想去，觉着帕萨特也不错，勉强就当个宝马三了。不如，你给好姐姐一个在宝马里哭一场的机会呗？你看这长夜漫漫，咱们俩人好不容易凑成堆儿出来晃荡一圈，你可怎么好让我一人在夜里孤枕难眠？”

　　说着，她还得意的一挑眉，一舔嘴唇。

　　大家现在也颇为熟络了，陈光早对她这没个正型的直性子颇有心得，转脸看了她一下，“我掐指一算，发现华玲姐你肩膀比我还宽。小可我喜欢可爱型，对浓眉大眼的你，实在爱不起来。”

　　“我呸！坦白说，你是不是对卓老师有意思？”华玲见调戏不成，狐狸尾巴漏出来了。

　　原来，钟月华玲两人早就觉着陈光与卓静思暗地里眉来眼去，认为两人十有八九有非正常的师生关系！

　　女人的八卦天性觉醒，华玲趁着这一同出门的当儿就忍不住想试探一下了。

　　陈光大惊，“你怎么知道！”

　　“我去！真的啊！”华玲同样惊了个呆。

　　“擦，被骗了。懒得和你说，我出门溜达一圈！我和卓老师才没什么呢！”陈光扭头就跑，受不了这浓眉大眼，膀大腰圆的学姐那八卦之魂熊熊燃烧的眼神。

　　“哎，你要去哪儿啊！”华玲在门口急道。

　　陈光一摆手，“我想起有个熟人就是这岭上县的，难得过来一趟，我去见见人家。”

　　他还真没乱找借口，范灵珊一家正住在这岭上县。

　　确定今晚到不了言汀县时，他就在心中打定主意，趁着来了这里，是应该拜会一下那家人。

　　自从肾移植手术后，与范灵珊一家已是有个多月不曾联系，也不知道那位捐赠肾脏的阿姨如今身体怎么样了。

　　不能说给了别人钱，就不知感激，钱财身外物，不及赠肾恩情的万分之一。

　　电话刚接通，另一头的范灵珊说话却带着哭腔，陈光手里提着的水果补品袋子啪嗒一声落到了地上。

　　那位阿姨，刚刚过世了。


第0396章 灵堂怪谈

　　挂了电话，范灵珊的哭腔依旧在耳边久久回荡着不曾停歇。

　　的确没想到，月余未见，那位阿姨便已天人永隔。

　　倒说不上多么难过，毕竟他与那阿姨只见过寥寥数面，甚至话也不曾说过几句，为了得到那位阿姨的器官捐赠，陈光更一手开出天价，该给的好处也是给足了的，不欠着人什么。

　　可到如今当得知人家真撒手人寰之时，陈光却只觉着无比怅然。

　　和许多人相比，自己的前半生或许算不得多么幸运，好好一富二代，莫名其妙的家里就破产了，老妈就重病了。

　　但自己更是无比幸运的，在生命里最难熬的时候，琉璃带着通天圣杯从天而降。

　　虽然这位神皇很坑，但终究是一边在坑自己，一边在帮自己，短短两个月时间过去，自己已然咸鱼翻身。

　　所以自己与范灵珊相比，简直幸运得不可同日而语。

　　世上最大的痛苦莫过于子欲养而亲不待，自己费尽周章历尽千难万险，终究是把老妈的命给救了回来。

　　可范灵珊母亲的病却不同，现代医学还没发达到可以给人换脑袋的程度，没得治。

　　水果和补品这些，他顺手就扔给路边的乞丐了，再到路边顺手买上一个花篮，再用素色纸封包下厚厚一叠现金，陈光一路小跑着回了酒店。

　　临出门前给华玲打了个电话，说自己晚上回来不知道要到什么时候了，让她自己注意安全，别轻易开门，旋即陈光便发动车子，直奔距离岭上县城大约五公里的三圣镇。

　　范灵珊母亲的灵堂，就正摆在镇子的大街上，大约开进去不到两三百米就能瞧见。

　　范灵珊一身素缟盘膝跪在灵堂中，低垂着头，死死捏着手机，时不时抽泣哽咽一番，原本清秀漂亮的脸蛋，因为哭红了眼睛变得格外凄凉。

　　一个又一个人在她耳朵边不断聒噪，范灵珊的眼神有些麻木，迷惘，不知所措。

　　这三天，她实在见识到了太多太多在她认知以外的事情。

　　三天之前，母亲在苦苦支撑了许久后，终于走完了她痛苦的一生。

　　范灵珊永远也记得她在临死前死死抓着自己的手说的话，“无论如何！无论别人说什么！钱，你绝对不能松口！一分钱都不能松口！哪怕你真的将来想帮哪个亲戚，但起码我要求你在大学毕业之前，一定不能松口！”

　　范灵珊不是很理解母亲为什么会这样安排，因为在她看来，这笔钱既然是母亲用她的肾脏换来改善全家人生活的，自然就应该拿出部分给父亲，给爷爷奶奶，给其他亲戚。

　　“珊儿，你听我说。你不明白人性，你性子一贯软弱，只要你送了一次口，这些人就会用各种各样的理由，不断的逼迫你，要挟你，一直到将你啃得一干二净为止！”

　　说完这句话之后，范灵珊的母亲便彻底断了气。

　　当初范灵珊其实给陈光撒了谎，临时变卦将她许给另一家人，根本就不是她的主意，同样是她母亲的主意，只是她觉得愧对于人，又不想让母亲承受了这骂名，才故意在陈光面前那般说谎。

　　但陈光对此是隐约猜得到的，他和范灵珊聊得不多，可一眼就瞧得出来这是个涉世未深的少女，哪能做得出那么出尔反尔的事情。

　　“小珊你不能这样啊！你妈生病这段时间，二姨在一旁忙上忙下，出人出力，现在你妈妈终于走得踏踏实实。这四百万你可能不能一个人揣包里去了啊，再说了，你大学都还没毕业，没什么社会经验，万一你给人骗了怎么办？”

　　这范灵珊最近两年只见过一眼的二姨在拉着她说话，范灵珊隐约记得一年前她送了自己家一包快烂掉的苹果。

　　“小珊，你堂哥最近快结婚了，家里婚房还没着落，你也知道，我们农村里没个房子哪能娶得到媳妇，你堂哥这一辈子就指望这一次了啊！姨娘我也不厚着脸皮和你要钱，我给你写条子，我借二十万总可以吧？不是不还的呀！”

　　“小珊，做手术那几天可是伯伯陪着你们一起去的啊，要不是伯伯帮你们撑着场面，那个有钱人肯定会赖账的啊！”

　　“小珊你这人怎么这么自私！”

　　这三天，类似的话简直就像噩梦一样在范灵珊耳朵边翻来覆去，从她母亲立下遗嘱，让银行把存着四百万现金的账户完全过户到她名下之后，范灵珊就觉得身边的亲戚们彻底变了。

　　她觉得很茫然，她内心深处其实并不想太过自私，但那又是母亲的遗言，如今母亲尸骨未寒，哪怕她再软弱，她也不想轻易违背。

　　可她已经撑三天了，她觉得自己再也撑不住了。

　　至于她父亲的处境，恐怕比她也好不到哪里去。

　　同样也有一大群人围在她父亲身边，说着什么那么多钱怎么可能给一个小孩子拿着，你这当爹也不管管。

　　各种七大姑八大姨从很久之前就在范灵珊父亲耳朵边吹着风，如此行为在这三天彻底达到巅峰。

　　终于，范灵珊的父亲坐不住了，他被人说服了。

　　他觉得，大家都是一家人，别人有困难应该多帮扶一下嘛。

　　他浑然忘了，范灵珊母亲病入膏肓之际，这些此时一个又一个说得比唱得好听的亲戚们全都躲得远远的，直到捐肾的事情彻底尘埃落定之时，这些亲戚才一个又一个从莫名其妙的地方冒了出来，一副我对你好到巴心巴肺的样子。

　　“小珊，你听爸的，咱不能做忘恩负义的人。这么多钱，你一个人也花不完，是该拿出来给大家伙分润着点，咱们一家人，不能太自私啊！”

　　范灵珊依旧死死捏着手机，一脸呆滞的看着父亲，“爸，忘恩负义？妈生病的时候，他们可没怎么帮过我们啊！妈勉勉强强做手术那些钱，不都是你把家里的东西全抵出去贷款来的吗？他们帮了我们什么啊！”

　　范灵珊老爹一呆，好像还真是这么一回事？

　　“小珊你胡说八道些什么！咱们范家哪有你这种人！我跟你说，你这是违法！一家人的钱，本来就该一家人分着用！”

　　“就是！我们可以到法院去告你！你得坐牢！”

　　“你今天不把这事情给定下来，休想再去读大学！”

　　终于，似乎有人坐不住了，狠狠一拍桌子站了起来。

　　此人的爆发仿佛点燃了鞭炮的引线，一时间偌大的灵堂里猛然闹腾起来，越来越多的人拍案而起，扑将上来。

　　好似范灵珊真做了什么天怒人怨的事情般。

　　这些往日里熟悉的亲戚，变成了妖魔鬼怪，变成了吃人猛兽，他们一个又一个的扑了上来，拉扯着她的衣服，撕扯着她的头发。

　　她不太明白这些人说的是真的还是假的，自己母亲留下的遗产，立下遗嘱，父亲也签字同意了的，为什么要分给这些平日里基本没什么交集的亲戚呢？

　　我这真的是违法？

　　也不知道是谁先动的手，范灵珊给人从后面狠狠一把扯住头发，掀翻在了地上。

　　灵堂里一时间鸡飞狗跳，隐隐绰绰的人影在夜灯照射下投到灵堂外面的白幕上，让刚刚停下车来的陈光看着简直以为自己走进了地府。

　　这什么情况？

　　他不禁怒意勃发，有人来这灵堂搞事？

　　早听说有人在搞灵堂的时候被社会上的混子威胁敲诈了，不曾想今天自己居然见了个现行的！

　　都说死者为大，这些人找死了吧？

　　哥的麒麟臂开始隐隐作痛，哥要血染双手了啊！

　　他重重拍上车门，一手提着花篮快步冲了过去，也没怎么看清楚里面到底什么情况，只大喝一声，“都住手！”

　　陈光中气十足的声音反而压过了喧闹的人群，不少正拼命往里面凑的人浑身一个激灵，回头茫茫然看着他。

　　“这人谁啊？”

　　“这不就是那个……那个给了灵珊妈四百万的有钱人吗！”

　　倒还有人记得陈光，这些脑子灵活的人顿时眼睛一亮，难道这有钱人也听说灵珊妈去世了，念着恩情又赶着上来送钱了？

　　人群中果然有人小声念叨着，“这年轻人很大方的，大家快别闹腾了。上次他到病房来溜达一圈，就给送了十万块！”

　　这话果然管用，人群里立马就有个长辈模样的人整理了一下给弄乱的衣衫，笑呵呵的往前面迎过来，“这位……就是陈先生吧？您好您好，久仰大名，我是灵珊的大伯。”

　　这人话刚说完，旁边又猛冲过来一人，将这大伯撞开，伸手就想来抓陈光的手，“陈先生你好，我是灵珊的小叔范志同。”

　　原本围在范灵珊身边的人，一时间又转移了目标扑向陈光。

　　虽然范灵珊身上的钱更多，但她人一直在这里，今天实在谈不成，改天继续就是了。

　　可这位主却不一样，人家来一次说不定给了钱就走，往后可就没什么打交道的机会了。

　　上次他只是到病房里探望一圈就给了十万，现在人都死了，没个二十万拿不出手的吧？

　　陈光无比茫然，怎么和自己想象的情况不太一样？

　　刚才到底是怎么闹起来的？

　　“范灵珊呢？”

　　陈光问了句，没等人回答，他就瞧见了咬着牙从地上站起来的范灵珊，蓬头垢面，衣衫破烂，脸上也不知道被谁抓出了几道血印子，狼狈至极。


第0397章 妹妹

　　没再搭理身边猛凑过来的人，陈光眉头一皱，“麻烦让一让。”

　　有钱人的身份，的确挺管用，见陈光不太高兴，这些范家的亲戚以为是围拢过来的人太多了，叫金主觉得厌烦了，赶紧稍稍让开了些距离。

　　陈光挤开挡在面前的人，快步往范灵珊身边走去，在路过范灵珊父亲身边时，他敏锐的发现这父亲居然不敢直视自己！

　　事情有鬼！

　　径直来到这可怜的女孩儿面前，他先冲着她笑了笑，再伸手帮她整理了一下破了口的衣服，“我不都说了吗，有什么事情，你得给我说，我是你哥，得帮你的。”

　　其实陈光自己也就比范灵珊大了两岁，但范灵珊呆呆抬头看着他，不知道为何，哪怕在此之前自己并没有与这“哥哥”多聊过几句话，可在看到他的笑容之后，这女孩儿已经快碎掉的心，竟又渐渐给粘了回去。

　　只是站在他的身边，听着他这温言细语，范灵珊心头就渐渐有了主心骨。

　　“嗯！”她重重点头。

　　陈光拍了拍她肩膀，再看了看她现在实在有些尴尬的衣服，也没多想，径直就把自己的T恤脱了下来，从她脑袋上罩了下去，他宽松的T恤罩在范灵珊身上，显得有些滑稽。

　　陈光自己也就这一件衣服，这样一脱，上半身上一块又一块壮硕的腱子肉便晒在了灯光下。

　　一时间，书生气尽去，倒浑然像个蛮横不讲理之辈。

　　“不太合身，你还多担待一下。”陈光一边说着，一边将已经倒在地上的范母灵桌重新摆正，再又将地上的果盘、香炉，一件又一件的捡起来，重新摆放整齐，最后，他再将自己买来的花篮放灵桌上一放。

　　探出手去，将给晃歪了的遗像重新摆正，随后陈光便对这遗像三鞠躬，重重说道：“骤然听闻噩耗，晚辈陈光甚为痛心！当在此立誓，从今往后，范灵珊即我陈光之妹，我定护她一生幸福！不让她受一丝一毫委屈！”

　　从他站到范灵珊身边，将衣服脱给她开始，一直到说完这一番话，范家这些亲戚从头到尾竟没一个人敢再上来搭话。

　　被陈光强行压抑着的莫名气势，将这光怪陆离的灵堂彻底笼罩。

　　他看得明白了，从自己进门到现在，没见着一个范母这边的亲戚，全是范灵珊父亲那边的。

　　虽然不知道具体原因为何，但方才那闹闹嚷嚷的场面，分明就是这些范灵珊父亲的鬼亲戚在逼迫她！

　　各种原因，无非就是一个字，钱！

　　肮脏，下作，丑陋！

　　范家的人刚开始还没明白到底怎么了，可陈光话说到后半截，这些人就品出来味道不对劲了。

　　“我们可没欺负灵珊！”

　　“就是，阴阳怪气的。”

　　在钱财面前，果然怂人也能多出来三分胆气。

　　对于这些人的话，陈光却并不理睬，而是眼神一凝，目光刹那间变得极其凶狠，大喝道：“此誓如有违背，当如此桌！”

　　话音一落，手起掌落，右手狠狠拍下，摆在他前面一张实木大桌子应声而碎。

　　喧嚣过后，灵堂里一片死寂，鸦雀无声。

　　这些人显然没见过有人能一巴掌拍碎这么大一张桌子的，陈光面容冷峻，显得格外冷酷。

　　再然后，他拉着范灵珊就往外走，“有什么话我们到外面去说吧，看来这地方是没办法好好聊天了。”

　　在众目睽睽之下，陈光便用左手拉着范灵珊一步一步走出灵堂，没人敢拦，没人敢多说一句。

　　为什么要用左手拉？

　　因为右手痛得不行啊！

　　以为是柏木桌子，居然是榉木的！被暗算了。

　　两人从灵堂走出去很远，范灵珊终于哇的一声大哭起来，听得出她胸腔里压抑着的伤心。

　　“你带我离开这里吧，我不想呆在这儿了。”范灵珊突然说道。

　　陈光先是回头看了看她，再瞪了那些蠢蠢欲动的人一眼，叫打算跟上来的范家亲戚们不敢动弹，“好吧。”

　　就在这时候，范灵珊的父亲快步追了上来。

　　陈光本以为他是要留两人，不曾想他狠狠一咬牙，说道：“陈先生，谢谢你。我知道你对灵珊好，你带她走吧。这里有一封信，是她妈妈让我交给她的。”

　　这个软弱的男人在说出这句话时，眼神里竟透着股莫名其妙的坚决。

　　范灵珊颇为迷惘与不舍的看了眼自己这父亲，原本她心想，如果他非要挽留的话，自己或许又不走了。

　　范父却是狠狠一挥手，“你走吧，你看了信就明白了，等再过几年，你如果想我，就回来看我。”

　　他说完就转身回灵堂了，其他范家的亲戚似乎还想说什么，但再看了看光着上身的陈光，又想起碎在地上的桌子，终究没一个人敢跟上来。

　　陈光慢悠悠的开着车回县城，范灵珊则将这封言简意赅的信看完了。

　　“信里说的什么？”陈光觉得她此时的状态有些不对劲。

　　范灵珊将信给撕了，然后打开车窗，把碎纸片撒了出去，扭头看了看陈光，“哥，我以后恐怕真的没有家人了。”

　　一路上，两人聊了很多，陈光才知道难怪范家的那些亲戚那么奇怪，甚至可以说是疯狂。

　　原来，当初她母亲从外地嫁过来时就带着她，也就是说，她并非范家亲生。

　　在她母亲过世之后，其实她与范家就再没有一丁点血缘关系了。

　　似乎当初又因为她母亲未婚生女，以至于和娘家也闹僵了，这么多年她母亲就从未回过娘家，平时也从不与她提起。

　　兴许是范家的那些亲戚都怕将来迟早有一天范灵珊会知道这事，所以只想以最快的速度把钱给套出来，如果不是陈光及时出现，恐怕范家人的盘算真就成功了。

　　“坦白说，其实我不怎么会安慰人。”陈光不知道说什么好，他心想，如果换成是自己，在母亲过世之后，又得知养了自己快二十年的父亲居然不是亲生的，没有血缘关系，只怕是要疯掉。

　　范灵珊几乎就要疯掉了，像是在自言自语，又像是在和陈光抱怨些什么，“他们真的从来没有和我说过，我的父亲……”

　　她说着说着，又沉默了。

　　陈光没有再出言打断她，这种事情恐怕真只能靠她自己走出来了。

　　许久之后，直到陈光将车停在酒店停车场里，范灵珊终于活了过来。

　　“其实我妈妈并不是多么吝啬小气的人，或许如果当初她生病时，这些亲戚对我们好一点，她在去世之前也不会那样和我说了，我甚至愿意给他们分三百万，不对，只要能留下供我读完大学的钱就可以了，别的都能给他们。”

　　范灵珊语气里透着股萧瑟。

　　陈光倒不怎么赞同她的观点，“我倒是觉得，人心不足蛇吞象，那么大一家子人，你别看着钱多，真要人人都上来啃一口，把你卖了也未必够。”

　　类似的事情陈光只在网上新闻里见过，不曾想自己还真遇上了，最难测是人心啊。

　　原本陈光对于带走她这事倒也没怎么下定决心，不过既然范灵珊真和那家人没了关系，自然就没问题了。

　　不曾想，她本人的决心更大，不但要离开这个家，甚至连书也不想读了。

　　“我想退学。”

　　她如是说道。

　　“其实原本我的高考分数是够五京大学的，但他们说到外省去读书太花钱了，东南理工的助学金比较多，他们就非得让我报的东南理工。我想换个地方，换个环境，不然他们肯定会来找我的。”

　　她这一天真是受太大的刺激了。

　　陈光嘎吱一下拉上手刹，“我都说了，我认你当我妹，有我在，他们不能拿你怎么样。”

　　“可你也得忙自己的事啊，这实在太麻烦你了。”

　　陈光想了想，“麻烦什么，读大学也就这么一回事，你又不是不知道，反正闲着还是闲着，混个文凭而已。总之你退学还是太着急了点，可以的话，你试试申请办理休学呢？考个大学不容易，你看我，都这么有钱了，不一样还在学校里读书？文凭呐！”

　　虽然不想承认，但陈光觉得，当哥的感觉还挺不错？

　　虽然他自己自从变得特有钱之后，对本科文凭这事儿完全抱着可有可无的心态，但摆出哥哥的心态教训别人时，反倒理直气壮着呢。

　　最终范灵珊听了他的主意，打算等开学之后就去办理休学手续，至于现在，陈光打算先把她带着，等回了大川省忙过这阵子，就先把她送老家去。

　　其实他自己挺想回老家的，就老爹坚决不同意，这次我给你们带个便宜女儿回来，你们总不能还不让我回吧？

　　华玲觉得自己快崩溃了，睡到大半夜的却被硬生生从床上叫了起来，说是出去看个故人的陈光，居然给带了个娇滴滴的女孩子回来。

　　他自己还是光着膀子的！

　　虽然你是有点小帅，也挺有魅力的，但小伙子你私生活好像不怎么检点啊？

　　你这样子，对得住成天和你眉来眼去的卓老师么？


第0398章 等着出名吧

　　“你这看熟人看得套路深啊！”华玲揉着惺忪睡眼，没好气的将范灵珊接了进来。

　　范灵珊颇为惊奇的看了华玲一眼，“这位姐姐是我嫂子？”

　　陈光呸了一声，“嫂子个屁，哥的审美观离浓眉大眼五大三粗差了十万八千里，这是华玲学姐，和我一起过来办事的。华玲姐你也别瞎猜了，这我妹妹。总之说来话长，明天再详聊吧，今晚先休息。”

　　第二天一早，一行人是被酒店楼下闹闹嚷嚷的声音给吵醒的。

　　范家人终于还是鼓足了勇气追了上来，他们算是想明白了，如果给这陈先生把人带走了，四百万真就彻彻底底的飞了。

　　于是他们呼朋唤友，东拉西扯，硬生生给拉扯出了个几十号人的队伍，天没亮就往县城赶，昨天夜里他们可记着了陈光的车牌号，终于是在县城里规模最大的这家酒店里给堵着了人。

　　酒店虽然有些道上的背景，但瞧见这黑压压一群人，也拿他们没办法。

　　陈光这刚睁眼，酒店经理就找了上来，“陈先生你还是快下去看看吧，我们都不知道这是怎么了，下面这群人快疯了啊！”

　　陈光回窗前往下面一望，也给那些人群情激奋的样子吓了一跳，真是要疯了。

　　其实这次出行他本是想低调行事的，但现在看来，低调不了了。

　　楼下几十号人里面大半昨天夜里在灵堂都见过，除了这些熟面孔之外，还有五六个穿着制服的人。

　　在金钱的诱惑下，群众的智慧是无穷的。

　　诚然，你陈先生是有钱人，了不得，好像也很能打，说不定你还带着几个厉害的保镖。

　　但那又怎么样？

　　咱们人多！

　　不但人多，范灵珊还是我们范家的人，怎么能给你说带走就带走了！

　　人，是我们范家的人，钱，更是我们范家的钱！

　　四百万呢！

　　于是他们不但自己来了，也报了案。

　　其实严格说来，范灵珊这种情况，远不到可以报案的程度，但毕竟这么一大家子人，岭上县也就这么大点地方，谁能没几个三朋四友，东拉西扯，再许以好处，从岭上县警局里拉扯出几个人撑场面来并不难。

　　陈光看了几分钟，眉头皱得死死的，事情变得麻烦起来了。

　　他房门响起敲门声，打开来看是范灵珊和华玲站在外面，两人都顶着个黑眼圈，看起来两人昨夜里是秉烛夜谈了。

　　没等陈光说话，倒是华玲先开了口，“陈光，我给你说！灵珊这事咱不能不管，她这些亲戚太过分了！”

　　在说这话的时候，华玲紧紧抓着范灵珊的手，那眼神里满是怜惜与痛心，“刚才她想偷偷跑下去，是我给她拉住的！你说她这人在想什么呢，钱多钱少就不说了，这本来就和那些七大姑八大爷的没关系！他们这叫抢！灵珊妈尸骨未寒，他们就要抢钱！这凭什么！你怎么可以想着把钱给她们！”

　　范灵珊有些不敢看陈光，刚才她差点就跑出去了。

　　陈光真是哭笑不得，拍了下范灵珊的脑袋，“你犯什么傻呢？天塌下来不都有我在这儿么？行了，你们好好呆在房间里别出门，我下去看看。你可别再犯傻啊，不然我可真生气啊！该是你的，就怎么都是你的，谁也抢不走！”

　　说完陈光就下了楼，没给范灵珊说话的机会。

　　“华玲姐，其实我真不想要这钱了。”范灵珊一边这样说着，一边给华玲硬生生拉进了房间。

　　楼下围着的范家亲戚们，见陈光下了楼，一时间变得群情亢奋，有些年轻小伙子甚至恨不得挥舞着手中的棒子就往上冲。

　　但他们终究还是收着，昨天夜里陈光一巴掌拍碎一张实木桌子的画面还历历在目，这些人嘴上叫嚣得再厉害，可轮到真要上时，不犯怵是不可能的。

　　还是昨天那大伯，似乎他是范家里最有办法的人，“陈先生，我们念着你是小珊的恩人，本不想闹成这样的。但这真不能怪我们，小珊是我们家人，你怎么能说带走就带走呢？再说了，当初要不是灵珊妈，你母亲也早就过世了吧？做人可不能忘恩啊！”

　　大伯笑眯眯的说着，在他旁边一穿制服的胖子则没那么客气了，冷着一张脸，“你叫陈光是吧？如果你现在让范灵珊下楼来，我们就可以当做什么事情都没有发生，不然，你这就涉嫌绑架了。”

　　陈光没搭理这两人，而是在人群中张望了一番，“灵珊她爸呢？”

　　“别东拉西扯的！不把人交出来，你休想走出这大门！”一旁一年轻人模样的小伙子跳了出来，他就是范灵珊那想结婚的堂哥。

　　“看来灵珊她爸和你们不在一个路子上啊。”陈光笑了，“我不想和你们讲道理，因为没什么意义。道理你我都懂，但你们还是来了，是我小瞧了钱这东西的威力，不然我昨天夜里就该走的。”

　　“我就奇怪了，肾，是灵珊她妈捐出来，和你们有个屁关系？遗产继承，灵珊的爸妈都签了字，也做了公正，合情合法，现在灵珊也已经成年，满了十八岁，对她自己的财产那是有着绝对的支配权！从哪只眼睛看，都跟你们没一毛钱关系！且不说你们与灵珊到底有没有血缘关系了，哪怕你们真是她亲人，你们也没资格说三道四吧？”

　　“这人呐，怎么就能厚颜无耻到这个地步？当然了，我和你们说这些都是废话，道理你们全都懂的，什么都明白的。但不闹一闹，又怎么能搞到钱呢？这不劳而获，这把自家侄女晚辈吞了骨头不吐皮的事情，你们做起来毫无心理障碍嘛。”

　　见那制服胖子又想说话，陈光转头瞪了他一眼，“他们许给你多少好处，我就不关心了，换个时间换个场合，我或许愿意用钱来解决这破事，因为钱对我来说，压根不是事！但现在我不开心，不想撒钱，所以，你等着出名吧！”

　　“来，我们来咔擦一张！”

　　陈光说完，就掏出手机来，对着面前这黑压压一群人接连咔嚓咔嚓好几张照片。

　　“你要干什么！把手机给我！”

　　制服胖子吼着就想上来抢手机。

　　陈光抬腿就是一脚蹬在他胸口，将这不含头两百斤的胖子一脚蹬得飞了起来。

　　“谁他妈敢动手！老子几个亿身家，几十号人排着队帮我顶锅！老子杀了人不坐牢！谁敢上来！”

　　陈光暴喝一声，反正吹牛皮不用打草稿。

　　还真把范家这些亲戚们唬住了。

　　见他们一个个鸦雀无声的样子，陈光只觉得好笑，如果钱真这么有用就好了，这种话拿去唬徐立正那种人，只能是个笑话，但不同场合不同人，还真别说，这些人都信了。

　　“大家别怕！我们把门堵住！反正他不交人走不了！我就不信他敢把车从我们头上开过去！”

　　大伯见势不妙，人多竟然也镇不住场子，也没人真敢动手，果然有办法，立马想了个点子出来。

　　“你们慢慢堵，还是那句话，等着出名吧。”

　　陈光转头就又回了酒店，这边酒店老板在岭上县也是有门路的人，早叫了十几个彪形大汉在大厅门口守着。

　　老板也是帮陈光给背了锅，身为岭上县的大哥，自家酒店客人要出事，也绝对不能在店里出事，酒店名声坏了事小，面子丢了事大。

　　陈光上楼时被闻讯赶来的老板叫上了，两人简单聊了几句。

　　他出面是能找些岭上县的大人物过来摆平这事，但陈光让他先不急，莫名其妙欠这么大个人情是一方面，另一方面，自己在这儿人生地不熟的，叫了人事后还是得用钱摆平。

　　他不乐意！


第0399章 吃人

　　回了房间，陈光便打开酒店电脑，着手开始写起段子来。

　　有上一次写王仁长文的经验打底，资深网红外加新晋段子手光老爷表示得心应手。

　　洋洋洒洒数千字，将发生在范灵珊身上的事情，从头到尾说了个通透，再加上一些针砭时弊，诸如，这个世道怎么了，这个社会怎么了，人性为什么会变成这吊样等等感慨，最后，再搭配上新鲜出炉的几张照片。

　　照片里正是范灵珊的大伯，还有制服胖子试图来抢夺手机时露出的狰狞面孔，节奏十分完美。

　　从开始动笔，直到写完这篇长文，大约也就半个小时不到的时间。

　　还是得感谢酒店老板啊，下面那些范家亲戚还有那个制服胖子闹腾得再厉害，也知道这家酒店是谁的，终究没敢硬闯进来。

　　在上一条没头没脑的“王屋太行，仁者不仁”之后，全能超人发新微博了。

　　如今已经缓慢增长到四百六十多万的粉丝，立马就给消息推送到了面前。

　　大家都很期待这位仁兄的新视频啊，会削铅笔、会弹钢琴、会飙车，会刀塔，还不是那种一般意义上的会，而是强得迄今为止无人胆敢挑战的会。

　　很多人都在想，他的下一条微博到底会是什么，不曾想竟是一篇长文。

　　这个长文的标题叫做，“朋友的朋友的朋友家的亲戚们”。

　　长文的最后一句，“此时此刻，我这朋友的朋友的朋友，正被几十号人堵在岭上县鑫丰酒店里出不了门。母亲过世了，守不了灵，父亲给这群亲戚一脚踢开，也不知道他们是怎么报的案，总之，我这朋友的朋友莫名其妙的变绑架犯了。大家怎么看？别人家的亲戚，好吓人啊！”

　　坦白说，全能超人冷不丁发这种段子，大家不是很开心，不是很满意。

　　好好一网红，这是要向公知的方向发展啊。

　　这可叫我们这几百万粉丝如何是好？

　　这种东西，网上类似的事情天天都有，别的公知转发或者写这些长文啊，大家都想得明白，毕竟人家靠这玩意儿吃饭。

　　可你是全能超人啊，你怎么能做这么“低俗”的事情啊！

　　除此之外，这些事情，不经考证，谁又知道真假？

　　就算评论里正巧也有鑫丰酒店的房客回了照片，是从窗户上往下拍的，“真是这么一回事儿！”

　　但还是有不少人觉得，我是理智的，聪明的，我不会被这种低端的节奏带进去，我有权质疑你这长文的真实性。

　　反应最为激烈的粉丝，发出来的评论大体可以总结为如下观点，全能哥堕落了，公知了，已取关，粉转路，粉转黑。

　　四百六十万粉丝刷刷刷的就掉了几千个，活人也有活人的坏处，说取关就取关，人多了真不能每个都伺候得好。

　　陈光对此不置可否，哥四百六十万基数，掉几千个算个屁。

　　但不管怎么说，这微博一发出去，影响力即便赶不上以前的视频，终究是在网上立马照成了不少影响力。

　　范灵珊那堂哥等得百无聊赖，一屁股坐在酒店大门中间，掏出手机打算刷个微博。

　　“范晓智你这当儿还玩手机呢？”这小伙子给大伯踹了一脚。

　　堂哥范晓智嘿嘿笑了笑，“反正这不闲着也是闲着吗？姓陈的车就在那里，反正他也走不掉。大伯啊，我这叫打持久战的准备，干坐一天不多无聊？”

　　大伯见他这泼皮无赖模样，也没多说什么，而是转头对身旁的制服胖子问了句，“卢哥，我觉着吧，干脆就直接把人抓了呗？那个叫陈光的小子虽然挺有钱，但这可是咱们岭上县，强龙还不压地头蛇呢，咱能怕他？”

　　制服胖子摇了摇头，“早两年我能直接抓人，现在不行了。现在网络太发达，要不然就直接把人往死里整，整不死，就不能做会给人留下把柄的事儿，一旦给捅到网上去，后果很严重呀。今天咱帮你们撑这场面，也是冒了大风险的。”

　　这胖子显然很懂行，但他也有自己的考虑，虽然刚才给拍照了，但自己几个又没动手打人，又没真抓人，范灵珊本就是范家人，把人留下来，天经地义嘛。

　　万一真给捅了出去，自己完全可以说是正常执法，正常问询嘛。

　　就这个时候，范晓智冷不丁站了过来，看着两人，面如死灰，“大伯，卢队，好像……事情已经给捅到网上去了。”

　　“嗯？”

　　胖子卢队接过范晓智的手机，五秒钟后，他就痛骂出声来，“妈的！怎么这么快！我得赶紧联系信息办把事儿盖下去！草！这次给你们害死了！”

　　范晓智苦着一张脸，陈光拍那几张照片里，有一张是卢队这胖子当主角，另一张就是他自己，从那姓陈的说要让自己出名，到现在都没半个小时，真出名了！

　　“等等，这微博下面的评论怎么这么多！几万个了？”卢胖子冷不丁瞄到下面的评论数，吓得浑身一个激灵。

　　大伯不是很懂网上的东西，但看范晓智和卢队都有些发白的脸色，就知道情况不太妙了。

　　“这是个超级大的大V发的，好多明星都是他粉丝。”范晓智自己也是全能超人微博的忠实粉丝之一，从最早那个削铅笔的视频就开始关注了，哪能不知道这号人物的厉害。

　　果不其然，卢队的电话还没打出去呢，先打进来一电话，是他顶头上司。

　　对着他是好一顿痛骂，一言不合就喷了个狗血淋头，再让他老老实实在原地呆着，必须把范家那群人的情绪给稳定下来，出了乱子所有人都得倒霉！

　　再又等了十几分钟，又是黑压压一大群人来了，这次不是范家亲戚的帮凶，全是正儿八经的人民公仆。

　　这叫维持稳定。

　　好一阵闹闹嚷嚷，范家这群人给灰溜溜的押了回去，他们这叫非法集会。

　　范灵珊和华玲在另一个房间窗户边看着下面的变故，兴奋得一蹦三尺高。

　　“华玲姐，你说这个全能超人怎么会发这帖子啊？”范灵珊给开心坏了。

　　华玲看了眼隔壁，虽然不明白到底怎么回事，但知道肯定和陈光脱不了干系，“你哥他关系广，路子野呗。”

　　范灵珊茫然了，“没理由啊，我同学最近都在琢磨这人，他们说好多人都在人肉这个全能超人，都找不到呢，难道哥认识他？”

　　“肯定认识啊，不然哪能这么快就发微博的？”

　　两人正聊着，陈光推门进来，一挥手，“走了。”

　　“哥你认识全能超人？”范灵珊背上包，问道。

　　“那必须的，穿一条裤子的交情！”陈光打着哈哈。

　　范灵珊和华玲大惊，没想到他真认识，“真的？”

　　“当然！”

　　华玲嘿嘿着，“你能帮我找他要个签名吗？我是他粉丝啊！”

　　陈光摇头，“我前段时间问过他，他说他的梦想是要成为草粉狂魔，我想了下，你们还是离他远点比较好，那个人的签名都透着股可怕的污！”

　　东游队伍又壮大了，接近两个小时后，三人终于赶到丁露的老家，言汀县河头乡，山道的尽头。

　　“听说河头乡一年才出三四个大学生，五京大学这种重点学校的更少，所以当初丁露退学的事情在这乡场上闹得很大。地方比较小，哪家人家里出点事，一两天就传得人尽皆知了。”

　　华玲如此说道。

　　三人在乡场上实在找不到适合停车的地方，没奈何陈光索性直接把车开进了乡政府小院里面，给门卫大爷塞了一百块，大爷拍着胸脯把看车的差使接下来了。

　　一路上范灵珊表现得比想象中更坚强，虽然她总时不时看着老家的方向发呆，但在陈光与华玲面前却没再流露出过任何伤心落寞的神色。

　　三人沿着山路走了大约半个小时，华玲一指前面山上，“就是那边了，小露的家。”

　　陈光抬头望去，一间破落的瓦房，坐落在半山腰上，瓦房四周树木给砍得光秃秃的，让这房子显得格外寂寥。

　　“等会儿你们俩不要说话，让我来说。”华玲吩咐道，“小露下葬时我来过，她的爸妈认得我。”

　　“好。”陈光嗯了声。

　　丁露的父母是特别典型的农户，也就丁露大一进校时，她父亲跟着一起出了次远门。

　　在发生那件事情之前，这个家庭在河头乡算得上“名门望族”，同乡里说到丁露时，那都得竖一个大拇指。

　　也许是人被捧得越高，跌下来时摔得就越恨，好事出了门，坏事更要传千里。

　　丁露的遭遇，对这个家庭的打击可谓是毁灭性的。

　　但华玲上一次来参加葬礼时，没敢将事情真相说出来，她怕这家人去找王仁拼命，这些人又怎么可能是王仁的对手，徐立正随便想点办法，就能让他们万劫不复。

　　走到这瓦房近前，才发现这里竟已空空如也，没人住的房子不到一年时间就变得格外破旧，墙壁也塌了一半。

　　三人找路人打听丁家人到哪儿去了，那人一脸鄙夷的说了句，“丁家的女儿丢了那么大的人，在学校里考试不及格就去勾引老师，早搬走啦。反正要是我，肯定是没脸呆乡里的。”

　　陈光当时就要发火，还是华玲将他按了下去。

　　樱桃树孤零零的长在院子后面，上面的枝叶似乎给熊孩子糟蹋得厉害，每到结出果实时，就是这颗可怜的树倒霉的时候。

　　三人站在树下，鼻子里似乎都能闻到股愤怒与不甘的气息。

　　铁盒子已经被地下的潮湿腐蚀得锈迹斑斑，或许再等两年来就挖不到了。

　　打开铁盒子，一股刺鼻臭味从里面传来。

　　里面是一个老式诺记按键手机，还有一条沾着血迹与几点棕色斑点的白色内裤，以及一封信，是写给华玲的。

　　“小玲，你看到这封信的时候，我大概已经死了有几年了。”

　　“我被王仁吓到了，我真的没想到让别人看一下我的卷子会有那么严重。”

　　“星期六的时候，他让我去谈一谈，那时候其实我就该发现不对劲的。”

　　“他说让我请他吃顿饭，就可以把事情压下去，我真的以为只是吃顿饭。”

　　“我被毁了，我没脸见龙智。”

　　“是我的错，我不该把这件事告诉龙智，我以为他能理解我，能原谅我，其实我该像别的女孩子那样，说我不喜欢你了，这样或许能和平的分手吧，没想到会这样，我做梦也没想到。”

　　“没有人理解我，所有人都在指责我。我回不去学校，家里人也看着我就讨厌，天底下这么大，我却不知道自己还能去哪里。”

　　“听说自杀了的人会变成冤魂，希望我也能变成冤魂，这样我就能去找王仁报仇了。”

　　“可这世上没有鬼，我成不了鬼，我都懂的，其实我只是单纯的觉得活着没什么意思了而已。”

　　“小玲，我不是真希望你帮我做什么。这很难，真的很难，或者应该说压根就不可能。徐副校长和我谈过，好多好多大官都是他的学生或者朋友，他还说如果我敢继续闹，他会让我在外面做工的两个哥哥死在工地上，赔点钱就行了。”

　　“这太可怕了。”

　　“你别为了我的事情毁了你自己的人生，这样我会觉得对不起你。”

　　“我只是，想留下点什么东西，可我实在不知道能和谁说这件事情，只有你了。我知道这会给你造成不小的困扰，以你的性格，你会很难受的，原谅我最后一次的任性吧。”

　　“这条内裤是那天夜里我穿着的，上面有我的血和王仁的精斑，我一直都藏着。手机里有一段录音，也是那天晚上的。”

　　“万一将来有什么人要对付王仁呢？万一有人要对付徐立正呢？如果我留下的这点东西哪怕能起到一丁点的帮助就好了。”

　　“丁露，绝笔。”

　　华玲是含着泪，一个字一个字将这封信给读完的。

　　丁露的遗书写得很平淡，透着股绝望的冷漠，她用他自己平淡的笔触，将她是如何一步步走上自我了断的心路历程清清楚楚的写了下来。

　　没有一个感叹号，就好像在讲述着别人的事情，但偏偏每一个字都让读这信，听这信的人那么心痛。

　　陈光轻轻合上了铁盒子，看着已经泪雨滂沱的两个女孩子，轻轻说道：“我们会帮她报仇的。”

　　在陈光二十一岁的人生里，他从未有过哪一刻像现在这样去恨别人。

　　那天在王仁病房外面徐立正那略显谄媚的笑容，此时再度浮现在陈光脑海，却只透出两个字，吃人。


第0400章 前夜

　　诺记手机的电池已经彻底坏掉了，幸运的是机子本身没什么问题，里面的录音应该还在。

　　陈光三人第二天下午回了五京市，先把范灵珊给安顿了下来。

　　卓静思的单身公寓已经彻底崩盘了，华玲虽然已搬走，但又多了个范灵珊当房客。

　　更让陈光崩溃的是，他原本是打算在这小区里另外租一间房金屋藏妹的，结果卓静思也被范灵珊的遭遇给弄得母性大发，说什么也不答应，非得让范灵珊住进她家里。

　　接下来的事情，陈光不打算再让其他任何人掺合进来。

　　他自己有武山罩着，不管这次能不能把徐立正一口气扳倒，他自己都有恃无恐。

　　但卓静思等人不行。

　　“什么？你要我出国？”

　　躺在病房里的王仁，一脸茫然的看着前面的徐立正。

　　“我觉得有点不对劲，你最好尽快离开国内。”徐立正看起来有些疲惫，“机票和护照我已经给你办好了，后天你就走。”

　　“舅妈你帮我劝劝舅舅啊！我不要出国啊！”王仁在病床上闹腾了起来，“我根本不懂英文，莫名其妙的出什么国！”

　　他当然不肯走，在普通人眼中看来，出国这事多么美好，但他王仁可不这么想。

　　好好的为什么要去一个人生地不熟的地方，语言也有障碍，在国内，在大川省，谁都得卖他徐立正这“侄儿”几分面子，走到哪儿不吃香喝辣，就连犯了事儿也有人帮着擦屁股。

　　可一旦到了国外，又不会英文，更没了狐朋狗友，徐立正的面子也不再管用，在他看来那和坐牢又有什么分别？

　　除此之外，这几天他躺病床上也不是什么都没做，他给陈光打这么惨，不能就这么算了。

　　开什么玩笑呢，我才不信陈光是个什么军方大佬的后人，陈光的学籍档案清清楚楚存在学院里，自己老早就看过了。

　　他祖孙三辈都在大川省内的乐来县里，哪有什么大背景！

　　徐立正的猜测，在他看来毫无根基，可惜他无法说服徐立正，王仁觉得自己这“舅舅”年纪大了，胆子也变小了。

　　我吃了这么大的亏，受了这么大的委屈，你不想着帮我出头，还要把我送国外去，我绝对不答应！

　　你不给我出头，我自己现在也有些社会关系，我靠自己！

　　当初一起混的哥们现在已经在五京道上闯出了点名堂，王仁心想你陈光再能打，总也得有个限度，多找些人围堵你，你总不能还给翻了天吧。

　　“小仁啊。你听你舅的，不管怎么说，先出国去避一避，等情况摸清楚了再回来也行，我们也不是真要让你走，谁也舍不得你，但上面的态度我们还摸不准，舅妈害怕。”

　　王仁这舅妈，当然就是他亲妈了，不过虽然大家都清楚，但这么多年这样叫过来了，徐立正也不让改口，就这么一直叫着。

　　王仁翻个白眼，“什么上面的态度啊，舅上面还能有什么人？再说了，我也没做多么了不得的事情，我拿的钱加起来，还不如好多人的百分之一呢，只是玩几个女人而已，这算什么？”

　　徐立正不耐烦的甩甩手，“事情不闹出去，当然什么都算不上。但现在外面风声有点紧，最近我眼皮老直跳，小心驶得万年船，你做的那些事真要被人拿出去做了文章，我也会出事。”

　　王仁还是不信，“别开玩笑了，舅啊，你得想想你自己的身份啊！谁敢搞你？我反正是不信的。你看我前几天又伤上加伤，现在哪能乱动，万一给弄残废了怎么办？”

　　“好了！不说了！后天你哪怕是给人用担架抬，也得给抬上飞机去！”徐立正重重一拍桌子。

　　“舅啊，不是我要和你顶嘴，是我现在真不能乱动，稍微扭扭身子，脊椎就抽刀子一样痛，医生说了，我脊椎开裂了，你总不能眼睁睁看着我下半辈子当植物人吧？”王仁眼巴巴的看着徐立正，“是，是我不对，我活该。谁叫我从小就成了别人家养的儿子，我不能给舅你惹麻烦，行了，我知道了，我走，我走还不行吗？”

　　说着，王仁语气里的落寞味道越来越浓，脸上也露出缕凄凉神色。

　　这一招他屡试不爽。

　　果然，“舅妈”的心立马就软了下来，委屈至极的捏着王仁的手，然后转头一脸煎熬的看着徐立正，“立正，不然还是再等几天吧，不碍事的。小仁这背上的伤的确太严重了，不能乱来啊。”

　　见这母子俩一唱一和的模样，再看了看王仁脑袋上尚未拆下来的绷带，徐立正终究心软了，“行吧行吧，下周必须走，我去开会了。”

　　“小仁我也先走了啊，你也别太担心，过阵子就没事了。你别看你舅那副凶巴巴的样子，其实他这人就是刀子嘴豆腐心，本来他不让我说的，其实我们早给你找了家不错的投资公司，让你去当副总，你得空就先看看书吧，等你从国外回来就去当副总。”

　　等了个把小时，一光头汉子来了王仁病房。

　　“王哥，我找学校里的人看了，那小子昨天回来了，只要你觉得合适，今晚我就带八九个超能打的哥们儿去堵他，要揍成什么样你说了算，断手断脚也没什么问题，我找的人都是能扛事儿的。”

　　这汉子笑呵呵的说着，浑没把陈光当一回事。

　　“还是曹光头你够意思，知道帮哥哥我出头。”

　　王仁因为先前徐立正的态度而低落下去的心情，又渐渐亢奋起来了。

　　“王哥你这话我可就不爱听了，我小曹能有今天，还不得全赖你给我弄的你们那学院楼的工程？人生最难是雪中送炭，王哥你的恩情，我这一辈子可都记得牢。”曹光头摩挲着脑袋，笑得和弥勒佛一样。

　　他很清楚王仁的背景，知道甭管外面风风雨雨，只要自己抱紧这条大腿不放松，那自己这个小人物就算是和徐立正隔空搭上了关系，舍不得孩子套不着狼，帮王仁把这事儿给处理了，往后大家的交情更深，徐立正一天不倒，自己曹光头便一天不会落魄。

　　赌这一把，值当！

　　陈光把车扔在数码城的停车场里，打车前往位于东二环的互力巅峰小区，正是武山在五京市的家。

　　在小区里等候了约莫个把小时，大约傍晚八九点时，武山才姗姗来迟，是时候敞开来谈一下了。


第0401章 二选一择其难

　　二人也不多废话，就在武山的家里，陈光将丁露的遗书、带着精斑的内裤，还有万能的数码城修复电池后的诺记手机全给摆了出来。

　　陈光是和武山一起听的丁露的录音，长达三十分钟的录音里，充斥着非常不雅的呻吟，凄凉的惨嚎，以及药性散去之后丁露无比痛苦和绝望的哭诉，更多的却是王仁那极度张狂得意的风凉话。

　　“丁露你得明白，老子睡你是看得起你，要不是你挺漂亮，考试作弊直接就开除你了。”

　　“别哭哭啼啼的了，你烦不烦？”

　　啪！

　　这是耳光的声音，然后传来丁露的一声尖叫。

　　“我告诉你！你要惹烦了我，哪怕你把我伺候得再舒服，我一样让你滚出学校！你自己仔细想想，你家里为了让你来读书出了多大力，如果你被开除了，你对得起你家人吗？你怎么就这么不识趣？和我睡一觉又不会掉块肉，学校里多少女人排着队想爬上我的床都没机会，这是你的幸运你知道吗？”

　　“哈哈，笑话，你想告我？你去告啊，去啊！你以为我就没被人告过吗？告诉你也无所谓，告过我的，想告我的，加起来起码有一个排！但这又怎么样，我还是好好的坐在这儿，骑在你身上，谁也拿我没办法！”

　　“我数三声，你再继续哭，我就打电话叫七八个人来，一起上你，哪怕让你死在床上，明天的新闻标题上也只会写，女大学生沉迷吸毒，过量吸毒后死于酒店，值当吗？这值当吗？”

　　片刻沉默后，再度传来男子癫狂的低吼，女子痛苦的呻吟。

　　嘭！

　　听完之后，武山重重一拍桌子，“可耻！可恶！可恨！这……这简直让骇人听闻！”

　　陈光默默收起手机，“武叔叔，你以为这就是全部了吗？”

　　“还有什么？”

　　陈光眼神一凝，“还有两段视频！”

　　接下来，他又用自己的手机播放了郭明提供的两段视频，或许其中关于护士那段视频会伤害到当事人的隐私，但这也是没办法的事。

　　再是看完这两段视频，武山沉默良久。

　　不曾想，陈光又是说道，“还没完。其实如果只是这些东西，我会只想对付王仁，但受害者丁露在临死前曾和她的朋友打过电话，在电话里明言，让她选择退缩的，是因为徐立正的威胁！徐立正用受害人丁露家人的性命，要挟她必须将秘密烂在肚子里！”

　　武山瞳孔一缩，“有这种事？证据呢？”

　　陈光摇头，“没有证据，但我认为这事没什么好质疑的吧？如果不是徐立正的荫蔽，王仁凭什么在这样张狂无忌？之前我在医院也与徐立正谈过，你知道他什么意思吗？他居然一丁点悔改的意思都没有！口口声声说着反省，说着自责，说着闭门思过，但武叔叔你想啊，那是什么，两条人命！一个女孩子的一辈子人生！就这么毁在王仁手里，这还只是我们知道的，看到的，天知道藏在下面的还有多少藏污纳垢在我们视野之外！他就那样轻描淡写的对待这种事？咱们这是新华夏！不是旧社会！当官的凭什么骑在小人物脑袋上作威作福？就凭他是官？他有权有势，就能无法无天？凭什么！”

　　陈光越说越是激动，甚至下意识的一手又一手的拍着桌子。

　　坐他对面的武山不禁有些尴尬，“这……这话也不能这么说……”

　　陈光猛反应过来自己似乎说过分了，徐立正是官，坐自己面前的武山也是官，一不小心把他也给骂进去了。

　　抛开他这次要帮自己，又是个大官儿的身份不谈，从私人角度上来说，人家毕竟也是武彤的父亲，自己也就一晚辈，该尊重点。

　　“呃，一时亢奋，口不择言了，武叔叔你可别介意啊！”

　　陈光这此地无银三百两，弄得武山更不知道怎么说的好，“没事没事。但我觉得这事你还是先控制在王仁一个人身上，据我所知，徐立正在别的方面的确没多少问题，我掌握的讯息比你多得多，徐立正此人，并不贪财，只好名，或许在学问上也算颇用心思，是个学问与官场并重的人物。王仁的确是他唯一的短板，但换句话说，哪怕我们明知道没他王仁就做不到这么疯狂，可那终究都是王仁犯下的错，想以此为借口扳倒徐立正恐怕很难。”

　　陈光又是拿出些东西，正是他之前从诸多实验设备销售公司那边掌握来的诸多实质证据，“有这些也动不了徐立正？”

　　武山先看了看，再是摇头，“这都王仁做的事，和徐立正的确并无什么关系。”

　　“这都还不够？这不是明摆着的贪污了吗？”

　　“徐立正是堂堂五京大学副职，且不论他那些遍布天下的关系网了，就从他个人地位而言，就从他曾经做过的诸多贡献而言，绝不可能因为一个臆测就轻易动他。哪怕这王仁判下来是十年也罢，二十年乃至无期也罢，哪怕全天下人都知道，王仁这个侄儿是他的亲生儿子，但他自己从头到尾终究也没做过什么，是吧？”

　　武山缓缓说着。

　　陈光一时间不想说话了，“我有两个问题，第一，王仁为什么不能判死刑？第二，意思我哪怕把王仁送进去了，也只能眼睁睁的看着徐立正坐在那个位置上，经营他的关系，再让王仁无期变有期，有期变十年？十年变五年？一两年后又能在外面逍遥自在了？”

　　武山身为大川省政法系统一把手，陈光这话说得他面子上实在有点挂不住，“你胡说八道些什么呢？法律哪能这么儿戏的，你这不打我脸么？”

　　没想到这一次陈光却不再给武山留面子了，只是苦笑着摇摇头，“武叔叔，我真见过杀人犯一年半就又出来了的呢，真人，真事。”

　　武山被这话说得面色一僵，下意识就想反驳他，却不可思议的被陈光的眼神看得说不出话来。

　　片刻之后，他沉吟良久，重重说道：“其实办法不是没有。”

　　陈光眼睛一亮，“怎么说？”

　　“有两个思路，其一，是从发起公诉开始，就由我在背后一手推动，这样徐立正一旦意识到事情有我的影子，必定不会做出太过强烈的反击，反正王仁的罪名的确罪不至死，对他而言，只要人不死，就意味着没大碍。”

　　“其二，则是从一开始我就隐身幕后什么都不做，徐立正即便与我沟通，我也撇清关系。那么，他就会尝试想方设法的要护住王仁，只要他有所行动，就会露出马脚，这是唯一能将徐立正拖下水的办法。”

　　陈光闻言，眼神一亮，“我明白了。第一个办法可以很轻松的先把王仁送进监狱，但第二个办法，我会遇到各种各样的阻力，是吧？”

　　武山点头，“的确如此，就看你能不能在没有我帮助的情况下，顶住徐立正的压力把公诉弄出来！”

　　“只要你能一直坚持到召开公诉，我就能在最关键的时候出手！”武山狠狠一咬牙，“但这很难，虽然我不想承认，但事实的确如此，徐立正在大川经营多年，根深蒂固，想在他的跟脚下面掀起风暴，这很难很难，你得做好心理准备。”

　　“没事，如果没这点勇气，我就不做这事了。”陈光倒是洒然一笑。

　　“好！我等你好消息，我武山从不轻易与人许下诺言，但我在此与你保证，必定不辜负你所望！”

　　武山此言一出，重逾千钧。

　　离开武山家之后，陈光包里装着沉甸甸的诸多证据，接下来，就得靠自己了。

　　回了电脑城，将车开出来，随便找了个酒店先住下来。

　　他没再回学校，而是给卓静思打了个电话，只说自己接下来有很多事情要忙，就劳烦她帮忙照顾一下范灵珊了。

　　原本他是指望着武山帮忙牵线搭桥，再通过检察院发起公诉的，现在突然之间又改了主意，全得靠自己，陈光一下子没了头绪，但他并不丧气，办法嘛，总是能靠人想出来的。

　　他也不知道徐立正会用怎样的手段制造障碍，但尽量与其他所有人撇清关系，却是必须的。

　　一个人把自己关在房间里呆了一整天，苦思冥想，依然毫无头绪。

　　光老爷一脸泪，不黑不吹，虽然老夫决心很大，但一下子要做这么高端大气上档次的事情，压力还是很大呀。

　　大约傍晚八点过的时候，他又接到个更糟糕的消息，武山通过他自己的渠道，悄然发现王仁的护照已经办妥，甚至已经买好下周直飞国外的机票。

　　如果不能赶在王仁上飞机之前启动公诉程序，恐怕就只能眼睁睁看着他远走高飞了。

　　天知道他这一走，猴年马月才会回来，万一等个一年两年，那时候武山还在不在大川省也未可知。

　　武山一走，即便真弄出公诉来，最后只怕也会不了了之。

　　陈光狠狠喝了一口浓茶，表示老夫杀敌决心千千万，奈何牛啃南瓜无从下口。

　　正在他头疼至极的当儿，倒是突然接到个意外之喜的电话，是鲁菲打来的。

　　陈光狠狠一拍脑门，我也是傻，这些事情自己不懂，可以找厉害的人问啊！


第0402章 超低端挡箭牌

　　学而时习之，不亦说乎，三人行，必有我师嘛！

　　武彤给支开了，陈光也不想再将她扯进来，但这不还有个鲁菲嘛。

　　这种事情，也不需要真把鲁菲也拉下水，这没必要。

　　但只和她沟通一下，问她要点建议总没什么问题。

　　好歹人家也是能一年亏五亿的大人物，见过大场面，给个主意不在话下。

　　陈光当即便兴冲冲的出了门，开着他的“帕萨特”直奔鲁菲钟柏几人当作据点的私人会所。

　　到那地方时，出了点小擦曲，停车时距离旁边的宝马五稍微近了点，从来里面蹦出个小伙子来指着陈光就是一顿喷，“开个破帕萨特离我车远点啊，给我刮蹭点漆赔死你啊！”

　　陈光当时就无语了，我离你至少三个巴掌那么远好吗，再说了，老子一个车买你三个啊！

　　一旁帮忙指挥泊车的会所保安实在没忍住，“哥们，这老兄的是辉腾，最便宜的也得八九十万。”

　　那人不开心了，转到旁边指着陈光的车标吼着，“这分明是帕萨特！”

　　陈光乐呵呵的看了这保安一眼，这小伙子够意思，懂行！

　　哥很欣赏你。

　　“你懂个屁，低调，懂吗？我这叫低调的奢华，你懂吗？买辉腾就是为了低调，我故意把车标抠掉，换成帕萨特，是为了更低调，你这人怎么非得冒出来找抽，不识趣？脑子有坑呢？”

　　“你丫……”他话没说完，陈光随手一拳头砸停车位旁边的树上，碗口粗的树干狠狠一震，上面结的小果子还有个鸟窝跟着就落了下来，砸他宝马五车顶盖上。

　　“你想说什么？来，大声点，勇敢的说出来！我借你三分胆子！”

　　陈光乐呵呵的看着这位宝马绅士，他却一个屁也不敢再放一个。

　　陈光瞪了他一眼，转头就往里面走，哥很忙的，可没时间和你在这儿磨蹭。

　　会所保安也给吓了一大跳，一拳头把这么粗的树锤得歪了几寸多，这哥们拳头上力道到底有多大？

　　今天鲁菲叫他来也没别的事儿，就是一群人又聚在一块儿吹牛扯淡，喝酒聊天，唱歌休闲，反正闲着也是闲着。

　　他们这群人就是这样，忙起来的时候一天在国内飞两三个城市都是常有的事情，闲下来时却也疯玩得自由自在。

　　当然，鲁菲今天还有别的目的，不过在电话里不太方便说出口而已。

　　原本她还担心陈光不愿意来，不曾想刚说出口他就欣然答应了。

　　进门后眼瞅着一大群人坐包间里，鲁菲正给人扯着，满脸不耐烦的说着什么。

　　她见陈光来了，露出大喜过望的神色，快速起身凑到他身前，一把挽住他的手，笑嘻嘻的说着：“光哥您大驾光临，小女子有失远迎，实在抱歉。”

　　陈光给她这当众亲昵的模样弄得有点尴尬，她表现得过于热情了，几乎把半边身子都压到了他身上，“什么情况？”

　　鲁菲又将嘴凑到了他耳朵边，“哎呀，说出来你可不要怪我自作主张哟？”

　　“咱能一次把话说完吗？你这样子让我心里很没底！”

　　“你瞧见那个长挺帅的男人没？”

　　“没看见，在我的世界观里，所有比我帅的男人都被我手动删除了。”

　　“在我心里他没你帅！”

　　“看见了，你的追求者？”

　　“是的呀！我快给他烦死了，所以就拉你来当挡箭牌咯！”鲁菲在他耳畔低语，吐气如兰。

　　陈光瞪眼，“我去！能把你烦死的，肯定是氪金不掺假的壕二代，对面这箭是装黄忠弓上面的百步穿杨箭，我这挡箭牌是泡水老黄藤打造的！我太低端，撑不住！老夫身体不适，先走一步。”

　　鲁菲哪能真让他跑了，死死拽着他硬生生将他按在了座位上。

　　陈光一屁股坐下来，钟柏就凑上来打招呼，只一脸阴阳怪气意味深长的模样。

　　今天在这儿大约十七八号人，不少陈光都不怎么认识，但这些人见鲁菲对他如此重视，也都纷纷过来打过招呼。

　　因为陈光之前的嘱托，钟柏等人倒不会再在外人面前提他这车神的身份。

　　但除了这个，陈光好像也没什么能与在场中人平等论交的资格。

　　幸好他也是无欲则刚，别人上来打招呼，就打个哈哈算是认识了，他也不求着这些二代们什么。

　　鲁菲他们这聚会，说是年轻人聚在一起玩儿，但来这边的人也是三三两两凑在一起，或是闲聊些自己感兴趣的乐子，也或许是谈些家里生意上的合作，也就今晚这么点时间，便已经有两起金额过亿的生意在私底下达成意向了。

　　虽然陈光现在也是身家一亿好远的人物，非要套关系谈点生意上的玩意儿来，倒也不是不可能，但现在那钱给琉璃死死捏在手里，他连谈一谈都没兴趣。

　　这会儿人太多，没法子和鲁菲谈自己的苦恼，但陈光也不急，等散场时再私底下问鲁菲要点子就行了。

　　就是有个事情叫他格外不爽，正是鲁菲让他过来挡的这箭，有点过于生猛了。

　　于孟常，陈光不认识他，也不知道这位主是什么背景。

　　但既然他能叫鲁菲都觉着头疼不耐烦，却又没法子把人赶走，很显然这位于先生的来头并不会小到哪里去。

　　从陈光坐下来，这位于先生看他的眼神儿里就透着股不友善，藏得很深，但在陈光先入为主的戒备之下，还是给看了出来。

　　他总旁敲侧击的打探着陈光的事情，陈光应付得也是倍感吃力。

　　“以前怎么没在这圈儿里见过陈哥呢？陈哥家里是做什么的啊？”

　　“餐饮业。”

　　“真是巧了，罗记串串连锁是我表弟在做，目前在省内搞得还不错，大概有七十多家加盟店，还算有些心得，改天可以约着一起谈谈，多交流交流。对了，四海轩、照月楼、海陵阁这些大店子的老总也与我时常有些联系，听说他们过段时间打算弄个大川省餐饮业的大会，不知道小陈你家中有没有人去参加？”

　　于孟常嘴里说的这些店子，陈光基本都听过，还真都是大川省餐饮界的庞然大物，逼格十足。

　　奈何陈光嘴里的餐饮业，曾经是一家小县城里的火锅城，如今已经破产到不能再破产了。

　　这天聊不动了！

　　这还只是他今晚悲惨遭遇的其中一部分，无论他怎么拉扯话题，这于孟常好像真是个百事通，啥都能说出个条条款款来。

　　可偏偏于孟常虽然言谈字里行间的透着股傲气，但脸上始终挂着副如沐春风般的笑容，让陈光连掀桌子走人的立场都没有，大家都是有身份，有地位的成年人，耍小孩子脾气平白落了气场，显得幼稚啊。

　　这于孟常厉害啊，虽然看起来比陈光大不了几岁，但哪怕是抢女人这种事情，做起来也大度有章法，明明心里已经腻歪得不行，但陈光偏偏还真得和他磨着嘴皮子，难怪鲁菲也拿他没办法。

　　陈光狠狠捏了把身旁装作神游天外的鲁菲的屁股，暗恨她一言不合就让自己来挡这么厉害的对手。

　　不曾想，鲁菲吃痛之下，娇嗔一声，一时间没控制住情绪，这娇哼里带出了太多的媚意，房间里众人听得直起鸡皮疙瘩。

　　“死相，又吃人家豆腐！”鲁菲嘻嘻笑着，伸出手指头点了下陈光脑门子。

　　显然她也发现了，用常规的办法实在不能让于孟常心态失衡乖乖退缩，只能出此下策，下猛药。

　　于孟常再是好脾性也给鲁菲这一下弄得酸溜溜的特别不是滋味，自己追鲁菲不知道多少年了，连手都没拉着一下，这叫陈光的小子到底什么来头，莫名其妙凭空冒出来，直接跨过无数个阶段和鲁菲变成这副关系？

　　以前我在大川省怎么从未听说过这么一号人？

　　钟柏和另外三两人坐在一起看似闲聊，他实则一直都盯着于孟常的微妙变化。

　　“于孟常这回可是真生气了。”钟柏小声嘀咕着。

　　“我们去给光哥解个围？鲁菲姐这次做得有点不地道啊。”段文喝了口酒，用比钟柏更小的声音说道。

　　钟柏摇头，“不地道？我觉得很地道，那是相当的地道。”

　　“这话怎么说？”

　　钟柏一脸高深莫测的模样，“你们不懂，真的不懂。”

　　说这话的时候，钟柏满脸看破红尘的得道高僧的样子。

　　于孟常坐在沙发上，觉得浑身难受之极，如果以他正常的性格，是该直接问，陈光与鲁菲你到底是什么关系。

　　但他真不敢开口，他甚至一直都在回避着这个话题，他生怕真从鲁菲嘴里听到那句话，其实陈光是我男朋友啊怎样怎样的。

　　看着这哥们一副有苦难言，无法述说的样子，陈光反倒觉得他可怜极了。

　　和我差不多的帅，也肯定比我更有钱，成熟稳重更胜我许多，怎么看都是现代女性心目中的白马王子。

　　可惜这都没卵用，谈情说爱不是请客吃饭，内外条件都并非核心要素，说白了就俩字，缘分。

　　不然的话可以直接建一个大数据系统，把所有男男女女的情况都综合起来分析，找出最合适的一对，直接跳过谈恋爱的阶段，你们结婚吧，肯定最合适的。

　　谁信？

　　感情啊，人自己都看不明白。

　　陈光也不知道自己脑子里在想些什么，竟下意识间苦笑着一拍于孟常的肩膀。

　　于孟常和鲁菲都给他这举动惊了，哥们你真是实诚，对情敌也能同情得起来的咯？

　　左看看，右看看，陈光也意识到自己这举动太装逼了。

　　妈蛋，好尴尬，我得赶紧说点什么做点什么来转移一下这些人的注意力。


第0403章 头插九把刀

　　“对了，于哥你这名儿挺有文化的，战国时期有个……有个谁来着？”

　　陈光一拍脑门，灵光乍现，果然想了个好点子转移注意力。

　　他当然知道孟尝君，这是装傻充愣而已。

　　于孟常嘴抽了抽，重重喝杯茶，“孟尝君嘛，家里人给我起这名字，就是希望我能继承古人遗风，因地用人，把生意做好。”

　　陈光猛点头，“厉害厉害。我听说齐国孟尝君家有门客三千，一时间传为佳话，于哥你也一看就是成功人士，我羡慕嫉妒恨啊。”

　　于孟常给这样一阵猛夸，倒忘了刚才鲁菲那娇嗔留下的心理阴影了，好像又是回到之前的装逼节奏，呵呵一笑：“孟尝君门客三千是有了，但他那都是鸡鸣狗盗之辈，那些小手段上不得台面，咱们现代人做事业可不能这样……”

　　很好，又回到了这小伙子喜欢的装逼节奏了，陈光长舒口气。

　　最近因为王仁和徐立正的事情弄到满头包，他实在不想再招惹什么对头，于孟常这人，别看他现在笑呵呵的风度翩翩的模样，但越是这种人，就说明他背地里越记仇啊。

　　唉，下次再不来这种场合了，尤其是还有外人在的情况，真觉着浑身哪里都不舒坦，不适应。

　　什么时候才散场啊？

　　老夫是过来求救的，为毛要让我当挡箭牌啊！

　　算求，我先自己琢磨琢磨，开启自动回复模式！

　　十几分钟后，陈光都快记不得接下来自己和于孟常到底说了些什么，反正就是一边在脑子里想些七七八八的和王仁徐立正有关的事情，一边应付般的和于孟常打着哈哈，一边时不时和凑上来敬酒的钟柏几个碰杯。

　　等他冷不丁反应过来时，才发现自己不知不觉给拉到会所包间中圈里站着了，摆在他前面二点三七米远的，是一个飞镖盘，自己手里则捏着一只飞镖。

　　这是什么调调？

　　他左顾右盼一圈，发现鲁菲、钟柏、于孟常和段文这些人都在旁边用很是期待或者古怪的眼神看着自己。

　　陈光默默吞了吞口水，且容老夫仔细回想一下。

　　刚才那段时间到底发生了什么？

　　为什么我会莫名其妙的站这地方，手里捏着这玩意儿，我刚刚答应了些什么？

　　从和于孟常聊到鸡鸣狗盗之后开始，自己就觉得成功的把他带沟里去了，也实在不擅长应付这场面，索性就来了个神游天外，开了自动回复模式，把一切交给脊椎。

　　然后似乎他从鸡鸣狗盗聊到兴趣爱好，老夫的脊椎表示，身为无形装逼超自豪的全能超人，兴趣爱好什么的，那是老夫的惯常装逼领域，逼格不能输了。

　　于孟常知道鲁菲喜欢赛车，简单提了下他貌似搞了个专业车队。

　　醉翁之意不在酒，为了泡妞直接倒腾出个车队来，这哥们也是挺卖力的。

　　然后老夫、鲁菲甚至在一边的钟柏对此都兴趣缺缺，老夫险些就把自己亲口说的保密需求说漏嘴了，让丫知道哥就是车神立马给我跪，幸好鲁菲踩了下咱的脚才刹住车。

　　鲁菲打了个圆场，说地下飙车和专业赛车是两码事，没什么可比性。

　　再然后，于孟常又换了好些个路子，最终他又提到他对飞镖特别感兴趣，刚参加了个什么锦标赛，小试牛刀拿了个冠军，怎么好意思啊云云。

　　我当时是怎么应对他的来着？

　　陈光在脑子里苦思冥想着，我好像吹牛逼说自己对甩飞镖也挺有心得的？

　　正巧这会所里还真有专业飞镖锦标赛的器具，平日里鲁菲几人也时不时把玩一番。

　　再然后，我好像给人怂恿得和于孟常打了个赌？

　　所以自己拿着飞镖在这里和他比赛了？

　　我们赌的啥？

　　钱？

　　五百万！

　　卧槽！我这个走神走得代价惨痛啊！

　　托管模式略坑爹啊！

　　捏着手里的飞镖，陈光太阳穴冷汗蹭蹭直冒，转头一脸憋屈的瞪了眼鲁菲，大姐你怎么不拦着我？

　　他哪儿能想到，鲁菲给他那信心爆棚的样子镇住了，恍若回到当初他开着小破瑞纳在凤泉山把众人甩了几公里的画面里了。

　　何谓神？

　　能行常人所不能，才叫神。

　　在赛车这事儿上，陈光已经用铁打的战绩告诉了所有人，他就是当之无愧，叫世人只能仰望膜拜，无法靠近与触摸的神。

　　兴许是爱屋及乌，兴许是陈光刚才设置的自动回复模式太过霸道，鲁菲、钟柏和段文这些知道他神奇的人压根就没想过，这位主全是在睁眼说瞎话。

　　那么问题来了，现在五百万的赌约已经一口应下来，飞镖都拿在手里，现在认怂的话会不会晚了点？

　　这可叫老夫如何是好！

　　这钱不多，真的不多，哥银行账户里的零头都不到，但哥可是曾经一分钱都能掰开成两分来花的勤俭节约好少年，这可是五百万！

　　想让我白白送人？

　　做梦！

　　你不如从我身上割块肉下去，我都更舒坦点！

　　当然了，现在最大的尴尬是明明账户里有钱，却不敢动！

　　洪水猛兽琉璃君盯着呢！

　　咦？

　　陈光猛然想起一句百试百灵的口号！

　　没错！

　　是时候再一次在心中发出那绝望的呐喊与咆哮了！

　　琉璃！请又又又又一次救我！

　　“本来不想搭理你的，但你小子运气还真是不错！”有求必应的琉璃大人居然真说话了。

　　陈光感动得热泪盈眶，我就知道，哪怕我被整个世界抛弃了，琉璃大人你也不会放弃我。

　　“亲耐的琉璃，你现在已经可以控制杯中界出现的时机和具体内容了吗？”陈光满怀着期待问道。

　　不曾想，琉璃却在他心底猛摇脑袋，“并不能。”

　　“那你为毛那么一副我动动手指就能拯救你的高大上模样！咱做人能实诚一点吗？少一点套路，多一点真诚，我们还能做朋友！”

　　琉璃呵呵一句，“我只能这样告诉你，十二点之前，必定会有一次杯中界，但具体是什么内容呢？我也说不准，具体什么时候呢，我也说不准。总之，你自求多福吧。想法子拖延时间，少吹牛逼多喝水，说不定你灌水灌着灌着，杯中界就来了呢？”

　　“道理也是这么个道理，但天知道得喝多少？”陈光再说话时，琉璃已经又没动静了，看来她老人家真的很忙。

　　再是默默看了眼正满脸期待瞧着自己的众人，陈光原本悬吊吊的心里稍微有了点底，再抬眼看向墙壁上的挂钟，十一点半，谢天谢地，距离十二点只有半个小时。

　　那么问题来了，现如今自己正站在投镖线上，手里正捏着飞镖，如何将这半个小时墨迹过去，并且又不动声色的一直喝水喝个不停呢？

　　“光哥你快呀！”段文这个东充商行的业务部经理，此时在这里反倒像个小年轻一样。

　　钟柏也在一旁用满脸期待的眼神看着他。

　　刚才于孟常已经投过一轮镖了，虽然陈光压根就看不懂这种国际锦标赛的计分方式，但看这位仁兄此时那满脸自信的表情，就知道他发挥很不错。

　　陈光深吸一口气，“实不相瞒，我的镖术乃是师门秘传，在我出山之时，我师傅曾与我说，电光毒龙镖轻易不得现世，现世便要见血！”

　　“哈？”众人一愣，怎么甩个飞镖还有这么大的讲究。

　　于孟常当然是不信的，只用一副看沙雕的眼神看着他，就等着他出洋相。

　　于孟常暗想，这小子分明就是牛皮吹破了，被自己职业级的发挥给吓到了，东拉西扯诈唬人打算蒙混过关呢。

　　你们肯定也不会信吧？

　　他这般想着。

　　等等，为什么这些人的眼神和我想的不一样？

　　鲁菲、钟柏、段文几个知道他是车神的好青年们，完全没有任何要质疑他这话是胡诌的意思。

　　“万万没想到光哥你这毒龙镖居然还有这来头，唉，真是让人叹息。”钟柏居然一口顺下来了！

　　于孟常瞎了，电光毒龙镖这么羞耻的招式名你们也信？

　　哪怕他真是个学武的，有人会把自己的招牌菜起这名儿？

　　你们是不是傻？

　　这种瞎扯淡的东西你们也信？

　　于孟常感觉自己被打败了，是这世界变得陌生了吗，印象中的钟柏挺懂事儿的啊，脑子也没缺根筋啊。

　　鲁菲就更不用说了，两年前她就在鲁家后辈之中名声显赫，号称鲁家下一代的明珠，在大川省内青年一代也算得上商界骄子了。

　　可为什么你也双拳捧胸，一脸犯了花痴的模样？

　　这和在我面前时那副高贵冷艳，成熟稳重的你完全就不是同一个人啊！

　　“当然了！我说把这事说出来，不代表我今天是要反悔，赌约嘛，既然都赌了，又怎能食言而肥。只是今日又不能见血，又得施展秘技，我就得将这事儿从头到尾与你们娓娓道来……事情，还要从十八年前哦不，十五年前，我六岁时的一个夏夜说起……”

　　一通胡诌，总之就是各种瞎扯淡，捏出个莫须有的怪老头，再捏出个莫名其妙的隐世门派，再不断与众人吹嘘自己苦练绝技，冬练三九夏练三伏，再时不时口干舌燥一次又一次将通天圣杯往自己嘴边塞。

　　在接连喝了三大杯茶水，膀胱都快炸了，故事都快编不下去的时候。

　　终于，通天圣杯给了反应，呲溜一声把他给吸了进去。

　　都说有些民间的杂技艺人在苦练飞刀术到了一定境界之后，会让关系亲密的同伴给固定在标靶之上，再将飞刀甩出，每每总能避开同伴的身体，刺在腋窝或者两腿中间的缝儿里。

　　通过这样残酷又危险的训练，可以让飞刀艺人的技艺在可怕的压力下突飞猛进。

　　当然其中危险性也是极大，稍不留神便有可能命丧黄泉，如果不是嫌命长或者想换个老婆的人一般干不出这种事儿。

　　但今天，陈光表示，这种让别人躺在标靶上甩飞镖或者飞刀的训练手法简直弱爆了！

　　真正可怕的，是给绑在标靶上的人是自己，甩飞刀的人也是自己！

　　别问我为什么会知道！

　　因为我进杯中界五分钟之后就起了个艺名叫头插九把刀！


第0404章 你这门外汉

　　起初，他进到杯中界时，看见自己手里如愿以偿的捏着飞镖，前面老远还有个一人高的硕大镖盘时，是很开心的。

　　再看见被固定成个大字型，绑在镖盘上的自己时，他是觉得很萌萌哒的。

　　他心想，城里的杯中界可真会玩，故意做了个和老夫一模一样的模型放哪儿逗乐子呢，这是为了增加我投标时的刺激感吗？

　　老夫就，先射一镖？

　　Biu~

　　飞镖出手，果断插在了模型的脑门子上。

　　啊哈哈哈，好逗，自己射飞镖戳自己的感觉好奇怪，看那憨货痛得咧牙咧嘴的样子，简直萌极了！

　　再然后，他自己脑袋上就传来一阵剧痛。

　　尼玛嗨啊，一摸自己脑门子，上面真插着个镖！

　　和对面那模型上插着的，完全同一个位置！

　　这特么是为毛！

　　意思我戳那模型在哪儿，自己脑门子上也要给插在哪儿的么？

　　坑爹呢！

　　别问我这时候在想什么，我现在心里就一个字，痛！

　　别问我脑门子上插着飞镖为什么不会死！

　　请去问杯中界！

　　此时，他终于懂了，虽然不知道杯中界用的什么原理，但毫无疑问，投镖的是自己，中镖的也是自己。

　　这真的不是增加刺激感，练不好，就戳自己！

　　陈光可以肯定，自己一定是地球上第一个也是最后一个拿自己的身体练飞镖的人。

　　但这好处也非常明显，他的进步很快很快，快到令人发指。

　　在经过钢琴之界与这次飞镖之界后，他才终于体会到麒麟臂的厉害之处。

　　在须臾海里，他虽然变得更加强壮，更加能打，但终究也在普通人的范畴之内。

　　可练就麒麟臂却让他的双手能力从骨子里超越凡人，有这样一双神奇的臂膀打底，在修炼其他技能时，他就更容易达成超越凡人，史上最强的成就。

　　其中道理，就如同搞科研一样，先把数学的底子打好了，再进行其他科学的研究，往往事半功倍。

　　陈光的双臂更强，弹钢琴时就能更稳定，更持久。

　　就算是早已练成的削铅笔神技或者飙车技巧，也同样能受到增益。

　　现在换成甩飞镖了，也有同样的功效。

　　超强的力量，超强的控制力，让他的肌肉记忆形成更顺利，更轻松！

　　通过完成命之界的惩罚之界得到的奖赏，就是这么霸道，就是这么好用。

　　麒麟臂之强，不仅仅在与单纯的力量提升，等若是在帮他修炼其他技能打下更好的基础。

　　当然了，他要练的不是单纯意义上的飞镖技巧，杯中界拿出来的神技，不是拿下几个所谓锦标赛冠军就能囊括得下的。

　　通天圣杯出品，必须精品，要么就不练，要练，就得练到极致！

　　在大约将自己镖成刺猬九十九次之后，他终于练到指哪打哪的程度了。

　　镖盘上的人形陈光模型两腿之间，双蛋之中那点缝隙，他也能准确无误的射进去十八支镖，不伤到丁点皮肉。

　　在练成之前是什么样的？

　　光老爷表示，咱不要在意那些过去了的细节，反正每次变刺猬后身上挂着的镖都会归零的好吗？

　　曾经我叫双黄蛋，有段时间我改名一粒蛋，彻底变成刺猬之后我江湖人称梅友淡。

　　“请往后退十米，投镖距离增加至五米，请准确命中镖盘上亮起的红点。”

　　和往常一样，杯中界适时的提高了难度，通天圣杯无情电子音传来。

　　哼！以为拉远距离就能让我退缩？

　　好！红点又在老夫小丁丁下面一寸的位置亮起来了！

　　蛇精病啊！为毛你老和我裤裆过不去！

　　我飞！

　　“噢！NO！阿西吧！GG思密达！”

　　“我擦类，为什么！为什么你一言不合就转起来了！我的蛋！”

　　“等于说镖盘旋转还带变频的咯？”

　　终于，陈光远远站在百米开外，后背几乎顶在了杯中界的边缘上，麒麟臂上肌肉爆胀，狠狠甩出一枚银色飞镖。

　　这银色飞镖在空中划出长长的抛物线，准确命中百米之外，陈光那疯狂旋转的等身模型腋窝间的一条腋毛，将其死死钉在镖盘上。

　　古有黄忠李广百步穿杨，今有陈光百米钉毛！

　　“合格，考验通过。”

　　光老爷长舒口气，今日一过，老夫又添神技，小陈飞镖，例不虚发。

　　从此以后，老夫再不是过去那个我，而是拥有远程杀伤力的我！

　　琉璃真的很忙，没和他在云海多磨蹭，将他一脚提了出来，再度回过神来时，他的故事刚好讲到最后一句，“各位，师门有命，电光毒龙镖必须镖必须出镖见血，但如今已非江湖，而是盛世，我们就不要人与人之间打打杀杀了。所以……”

　　话音未落，陈光五指一抖，指尖飞镖猛然飞出，正中镖盘上方半米高的位置。

　　于孟常先是一愣，旋即噗嗤一声笑了出来，“陈哥你这飞镖可射得真是准。”

　　你这脱靶也脱得这么清新脱俗！

　　钟柏鲁菲几人也觉着有些茫然，怎么光哥吹牛逼吹着吹着就镖出去了，这准头有点尴尬啊！

　　陈光脸上泛着自信的笑容，“钟柏你去看看我飞镖上钉着个什么呢？”

　　钟柏转过脸去，伸长脖子瞅来瞅去，“卧槽！为毛会有只苍蝇给钉在上面！”

　　“没错！人血是血！苍蝇血也是血！这已经算是见了血了！不违背师门规矩了！”

　　没给这群人吐槽削弱自身气势的时间，陈光继续梗着脖子，再是冷然道：“今日绝技已现世，又是先见了血！现在，我就让你们看看，什么叫毒龙镖局，镖镖必中！”

　　话未说完，他又转头往后面走去，一直站到包间墙角里，距离挂柱子上的镖盘已经有十余米的距离，他指着前方大声说道：“我不是很懂你们锦标赛的规矩，于哥你帮我指一指，照什么规矩来才算是高分。”

　　于孟常傻了眼，国际上的正规比赛标准距离是二点三七米好吗？

　　你是在搞笑吗？

　　好吧，严格按照比赛规矩，装逼选手是可以站到更远的距离投镖的。

　　但没人会装逼到站十几米开外去啊！

　　“我说，你认真的？”于孟常参加的都是正规比赛，遇到的都是职业选手，哪儿见过这种野路子。

　　陈光点头，“当然认真的！我的技巧太强，如果照你那样比，将来事情传出去，别人会说我欺负人。”

　　“你！”于孟常的修养品性是不错，但也遭不住被人这样鄙视。

　　他搞车队或许是为了吸引鲁菲，但玩飞镖这事儿，还真是他的个人兴趣爱好之所在，就像鲁菲喜欢飙车一样的道理。

　　你这是在侮辱我的爱好，羞辱我的人格！

　　你连规则都搞不懂，你这个可耻的门外汉！

　　早知道你是这样的人，我打死也不会同意和你比飞镖！


第0405章 你和我的画风不一样

　　于孟常很想跳出来照着陈光的脑门子一顿狂喷，奈何，他想起那个被钉在石头柱子上的苍蝇，实在提不起什么勇气，总觉得这家伙说不定就算隔着这么远还真能镖中。

　　“那行，按照规则，咱们这是301的规矩，就看谁先把分数减到0，就算赢！”于孟常将手指向二十分的三倍区，那条黑色的小横杠，“就这里。”

　　他话音未落，十几米外的陈光已然一抖手甩出了一支镖。

　　啪！

　　稳稳的插在镖盘上，纹丝不动，在于孟常指尖前面不到五毫米远。

　　于孟常给吓了一大跳，心头已经骂上了娘。

　　“就那二十分的三倍区是代表六十分吧？301分，是要先命中五只六十分，再命中一个一分的吧？”

　　陈光耸肩，“真是麻烦，直接照着靶心去不好么？”

　　于孟常终于忍不住了，“你懂个屁！这叫规则！正是在这种惊险刺激，一招差满盘输的竞技赛中，飞镖才有意思！”

　　陈光手里冷不丁再拿出五只镖，“没有啊，就像我这种，指哪打哪的，参加这比赛你们还怎么玩？”

　　他刚说完，剩下五只镖居然已经接二连三甩了出去，每一镖之间的前后间隔甚至不到一秒钟。

　　整整五枚飞镖，全给挤在了一个二十分的三倍区里，镖与镖之间的间隔完全一模一样，不到零点五毫米，飞镖的尾翼之间也完全没有相互抵着，而是你卡在我里面，我卡在你里面，同样是非常标准的姿势，只有最后一支镖插在一分区里。

　　你倒是听我把规则讲完啊！

　　于孟常觉得很有意思的事情，在现在的陈光眼里看来，超无聊。

　　于先生很尴尬，很委屈，好像自己的梦想给人践踏了，但却毫无办法。

　　五只镖一起卡在二十分三倍区那么一丁点地方里，再仔细看，这家伙好像还很强迫症一样的连尾翼旋转都控制得整齐划一。

　　更叫人恶心的，是他投镖速度真的很快。

　　最恶心人的，是他还站这么远。

　　我玩的是飞镖，你这个玩的是什么？

　　超微型定速巡航导弹？

　　你特么还是人吗？

　　咱们能愉快的玩耍吗？

　　起码在于孟常这位半职业级选手的人生观里，还从来没见过有人能站那么远，甩这么准的。

　　这滋味，很像是一个心算大师要和人比拼十几位数的加减乘除，对面直接掏出计算机一秒钟出答案一样。

　　只能用三个字来形容于孟常此时的心情，哔了狗。

　　他再看了看钟柏等人的反应，就更茫然了。

　　啊喂，你们这些不是觉得他很厉害，很崇拜他的吗，为什么在他干了这么牲口的事儿之后，你们还能这么一脸淡定啊？

　　这是为毛！

　　你们好歹也和我一样满脸惊诧不能自已啊！

　　“我是赢了吗？”陈光走了上来，用不是很懂行的眼神看着于孟常问道。

　　其实光老爷真在担心这事儿，他不懂飞镖锦标赛的规则，当然他也没什么想学的念头，反正，只要指哪儿打哪儿不就行了吗？

　　于孟常瓮声瓮气的应了句，“你赢了。”

　　这能不赢吗？

　　你都这准头了，咱们画风都不一样好吗？

　　我是富坚义博手稿版的卡通人物，你是暴雪电影厂的CG英雄啊！

　　一直到于孟常苦着脸准备转账了，他都没明白今天到底是怎么了。

　　好不容易一头扎进鲁菲这个小圈子里，虽然好像不是很受欢迎，但好歹把鲁菲给顺利缠上了，再然后这来头不明的陈光就给叫了过来。

　　坦白说，于孟常很清楚鲁菲叫陈光来是个什么意图，但稍微聊过一阵子之后，他就没把陈光当成是真正意义上的对手了。

　　尽管钟柏几个对陈光表现得十分尊敬，但于孟常可并非常人，多聊个几句，便识破了陈光身上那股挥之不去的学生气息，还是太稚嫩了，不是对手啊。

　　于孟常自觉，自己已经完全掌控了和这个“情敌”的聊天节奏，再然后，他很轻松的将话题引到了自己擅长的领域，更激起了这个赌约。

　　虽然对在场中人的身份而言，五百万并不能算是个多么了不得的数字，但钱是小事，重要的是赢在气势。

　　一切都很完美，直到这个陈光开始甩飞镖，他的世界观瞬间崩塌。

　　“陈哥你帐号是多少？”愿赌服输，于孟常也是拿得起放得下之辈。

　　五百万摆在面前，陈光顿觉浑身舒坦，感觉自己这挡箭牌当得也挺不错嘛。

　　钱嘛，谁也不会讨厌的是吧？

　　他正打算顺口把自己的瑞银账户报出去，却猛然反应过来，不能啊。

　　现在那帐号给琉璃盯死了，那钱一存进去，岂不是进了无底洞。

　　于是乎，陈光转头看着鲁菲，“鲁菲姐，你帐号多少呢？”

　　“咦，借花献佛？”鲁菲露出大喜过望的神色。

　　于孟常快想吐血了，你可是鲁菲啊，五百万对你来说算个什么？你犯得着这么高兴么？

　　“我呸！想得美，我瑞银那号用不了，不对，是我的所有银行帐号都很危险，让你帮我保存一下而已！”

　　陈光呸了一声。

　　“唉，让小女子白高兴一场，你这死没良心的。”鲁菲又满脸幽怨，还真把她自己的银行卡号报给了于孟常，不曾想，这哥们老半天没反应过来，又催促道：“哎，于哥你快点呗。”

　　于孟常在一旁看得呆了，被鲁菲催到才茫然点头，“好……好吧。”

　　“小伙子，姐姐我以后就是你钱袋子了哈。没错，身为女人，就是要管住她的男人的钱袋子！”

　　见他转了账，鲁菲似乎还觉得不够味，猛然间又补上了最后一刀。

　　女人，她的男人！

　　她终于说出这句话了！

　　于孟常觉得，自己的心碎了。

　　他失魂落魄的样子，实在让人扼腕叹息。

　　他不明白这世界到底是怎么了，以前自己追鲁菲，她虽然也从未松口，但也从来没像今天这样，直接拉扯出另一个男人来挡在面前。

　　他很想质问一下鲁菲这是为什么，但终究不敢，他实在不想听到更让人伤心的话了。

　　接下来他也没什么心情再缠着鲁菲了，找了个机会，将钟柏叫了出去，他实在太想知道这陈光究竟何方神仙。

　　钟柏没和他说实话，只说自己也不是很清楚陈光的来头，就有一次大家一起在外面飙车认识的，觉着很投缘，关系很好。

　　鲁菲姐好像很喜欢他，再问就一问三不知了。

　　于孟常恨不得吐血三升，觉着自己输得莫名其妙，不服啊！


第0406章 边弹边唱

　　却说另一头，陈光见于孟常出去了，没忍住问道：“这人和你多大仇？你可真够狠的。虽然我是很喜欢吃你豆腐，但我觉得他还挺不错的呢，和你也算得上门当户对吧，你就完全不考虑考虑？”

　　鲁菲撇嘴，“门当户对就得喜欢？别扯淡了，姐姐我是那么肤浅的人？那本姑娘的爱情也太廉价了点。再说了，就是因为门当户对，我才更要和他保持距离，姐姐我还没玩够呢。”

　　“也对，万一和这种人变成不正当男女关系，就不能随便始乱终弃了。咦，不对劲！卧槽！我好像意识到了点什么！”

　　“意识你一脸啊，我都没和你乱过！摸一摸，又不会怀孕的咯！”

　　“你说得好有道理，我无言以对。”陈光泪流满面。

　　“当然啦，在我目前的择偶标准里面，陈光你真是排行第一呢！”

　　“你的择偶标准是什么？”陈光问。

　　鲁菲嘿嘿一笑，“就一个字，帅！”

　　“哦那就没办法了，上天入地，也只能非老夫不可，你这辈子没得跑了。我什么都可以输，唯有帅与正义不可辜负。”

　　陈光点头，深以为然。

　　“虽然很想抽你，但你真的有那么一段时间，在我心里是这个世界上最帅的人，真希望你平时也能和在车上一样帅裂我。”

　　鲁菲转过脸来，眼神迷蒙，满是雾气。

　　“不不不，平时我也很帅，不光开车帅，走路帅，吃饭帅，蹲在厕所里也很帅。”

　　今天他终究还是找鲁菲要到了主意，其实鲁菲的点子也说不上多么高深。

　　既然按照正常的思路没办法直接发起公诉，那就走舆论路线，先在网上将这事儿闹腾起来，等事情酝酿到一定程度之后，再把受害人拉扯出一两家来，以受害人的名义发起诉讼。

　　其实鲁菲本打算动用她自己的关系帮陈光运作此事，但陈光坚决不同意。

　　在商言商，徐立正也不是可以随意捏扁搓圆的软柿子，贸然让她帮忙，只会让她难办而已。

　　有时候，权利大到了一定程度，商人即便是有再多的钱，也万万不能轻易开罪。

　　当然了，鲁菲说的这法子，也只是个没有办法之下的思路，微博这东西说是好用，上面时常会爆出些或真或假的时事，引发些关于这个世道怎么了的争论，但这世上事，谁都知道，没表面看起来的那么自由。

　　有些话能说出来，是因为别人还不够重视，一旦让人重视起来，哪怕道理说破天，不让你讲，你就讲不出口。

　　散场之后，因为喝了酒不能开车，陈光索性将车放在了会所里，自己则和鲁菲一起打车去到了她家。

　　一栋位于市区一环与二环之间的三层别墅，比唐影那豪宅还霸道得多。

　　以现在这房价，这位置的大别墅一般不是按平米卖的，是按栋卖，没有两千万请不要和开发商打招呼，人家没空理你。

　　显然鲁菲也是习惯一个人住的主，偌大的房子里空空荡荡，没个别人。

　　“你先试着把你这全能超人的ID炒得更热，差不多的时候就趁热写一篇长文，一口气发出去，哪怕很快就会被屏蔽，被封禁，也没有关系，至少先造成一定的影响就够了。再然后，你就能利用这个被封禁的事情做点文章了。砸钱，没错，就是砸钱找水军，把消息第二次第三次散布开去。发动一波又一波的宣传攻势，让人必须重视起这事来，后面的攻势，你就把几个受害人全拉扯出来，让对方疲于应付。”

　　“以徐立正这人的性格，如果武山真能让他麻痹大意，他或许会觉得，既然消息已经无法压制下去，索性不如就顺着把公诉给接下来，只要在审判的过程中他能做点文章，将王仁的罪名开脱出去，就能釜底抽薪，将你所有攻势化为无形。换句话说，如果你说的事情子虚乌有，这样砸水军到头来肯定搬起石头砸自己的脚。但如果你说的全都确有其事，只要能不择手段的将事情推动到上庭的那一刻，再有武山出面主持公道，自然万无一失了。”

　　“可我不认识专业的水军，有钱找不到地方砸。”陈光摇头。

　　鲁菲嘿嘿着，“我认识。咱家搞化工产业的，一向都有长期合作的水军，好说。”

　　“讲真，在一个立志环保的人面前，说这样的事情真的大丈夫？当初我考环保真的是心痛，我看了纪录片可可西里，现在的大自然啊，现在的那山川河水啊……”

　　“呸！你给我省省！我这不是在帮你吗？行了，咱们就这么搞，先示敌以弱，稍微发起攻势，引诱徐立正出手消除影响，再接着，就砸钱用浪潮一样的宣传攻势让他疲于应付，让他只能将希望放到在审判上动手脚这上面，最后你再一口气把所有牌打出来！至于找水军的钱，就用你放我这儿的五百万，我去帮你找人，保证给你办得实实在在的！你就放心吧，我又不傻，不会把自己陷进来的。”

　　鲁菲给这事下了个结论。

　　当即，两人便开始在鲁菲房间里倒腾将全能超人这微博帐号炒热这事了。

　　三层楼的大别墅里，怎能没有钢琴！

　　于是乎，鲁菲眼中陈光的帅气时刻又多了一个，弹钢琴的时候。

　　全能超人又发微博了！

　　第二部钢琴视频新鲜出炉！

　　他再一次挑战全球十大难曲！

　　并且一边演奏还在一边看电视剧！

　　看完电视剧他还唱了首歌！虽然唱很难听！

　　他弹的是李斯特的《鬼火》，唱的是《嘻唰唰》！

　　总之，这部视频也要一如既往的逆天。

　　陈光一言不合就发出来的第二部视频，让这段时间关于全能超人的一个质疑瞬间烟消云散。

　　有人追捧，当然就会有人质疑。

　　质疑者认为他并非真正一气呵成的演奏成功，而是经过多次尝试，将所有状态最完美的演奏在同一个地方录下来，再合并成同一个视频。

　　目前这说法已经成为反对派的主流，因为他所做到的事情在钢琴界看来根本就不现实。

　　然而这段一边弹《鬼火》一边唱嘻唰唰的视频就让所有人斯巴达了。

　　因为这特么更不现实！

　　是的，不少艺人都可以自弹自唱，但人家弹的和唱的是一首曲子好吗！

　　你这《鬼火》和《嘻唰唰》有个鸡毛关系啊！

　　你也不怕精神分裂？

　　话说为什么即便这样子，你的琴声还是和仪器一样精准？

　　感情上一部他还有所保留啊！

　　此时此刻，这些人还不知道，这一部视频，只是全能超人即将掀起的狂潮的开端！

　　在接下来的三天，他们将见证一个活着的奇迹冉冉升起！


第0407章 我要红

　　忙完这个，时间已经走到夜里凌晨一点，也是鲁菲这大别墅隔音效果不错，旁边附近的别墅距离也够远，不然以陈光这大半夜的弹近乎鬼哭狼嚎的某些十大难曲，恐怕会被人打上门来。

　　紧接着，鲁菲又搬出她藏在库房里从买来就没动过的飞镖，陈光唰唰唰接连表演几个特技。

　　飞镖一字眉，飞镖串串香，那都是小CASE。

　　拍完之后，他又觉得有些不带感，毕竟是在室内，自己射得再准，好像也没够炫酷。

　　“等一下，还有一盒子。”

　　鲁菲又搬出第二个盒子，里面躺着十二只镖。

　　陈光深吸一口气，“看来，是时候表演真正的手段了！”

　　话音一落，右手甩出，二十四支飞镖齐齐从他手掌飞出，直扑墙壁。

　　飞镖狠狠钉在墙上，二十四个镖排列在一起，构成了一个完整的大字，帅！

　　“怎么样，我这一手，帅吧？”陈光得瑟道。

　　鲁菲点头，“还行吧，我这墙用的乳胶漆听说挺贵的，补墙大概会要几大千吧？我先从你的五百万里面扣了。”

　　“……”

　　录飞镖视频大概用了半个多小时，反正这面墙已经悲剧了，陈光索性就在上面各种花式表演。

　　一次投二十四支镖变个帅字都是小Case，二十四支镖串成一条线也是小菜一碟，再然后，他又在墙壁上用笔划出一条条弯弯曲曲的线，瞬间射出所有飞镖，全部钉在这条线上。

　　头与尾分别两镖，中间间隔纹丝不变。

　　总之，两人就是在这里琢磨着，怎么甩飞镖别人做不到，就怎么弄。

　　说白了，就是恬不知耻的炫技。

　　“你这全能超人的名字，起得也是够厚脸皮的啊！”

　　鲁菲一边吐槽陈光，一边帮陈光这视频起了个名字，《说全能，就全能，不掺假，不含糊！镖镖必中！花式飞镖术带你飞！》，把视频传上了网络。

　　陈光一笑，“那必须的，哥可是有真材实料的网红，不是那些靠耍嘴皮子功夫的人能比的。”

　　“你弄这东西到底有什么目的？赚钱吗？我觉着你不需要靠这个赚钱啊！”

　　“天机不可泄露。”

　　然后陈光就坐在电脑上笑看着自己的微博人气节节暴涨，一次发布两部视频，这还是全能超人第一次做这种事情。

　　他摆明就一句话，我要红，我要吸引你们的眼球。

　　他的目的如此明确，甚至让一些低调国人觉得他太嚣张了，出言指责他，也依然止不住这两部视频横扫网络，哪怕现在已是深夜，但深夜档一样有观众，一样有人气。

　　“全能哥终于复活了！我又回来粉了！”

　　“在下钢琴十级，在下人格担保，这个戴面具的家伙，真的不是人，他是神！”

　　“全能哥哥唱歌好好听，棒棒哒！爱你！”

　　“楼上那个说全能哥唱歌好听的妹子，你确定你耳朵没聋？”

　　“不管！反正全能哥最帅！”

　　“大家好，大家要理智追星，我是音乐学院的教授，这家伙就是在哗众取宠！这绝对是有另一套收音系统！他只是在对手型！”

　　“那个教授滚蛋吧，你见过声画同步率这么高的对手型？我把全能哥的视频放慢了一百倍来检查，都没检查出问题好吗？”

　　一个认证为V用户的知名青年钢琴家也开始转发这条微博了，“一开始，我被老婆从床上叫起来看视频我是拒绝的，我毕竟是专业人士，也是开过音乐会的人，不能你叫我起来看，我就起来看，然后我被老婆打了一顿。现在看完了，我跪了。不是专业玩钢琴的人真的不明白这代表着什么，我可以很负责任的告诉你们，等我做完比对，验证了他的确是亲手演奏完成的琴曲之后，我会为他献上我的膝盖。”

　　大概半个小时后，这位大V钢琴家又回复了，就一句话，“请大神收下我二十九年份的膝盖！”

　　第一个专业领域的人站出来献上膝盖，很快就激起了连锁反应，越来越多的晚睡的专业人士被口口相传，总之就是一句话，大家快起来看神仙。

　　明明这是半夜三更，但在网络上这视频却化作一道滚烫的洪流，席卷了网络。

　　第二部钢琴视频的疯狂热潮，甚至连他紧接着发出来的飞镖视频的风头都给完全压死了。

　　但没所谓，人气暴涨就好。

　　一个小时后，陈光的粉丝数正式跨越五百万大关，向着下一个目标挺进。

　　看看时间，快凌晨两点了，收回盯在电脑屏幕上的目光，陈光伸个懒腰，回过头舔舔口水看着鲁菲，“有点晚了，睡觉？咱们做点大人们才喜欢做的事情？”

　　鲁菲妩媚一笑，“怎么？想吃我咩？”

　　“是的我饿了！”

　　“可以啊，饿了我给你吃新鲜热辣的毛血旺。”

　　“有话请直说，不要套路要真诚。”

　　“今儿个姐姐我大姨妈第一天，刚我不去了厕所吗？就刚来的。”

　　“我可以说脏话吗？”

　　“不能。”

　　“那你睡觉去吧，我要打几盘游戏静一静。”

　　陈光第二天也不打算离开这别墅，鲁菲出门之前恶狠狠的瞪他一眼，“姐姐我出门挣大钱了，你给我在家里老实点！敢用姐姐的大别墅泡妞，回来我吃了你！”

　　“好的慢走不送，鲁菲姐对我最好了！”

　　住她的房，吃她的粮，睡她的床，对此陈光心安理得，并且不给钱。

　　他的理由很充分，这么大的房子你一个人住对得起被你霸占了的几百平地皮？

　　这么大的床不让我暖个被窝……

　　好吧他没进鲁菲的卧室，虽然其实她并没有锁门。

　　鲁菲把陈光算是看透了，有色心没色胆，口花花手无力。

　　难道真的要老娘逆推他？

　　好像意志力又不是很坚决呢？

　　临出门时，鲁菲这样吐槽着她自己和陈光的关系。

　　于是，鲁菲的撸狗专用壕机被他霸占了，理由也很简单充分，刀猪要冲万分大神，目前已经达成国服第一万分大神的成就，还有三个星辰大海等待着我，你这个青铜撸狗请闪开。

　　刀猪在撸狗家里这么嚣张会不会被打？

　　在被打过一顿之后，陈光还是把机子给霸占了。

　　目前他这个ID在东南亚服已经被琉璃准确的保送到八千分，接下来的征程，就交给他自己了。

　　冲分是一码事，除此之外，鲁菲和钟柏还帮他联络了一家电视台，大川省文艺二台。

　　就在后天，他准备办一场，不要门票，没有宣传，场地磕碜的钢琴献演直播。

　　目的很明确，如果发视频别人不信的话，那我搞电视直播，总可以吧？

　　你们总得信吧？

　　后天，世界最强钢琴选手与你相约，不收你门票钱，不见不散。

　　总计开支两百万，一百五十万用来租借场地，五十万用来给文艺台那个拍板的负责人发红包，再卖了个钟柏的面子，完事儿。

　　为了树神像，为了尽快的红，为了在几天之内成就世上最强钢琴选手的威名，这钱，花得值当！

　　为什么不敢说大师？

　　因为哥只会照着谱弹啊！

　　他倒是没想到，还收到个意外之喜。

　　在敲定电视直播的事情后，闲着也是闲着，负责帮陈光操办这事儿的钟柏突然打来电话。

　　“光哥，我这有个好点子。”

　　“做咩？”

　　“只是电视直播好像不是很带感，现在年轻人不爱看电视了，最近网络直播不挺火的吗？我有一朋友，在搞直播平台，不错，就是小聪，他搞了个竹子直播，新站点，需要人气，他说能帮你挂封面推荐，他想要直播权。”

　　“不给直播费？我听说那些网络主播不分分钟年薪千万的吗？”

　　“给了。”

　　“多少？”

　　“上次他和我一起喝奶茶，他帮我掏的钱。”

　　一杯奶茶钱，陈光的首场钢琴汇演网络转播权卖给了小聪的竹子直播。


第0408章 节奏起飞

　　开始匹配之前陈光大约看了下，昨天一夜过去，自己的微博粉丝已经涨到了伍佰伍拾万，眼瞅着还在继续猛涨。

　　昨晚第一波巅峰涨势过去之后，到了第二天白天，夜猫子们躺下了，正常人们恢复节奏了。

　　新一轮转发无须酝酿，自然出现。

　　关于钢琴视频的真假讨论告一段落，剩下的全是献上膝盖与半月板的膜拜。

　　此外，昨夜里厚积薄发的第二个飞镖视频终于开始显现出后劲，在这部视频的最后半截，为了验明正身，他又削了次铅笔，这次是在铅笔头上削了一台钢琴，除此之外，他还顺便拍了下电脑屏幕，验明目前依然无法被超越的国服第一万分大神就是自己。

　　钢琴这东西吧，虽然很高雅，但终究不是人人都能听懂的。

　　普通人对钢琴演奏的感官，也就停留在好听或者不好听这种非常简单的层次。

　　他们并不能看懂演奏者藏在演奏下的惊人技法，尤其是十大难曲，坦白说这并不是多么好听的名曲。

　　难度远大于其本身的悦耳动听的程度，难曲大多数都是给演奏家拿来练指法时用的，能好听到哪里去。

　　所以在经过第一波巅峰之后，哪怕业内人士已经普遍认可了全能超人的钢琴技法举世无双了，但在网上的影响力却渐渐冷却下来。

　　这个时候，甩飞镖这种事情的好处就显现出来了。

　　简单直白，人人都会，就算没玩过飞镖，从小到大扔个石头总有过吧？

　　哪怕扔石头这种事情，也有个准与不准的说法吧？

　　于是乎，陈光就让人们领悟了一下什么叫花式甩镖术。

　　中间鲁菲曾经插播过一段说明，“大家看！这就是我们家全能超人举世无双的独门绝技！电光毒龙镖！”

　　当然最后鲁菲这段话被掐掉了，这个招式名太羞耻，会影响全能超人的光辉形象。

　　陈光倒也不担心会被于孟常认出来，他在会所里表演的，那都是小技巧，和这部视频里的水平完全不是同一个境界。

　　总之，飞镖视频接过了钢琴视频的接力棒，将他这全能超人的人气往更高的方向推进。

　　陈光估摸着，以目前这个进度，似乎到晚上的时候就能冲上六百万粉丝。

　　但这还不够，他又开始用微博直播自己冲锋东南亚服第一万分大神的过程。

　　方法很简单，每打完一盘，就发一个胜利截图，天梯分那是蹭蹭的往上涨，根本停不下来。

　　都不知道输字怎么写！

　　冲到一半的时候，鲁菲白天有空时顺便联系的水军公司小试牛刀，展现出超强专业素质，给陈光的网红腾飞之路又加了一把火。

　　期间，陈光打完一盘弹出来刷微博的时候都给下面暴涨的人气给吓了一跳，一直到看了私信才领悟到这是水军专家展现实力的小试牛刀。

　　果然专业，连老夫这种双商奇高的人都被你们给骗了！

　　在消费了削铅笔、钢琴和飞镖这几个关键性技能之后，随着他一整天的不断连载更新，他在刀塔圈子里的人气，同样渐渐跟进。

　　曾经的贴吧大神一万分是个梗，现在他让梗变成了现实，此时他又在直播中要在另一个国际服务器将其变成现实。

　　让梗不再是梗这样的壮举，再加上这个神秘的万分大神一贯的神秘感，突然有一天他在微博上跳出来了，并且直播冲分过程，不少双重粉丝才发现，尼玛原来全能超人就是万分大神！

　　贴吧和论坛节奏天然爆炸！

　　越来越多的刀塔爱好者应声而来。

　　但是，他微博的起飞节奏还没有完。

　　那边小聪和钟柏谈妥之后，经过半天紧锣密鼓的准备，也开始了新一轮宣传。

　　这边的宣传这不需要陈光花钱。

　　不差钱，朋友都没他有钱的小聪，为了推广他的直播网站，自己掏钱，更有借了陈光这全能超人的自带人气，形成双赢！

　　小聪的宣传策略很简单，明天本平台将与大川省文艺频道的电视直播一起，共同直播史上最强的全能选手，琴技爆表的神级钢琴演奏大师，全能超人的现场音乐献演！

　　同一天之内，钢琴视频、飞镖视频、冲分直播、竹子直播的宣传，四管齐下。

　　今天，就是见证奇迹的时刻！

　　一直到晚上鲁菲回来的时候，他在冲分路上已经鏖战十五场，天梯积分从8000直冲8375！

　　即将登顶。

　　天梯分都是小事，此时陈光这微博总粉丝数，直破七百万！

　　从昨天夜里上传视频开始，一直到现在，短短一天不到的时间，粉丝暴涨两百万，全是活人！

　　七百万活人粉丝，放眼整个微博界，也至少是前五十名的网红了！

　　但这还没有结束，微博上一个热点从酝酿，到爆发，再到渐渐衰落，少说也有两三天时间，竹子直播的宣传攻势接近晚上时才开始，在明天，他的微博粉丝还将继续疯涨。

　　鲁菲回来之后，与水军那边的负责人联络了一下，议定等明天晚上陈光结束钢琴汇演之后，趁着人气上升到挡不住的当儿，即刻发布长文，对王仁和徐立正发起凶猛攻势！

　　第二天下午六点钟时，陈光已经将东南亚服冲到天梯8800分左右，总粉丝数直破八百万！

　　扔下手里鼠标，出门将鲁菲派人去接过来的辉腾开出来，直奔五京市艺术中心。

　　他本以为会没人的，毕竟自己几乎没有进行过任何提前宣传，不曾想，到这边之后却发现人山人海。

　　钟柏出来悄悄将他接了进去。

　　“怎么这么多人？这才一天时间，两百万能搞这么强的宣传效果出来？”陈光问道。

　　钟柏嘿嘿一声，“咱们自己是没花钱，但有人花钱了啊！小聪嘛，你懂的，有钱，任性。”

　　“坦白说我后悔了，尼玛，早知道收门票，这得亏多少？”

　　“你省省吧，你又不是明星，还得戴着面具，来这么多人不就是冲着不要门票钱来的么？”

　　钟柏一口戳破了他的小算盘。

　　“难道不是我的微博大红，这些人都冲着我这个名人来的吗？我虽然不是明星，但是名人啊！”

　　“名人归名人，但要钱和不要钱的，是两码事，光哥你就别纠结这事儿了，你不是只要出名就行了吗？”

　　“瞧你这话说的，我真是不开心，我能是那么肤浅的人？”

　　“哈？难道不是吗？”

　　此时的陈光，还并不知道，他这辆辉腾在从学校里消失两天之后，终于给王仁找来的曹光头给找着了。

　　“曹哥，这地儿怎么这么热闹？不好动手啊！”小弟问着。

　　曹光头鼻子里哼哼一声，“没事儿，反正车在这里，咱不急。”

　　曹光头带着十七八号人追踪而来，他本打算找个人少的时间堵那辆车，却不曾想这里居然接踵摩肩，人山人海。

　　曹光头沉吟片刻，“不管别的，反正我们把车盯死了，好像是有什么明星要搞个音乐会，陈光那小子一准儿来看热闹了，迟早会出来。”

　　这次他带来的十七八号人，其中大半都是他自己公司里超能打的那种，退伍兵就有三个，除此之外，还有两人是他重金请来的打手，打过黑市拳赢过比赛那种。

　　都是硬茬子，没一个好相与的，曹光头自觉兵强马壮，但他还是图了个保险，人人都带着家伙，听王仁说那叫陈光的小子挺能打，但总得有个限度吧？

　　我就不信我这阵容，你还能接得下来！

　　旋即这位一门心思攀着王仁想往上爬的大佬已经提前打电话过去给王仁邀功了，“王哥！我们堵着那小子的车了！在五京艺术中心这边，他也真是够有情调的，居然跑来看什么钢琴演奏。”

　　王仁挂了电话，冲着在一旁忧心忡忡的徐立正嘿嘿一笑，“舅，我说你是白担心吧，陈光哪儿有什么动作，这时候他还在看演唱会呢。你也是自己吓唬自己啊，你是谁，他哪儿来的胆子动你啊。怎么我和你说了你就不信呢，陈光真不是什么红二三代，他就一破穷学生，资料我在学校里面都翻烂了。”

　　徐立正没搭理他，只心想，人家大佬的孙子想在学校里隐姓埋名，当然得假造一个身份，哪儿是你这种小辈能看得穿的。

　　但不管怎么说，因为曹光头这个电话，王仁与徐立正的确放松了警惕，认为陈光的确没把这当成是个事儿。

　　徐立正暗想，或许他之前的目的本来就只是让自己撤销给卓静思几个人的处分吧。

　　想不到那样身份的子弟，居然是个情种。

　　鲁菲到这边的时候，大约是六点半，距离钢琴汇演开始还有整整一个小时，但外面围着的人已经多到都快站不下了。

　　正常的明星开演唱会也达不到这人气，会出现这种状况，免费二字，的确占了很大比例。

　　当然，也是有全能超人这个网红微博人气的打底，再有小聪那边白送上来的宣传配合，也就今天一个白天的时间，网上铺天盖地全是这活动的宣传，据说小聪一天拍了两三百万出去。

　　这都不火，天理难容。


第0409章 越炒越热

　　“嗨，照我说，咱们还是弄得太仓促了，该整个交响乐队配合着来，全程上下就光哥你一台钢琴，我总觉得有点磕碜人了。”

　　王清一边往嘴里塞着大鸡腿，一边满嘴油的念叨着，这小子自从出院之后就变得特别能吃，现在整个人已经快比以前肥一圈了。

　　“你懂个屁，有哥弹钢琴，根本没交响乐队的什么事儿吧！”

　　“你该不会真打算一个人弹俩小时吧？”一旁钟柏给他吓到了，“其实我还真提前叫了几个搞地下摇滚乐队的来，等着你休息的时候给你暖场呢。”

　　“哈？你找来的乐队里面有妹子吗？”

　　陈光纠结了，他是打算一个人连弹俩小时，这样才能彰显自己的牛逼，才能让所有人都心服口服，可钟柏把人都叫来了，不让人上去表演一下好像有点对不起别人。

　　“没有。”

　　“哦，那让他们甭上台了，在下面当观众膜拜神人吧。”

　　陈光表示，哥做人就是这么实诚。

　　“当着鲁菲姐面前说这种话都不怕被打的咯？”钟柏嘿嘿着。

　　鲁菲踹了钟柏一脚，“闭嘴！就你喜欢挑事！”

　　正常艺人在登台表演之前，那都得有各种各样的准备，比如理查德克莱德曼这位通俗钢琴演奏大师，据说在每一次登台献艺之前，他都会将自己关在房间里静坐很久，调整自身状态，力争每一次表演都奉献给观众最好的状态。

　　但史上最强钢琴匠师陈光表示，老夫这都不需要，反正状态再好，再烂，弹出来的都是完全一样的调调，我的状态就是无状态。

　　“我和诗月姐坐电视前等着看你直播呢！真没想到你居然会弹钢琴！最近几天你微博都要疯了，下次我们开演唱会你来给我们配乐啊！”

　　正当陈光往嘴里刨饭的当儿，居然接到江雅歌发来的短信。

　　目前知道全能超人这个微博底细的，也就钟柏鲁菲这一批人，还有最早关注陈光微博的寝室三孙子以及孙小逊，还有靳诗月与江雅歌两位巨星，或许远在香江的成叔也知道底细，但他老人家是不会关心这事儿的。

　　孙小逊也发来了短信，“陈光你弹钢琴是在哪里学的啊？我也想学！”

　　陈光果断回了句，“我师傅说了，传男不传女，因为这门钢琴技法太霸道，学习的时候不能穿衣服，哪怕穿着袜子都会影响水平，就学不会了！”

　　孙小逊再回了个红脸的表情，她居然信以为真！

　　这些人发来的短信，打来的电话，并没有给陈光造成任何困扰。

　　唯独白凡，这个坑货，他先给陈光打个电话，只说了句，光哥看微信。

　　打开微信一看，白娘子发了段视频讯息过来。

　　里面他正跪在地上，一把鼻涕一把泪的嚎着，“光哥拉我一把！我书扑了！扑成屎了！上传到现在都在裸奔，一个半月了啊！新书期都过了啊！编辑连给蚊子腿都不给！光哥你要救我啊！求你了！求求你了！虽然我也不知道你怎么倒腾出来的这么个演唱会，但我看人气真的好高！求你帮我插播一段广告，稍微帮我宣传一下新书吧！哪怕只是把我书名念一遍也好啊！亿万富少的毒辣宠溺小娇妻请再爱我一千零一次！做兄弟的三年没求过你一次，这次真的求求你了！”

　　这段视频是鲁菲钟柏几个一起看的。

　　众人纷纷表示，自己的腰给伤到了。

　　“光哥你这同学太逗了吧！”

　　“物以类聚人以群分！光哥你身边围着的都是些奇葩！”

　　“讲道理，咱们也不太像是正常人。”

　　“也对，咱就不五十步笑百步了，不过这白凡小伙子的书名也起得忒那啥了吧！”

　　陈光翻着一双死鱼眼，真是不知道说什么好。

　　下面白娘子又补了条语音信息，点开一听，他更声嘶力竭的哀嚎传来，“我求你了啊！我在看你直播，不管，反正我现在脖子已经挂在绳子上了，你演完了我没听见我书名，我就死给你看！”

　　“这会暴露老子这微博的身份！”

　　“不管！我不听我不听我不听！你要不帮我，我们就来世再做兄弟，做鬼也不放过你！”

　　这丫挺的道德绑架啊！

　　钟柏一群人给这两人的对话逗得肚子疼，真的是太蠢了。

　　直到白娘子又发过来一短消息。

　　“你可以假装找个现场观众上台互动，然后让这人念出我的书名啊！”

　　陈光抬眼，一瞄人群里，钟柏和鲁菲两人表现得最不敬。

　　“钟柏，拉兄弟一把，救个命。”

　　钟柏一下子就笑不出来了，“为毛是我？”

　　陈光嘿嘿着，“就你和鲁菲姐俩人笑得最乐呵，不是你，难道是鲁菲姐？再说了，兄弟我一杯奶茶卖了网络直播权，拉你那小聪兄弟一把，钟柏哥你稍微牺牲一下，不过分吧？”

　　“卧槽！意思我要当史上最惨的托儿了？”

　　“差不多就这个意思吧，咱们相识一场，一定要帮我啊！”

　　七点一刻，能够容纳五千人的文艺中心里早已坐满了人，外面围着进不来的人更多，万人都是少的。

　　幸好艺术中心外面的广场够大，还有个大屏幕，不少来晚了进不了场的或是粉丝或是看热闹的走了部分，留了部分，总之，反正人不少，好歹有个地方可以看看大屏幕就对了。

　　藏在幕后，陈光心里痛得直滴血，他在算账，一共五千人，一张门票咱少说收个五十吧，二十五万没了。

　　其实这也是扯淡的，为了租这场地，还是临时插队，一百五十万先出去了。

　　电视直播权，一分钱没赚到，又白送了五十万。

　　网络直播权？快忘了钟柏那杯坑爹的奶茶吧。

　　我的心好痛，损失如此惨重，四舍五入等于一个亿。

　　废了这么大的神，自己能红到什么程度且不说了，要是树不起钢琴神像，这绝对的血亏。

　　咦？

　　我似乎，隐约，想起个什么事儿来？

　　大约不到十天前，某神好像威胁我要让我一个月内树俩神像，不然就得让我蹲大号时进杯中界？

　　铅笔神像已经架起来了吧？

　　今儿个再把钢琴神像架起来，那不是就提前完成任务了？

　　我了个大擦，我怎么这么机智！

　　不行，今天不成功，就成仁！

　　必须得一举摆脱变脱肛王的恐惧！

　　“钟柏！”陈光猛然大吼出声，叫在他背后正辛辛苦苦背超长书名的钟柏吓得浑身一个激灵。

　　“做咩！”

　　“网络直播权只有国内的吧？有海外直播权没？卖出去没？”陈光急道。

　　“并没有！你整这么仓促，哪儿有空啊！”

　　虽然不知道为何陈光突然这么着急，但钟柏的声音也不知不觉的提了上来。

　　“快！帮我想办法！海外直播也必须要有！不要钱，哦不，倒贴钱也行！”陈光吼得越来越大声。

　　“只有十五分钟了！你让我到哪儿去找！”

　　“唐小开！”

　　十分钟后，分分钟几十万上下，日理万机的国际友人唐小开同志搞定了这次钢琴汇演在海外油管上直播的事宜，土豪出面，办事效率就是不一样。

　　倒是没再多花钱，其实经过之前的削铅笔视频，全能超人这个微博在油管和非死不可上已经有很大名气了，要不是海内外双红，陈光也立不起百丈铅笔的神像。

　　紧接着发布的飙车纪录片，同样受到国外飙车族的疯狂追捧，只不过奥拓神像已经成型，哪怕再度加强宣传，信念之力也已经定型了而已。

　　随后他发布的两部钢琴视频也获得了不小的转发率，经过一段时间的人气累积，关于他这名从天而降的钢琴大师的争论，在国外也在不断流传着，只是陈光自己不知道而已。

　　如今，听说这神人居然要开直播演出，还是表演钢琴，还不收转播费，这消息还是著名投资公司的负责人，知名华人富豪唐小开亲自打来电话牵线搭桥，绝无虚假！

　　油管的高层领导只考虑三十秒，便果断决定，接了这直播！

　　直接保送上首页！

　　当然了，不同于小聪的竹子直播，油管在国外可是首屈一指的大平台，可不再需要和别人抢夺人气，只需要把这直播放到首页上，就足以吸引眼球了。

　　“搞定！”钟柏对着戴上面具准备出场的陈光比了个OK的手势。

　　“万众瞩目”的全能超人钢琴汇演即将开始！

　　仓促之间弄出来的表演，具体会有多少观众，陈光和钟柏几人心里其实没多少底，反正也没指望着赚到钱，只想让他的名气更响亮而已。

　　五京市文艺二台某位副台长稍许有些心神不宁的坐在办公室里，今天这时候他本该已经下班了的。

　　但今天情况稍许有些特殊，他不敢走，他想守在办公室里看完这场直播。

　　突然打乱全台播放时间表，强行插播一段钢琴汇演的电视直播，他还是顶着不小压力的。

　　可对方是皇翔集团这个整个大川电视台的大客户，给的好处也不小，五十万说多不多，说少不少。

　　除此之外，文艺台播放钢琴表演，倒也名正言顺。

　　再者，咱自己只是个收视率低到爆表的文艺台，还是二套节目，玩点小花样也不是很要命。

　　但无论如何，他心里终究还是有些没底的，至少，咱不能跌得比平时的垫底收视率还低吧？

　　这位年纪不小的副台长并不是很清楚网络上的那些风风雨雨，只当这是个钟柏那圈子里的有钱少爷想玩票图个乐子。

　　这也是常事儿，不然他们这收视率低得让人发指的文艺二台怎么发福利？

　　那不就都是靠的这些有钱公子哥儿时不时的搞点名堂吗？

　　或是有钱少爷们自己想玩个票，再不然就是帮着捧一捧小明星，哪怕是些没什么人看的综艺节目，好歹也是个节目嘛。

　　急着想出名的年轻女孩子，就吃这一套。

　　让这位副台长感到紧张的原因，只是钟柏的胃口太大了，张口就要了他两个小时的时段，不紧张不行。


第0410章 一起看神仙

　　另一边，竹子直播已经在网络上提前放出了文艺中心演艺厅里的实况。

　　网上直播没电视直播上弄得那么正规，提前串流信号也有助于在表演正式开始之前提升人气。

　　小聪不计工本的砸宣传，还真弄来不少人气，现在陈光的表演尚未开始，负责直播这节目的竹子演艺频道人气已经高达五十万，目前在整个竹子直播的所有频道里排名第二。

　　排第一的是第一次涉足直播行业的天皇巨星JJ，观众人数多达一百一十万人，说来也巧，JJ直播的正是刀塔。

　　陈光输给他，不冤枉。

　　与此同时，远在国外的油管也和小聪谈妥了，双方公用一套串流信号，算是一次两家公司间的相互合作。

　　因为油管那边没有任何提前宣传，所以哪怕挂在首页上，目前节目还没开始，观众人数倒没突破十万人。

　　“鲁菲姐，你说光哥搞这节目到底图的是什么？”眼瞅着陈光穿着一身燕尾服，带着神神叨叨的V字特工队面具一屁股坐在钢琴前，准备开工，钟柏没忍住问了句。

　　鲁菲想了想，这事儿不能和他说，“肯定是有原因的，但我不能和你说，总之，今天这事办完之后，你就把自己摘出去，别人问到你，你就一问三不知。”

　　钟柏眼皮一跳，心中有点不详的预感，“要出大事？”

　　鲁菲点头，“肯定是大事，咱们大川省某些地方，恐怕得变天了。”

　　“卧槽！一言不合就把我拖下水了啊！”

　　钟柏一脸泪。

　　“你也别紧张，咱们不是小角色，这是他的事情，咱们朋友间帮个小忙，别人没那胆子一把火烧到我们所有人头上来，毕竟大家都不是吃素的不是？”鲁菲倒是看得透彻，“也是他不答应让我一头扎进去，不然我真想动点自己家里的关系帮他。”

　　鲁菲把话说得遮遮掩掩的，钟柏听得心痒难耐，一旁知道些内情的王清倒是笑而不语，只看着钟柏这憨货抓耳挠腮的样子暗自得瑟。

　　另一头，陈光双手按了上去，终于开始演奏了。

　　他到底怎么靠一个人把这一场长达两个小时的音乐会给撑下来，众人心中不禁开始期待起来。

　　两个小时后，全球钢琴界，彻彻底底的炸了。

　　在这两个小时里，发生了太多太多的变故！

　　第一首曲子响起时，陈光并未挑战难曲，而是选择了自己化身1900之后学会的第一首曲子。

　　不弹难曲，反倒弹出了艺术的美感，还算动听。

　　在电视机和电脑前看直播听直播的人耳朵里判断来，也觉着中规中矩。

　　可当第一首曲子完结的瞬间，他毫不停歇就转换成了十大难曲之一，和之前一样，中规中矩。

　　但这可不是人人都能演奏的舒缓曲调，而是很容易出错的难曲啊！

　　一首难曲过后，他却并未停歇，也并未换成舒缓乐曲，而是继续挑战难曲，除此之外，他居然还一边弹钢琴，一边抽冷子用手去倒腾手机刷微博！

　　将他自己微博下面的观众留言给念出来，手上琴声却不见丝毫紊乱。

　　如果说他之前发在网络上的视频，尚且有人质疑他是否一次性演奏完成的话，这次是电视和网络上同步直播，再无人可以怀疑其真实性了。

　　正如陈光一开始所说的那般，他选择直播这表演，就是要让人过来看神仙的。

　　一旦观众们在心中笃定了他这完全没有虚假，真正懂钢琴的人，便又再度开始了口口相传。

　　在大川省范围内，能收到五京文艺二台的，就在电视上看。

　　在外省或者国外的，就在竹子或者油管上看网络直播。

　　这看的人越来越多，自来水的宣传也散播得越来越广。

　　或许不是真正的音乐爱好者会觉得他弹出来的难曲不怎么动听，但懂行的却都明白，这是见着活神仙了。

　　陈光就这般一边演奏，一边自我推销微博帐号，粉丝数从八百万基数开始，在这两个小时内再一次往上冲。

　　文艺二台的副台长看着要直破记录的收视率实时统计傻了眼，我以为这是富二代要玩票，没想到是捡到个大宝贝！

　　小聪看着观看人数直奔两百万的竹子直播第一火热频道笑开了花。

　　油管那边更是厚积薄发，如今观看人数已经超越五百万，无数国际友人发出来的弹幕已经炸了锅，其中不乏知名钢琴大师。

　　俄国国宝级钢琴大师，巴戈里亚尔耶夫斯基说道：“我从未见过有人可以这样举重若轻的演奏拉赫玛尼诺夫的《第三钢琴协奏曲》，我甚至开始怀疑人生。”

　　意大利国宝级钢琴大师，帕瓦伦佐夫说道：“曾经有黄种人钢琴演奏者让我为之惊叹，如今这个黄种人却让我产生想下跪的冲动。”

　　享誉世界的波兰大师里赫特让他的孙子第一时间在他的个人门户上发表文章，“在我漫长的一百岁人生里，我第一次见到和听到有人可以一个音符也不错漏的演奏帕格尼尼练习曲。这不是广义上的毫无错漏，这是狭义的完美，这个人拥有造物主赐予的最完美的天赋。”

　　起初，还有宵小之辈用讥讽的语气说陈光这是在哗众取宠，表面上摆着的是钢琴，暗地里很可能在播放录音。

　　但是当一个又一个大师站出来，用惊叹的语气表示自己见到生命中的奇迹之后，再无人胆敢质疑这一场演奏的真实性了。

　　终于，当陈光敲下最后一个音符，狠狠的喝下一大口水，感受着通天圣杯云海上传来的阵阵颤动，被拉进去看着一座巨大的钢琴神像从云海里拔地而起，与铅笔、奥拓车并列在云海之上后，他心里踏实了。

　　功夫不负有心人，第三座神像，到手！

　　回到外界，再看了眼微博，粉丝数目刚过一千万。

　　他笑得眯缝了眼，千万活人粉丝啊。

　　微博号称注册用户几十亿，这当然是扯淡的，刨除一个人注册几个号的，再刨除大部分僵尸粉，真正的活人用户能有一两亿都顶了天。

　　陈光这微博，不同于其他几千万的明星帐号，这里的千万粉丝，全是活人！

　　这意味着全微博一两亿的真正用户里面，每十来个人中就有一个是他的粉丝！

　　全华夏一共十五亿人，一百五十个人里面就有一个人是他的粉丝！

　　除此之外，那些不认识他的，没关注他的人，也不可避免的将会从其他人嘴里听到他这全能超人的名字！

　　从现在开始，哪怕他放个屁崩个响儿出来，用手机录下来发到微博上，那少说也得有千万人第一时间听到这天籁之音。

　　顶级网红，就是这么霸道。

　　这次的钢琴神像来得是如此的容易，正是因为这全方位的宣传手段。

　　有这样一个超级网红帐号在手，往后他再想推销其他神技竖神像的难度，可就要低得多了！

　　一本万利啊！

　　陈光一咧嘴，但这还不够！

　　哥要走的，是最强网红之路！

　　争取让这微博强到以后随便再练个什么技能，当时发上去，当时就竖神像，那才叫够劲。

　　以后要让自己说的话，发的视频，都变成无可辩驳的金科玉律。

　　鲁菲藏在后台，看着陈光那闭目养神的背影，眼睛里的星星几乎都要射出光芒来。

　　诚然，她一开始认识陈光时，只是因为迷恋他的车技很强大，还有他救下钟柏的行为显得这人很义气。

　　可越是和他接触，就越是见证他更多的神奇。

　　到得此时，鲁菲才终于明白，车技，那只是他无数本领的其中一项。

　　刀塔这事儿，鲁菲身为撸狗就不说了，但陈光削铅笔的视频，鲁菲也是看过的，也曾经找他要了一朵玫瑰花。

　　前天这家伙一手电光毒龙镖，虽然名字羞耻了点，但真也炫得让人目瞪口呆。

　　今天这仓促之间弄出来的钢琴汇演，同样叫鲁菲目眩神迷。

　　虽然她不是资深音乐迷，或许和场中不少观众一样听得有点打瞌睡，但网上疯炒起来的热度，却做不得假。

　　国外无数大师当时就给出的评语，做不得假。

　　鲁菲不禁在心里暗想，这个家伙，身上到底还有多少秘密？

　　他还有什么不会的吗？

　　咦，他好像在对我使眼色？

　　鲁菲一愣，陈光那边急了，瞪着眼睛给她对口型。

　　鲁菲反应了一下，才猛的一推身旁钟柏，“快！叫你了！快上！”

　　“能不去吗？我真的好慌！他好歹带着面具，我可没有！”钟柏不太情愿。

　　但他终究还是上了，硬着头皮从后台冲将出来，手里捧着鲜花，狂奔到陈光面前，将花束塞陈光手里，大吼着，“全能超人！我的神啊！我前世今生来世都是你最忠诚的粉丝！喜欢看网文的读者老爷们请点击亿万富少的毒辣宠溺小娇妻请再爱我一千零一次！”

　　尼玛！

　　强行插播软广告还能更生硬一点？

　　你这转折力道过大了啊！

　　真特么羞耻！

　　跑！

　　陈光猛的站起身，拿着话筒来了句，“大家记着我的微博名，全能超人！今晚请关注我的微博帐号，有重磅消息发布！”

　　旋即，他扔下钟柏就跑，直冲后台，一拉鲁菲，“快走！”

　　也不与她多解释，反正今天目的已经达到，剩下的烂摊子，就交给那个站台上一脸全方位懵逼的钟柏去应对了。

　　王清几个也是够义气，嘿嘿着跟着陈光鲁菲一溜烟跑了。

　　钟柏都完全没反应过来到底什么情况，回后台一看，空空如也。

　　另一边，电视台和竹子直播的工作人员已经杀了过来，“钟哥！钟哥！你一定得帮我们介绍一下全能哥！以后咱们就靠他了啊！你们两人的关系，肯定有一腿！”

　　钟柏怒，“有个鸡毛的一腿！我也不认识他！我特么这是被逼的！”

　　他已经知道陈光埋了个大坑，这种时候绝对不能跟着一头栽进去，正如鲁菲所说，接下来几天，他打算出国躲一躲风头，反正天塌下来这事儿他也不管。

　　谁要问到他，也只说自己也是这全能超人的粉丝，但这是个走哪儿都戴面具的神人，真实身份，他无从得知！


第0411章 藏在象牙塔里的魔鬼

　　甭管钟柏给扔在最后有多惨，另一头早已悄悄跑掉的陈光和鲁菲等人是打算直接去开庆功会了。

　　陪着他一起换过衣服，一行人并肩前往停车场，路上鲁菲实在没忍住，“你除了飙车、削铅笔、扔飞镖和打刀塔这些以外，到底还有什么本事？能不能一口气全说出来？”

　　陈光想了想，“我是还有个非常牛叉的本事，但有点难以启齿。”

　　鲁菲茫然看了他一眼，“怎么？”

　　陈光凑到鲁菲耳朵边，“我跟你讲，我这个人最大的本领，都不是你看到的那些，你看我这手，看见没？看见这可怕的震动幅度没？是的没错，这就是传说中的超频震动，比你见过的任何一种可以震动的机器都更厉害，功效更拔群，威力你懂的。”

　　鲁菲脸一红，唾了他一口，“死没正经的。”

　　几人进了停车场，王清他们的车停在另一头，陈光则和鲁菲前往辉腾的方向，两人刚靠近车位，突然从辉腾后面冷不丁窜出一大群人来，将二人牢牢围在中间。

　　陈光给吓了一跳，不能吧，自己藏得那么隐蔽也能给追星族认出来了？

　　从今以后，老夫就要告别开开心心的无形装逼最自豪的幸福小日子了？

　　不对劲啊，对面这些人看起来好像不是追星族？

　　一般人追星不会在手里拿着铁棍儿吧？

　　人家是献花，你们这些硬汉派的追星族献钢管？

　　这个姿势好特别！

　　“陈光！看你还往哪儿躲！爷爷我找你好几天了！”

　　曹光头双手叉腰，得意洋洋的站人群最前面，为了找到陈光，他可算是下了苦功夫。

　　陈光先愣了愣，然后将鲁菲挡自己身后去，“你认识我？”

　　曹光头一挑眉，“不认识你干嘛来找你？”

　　“王仁让你来的？”陈光再问。

　　“这你就不用知道了，总之，今天你先忍着点，准备去医院躺一两个月吧，你最好配合一点，不然的话，我这些朋友可不一定能控制得好轻重。”

　　曹光头说着就往后面退去，他带来的人则往前渐渐压迫而来。

　　鲁菲倒是处变不惊，“看来你还是动作慢了，你看别人多耿直，先下手为强。”

　　面对曹光头带来的这群人，陈光丝毫不见慌乱，“别人和我不一样，我可没有个当官儿的爹。”

　　鲁菲掩嘴笑，“你这话说得我们这些人可怎么好意思。”

　　曹光头觉着纳闷极了，怎么这一男一女给这么多人围着还一点儿都不紧张？

　　该不会是吓傻了吧？

　　“这么多人，不然我们先和他们讲讲道理，然后等王清带人过来？”鲁菲说着，伸长脖子往停车场另一头看去，果然，王清段文几个已经发现这边情况不对劲，往这头飞奔过来了。

　　陈光摇头，舔舔嘴唇，“不用，正手痒呢。”

　　起初，看见陈光和鲁菲被人给围了，王清是很愤怒的，王国雄儿子的朋友，在自家眼皮子底下给人围住了，这简直就是在打他们王家人的脸。

　　然而三十秒钟后，王清的愤怒没有了，只剩下可怜与同情。

　　他根本就不知道陈光是如何做到的，在他印象中好像还从来没见过人可以在如此之短的时间内放倒这么多手上带家伙的人。

　　哪怕是自己家里最厉害的保镖老叔，传说中当年在战场上曾手刃过十余名士兵的高手，也做不到。

　　王清几人都尚未靠近，曹光头和他带来的一大群人，全惨都已经嚎着倒在地上。

　　陈光也不知道下多重的手合适，总之就是全用他们手里的棍子给敲得动弹不得就行了。

　　看着满地惨象，其他人心里就念着一个字，惨，毫无悬念的惨。

　　第一个人向陈光挥出棍子，然后他手中的棍子就被夺了，这人身高接近两米，块头极大，但偏偏陈光却像是从小孩子手里抢走棒棒糖一样，轻轻松松就将他的兵器给夺了，然后反手一棍子敲在他脑门上。

　　Duang！

　　Duang！

　　Duang！

　　差不多就是这节奏吧，明明对方是来势汹汹的道上人物，却给陈光用打地鼠一样的节奏全收拾了！

　　“现在是个什么情况？”王清眼巴巴的走了过来，他心里不禁回想起当初第一次和陈光见面时的场景，幸好那时候钟柏掉在了河里，大家够克制，不然真要和他打起来，那画面真是想想就觉着后怕。

　　陈光耸肩，“这不很明显吗？有人找了道上的人来想把我打进医院，就这样咯。”

　　最终，陈光和鲁菲先行离开这里，王清几个则留了下来。

　　既然曹光头是道上的人，给王清撞到了，就是他王清的分内事。

　　曹光头是见过王清的，知道他是王国雄的儿子，可惜等认出来的时候已经晚了，他实在给这大水冲了龙王庙的事情弄得哭笑不得。

　　虽然曹光头并非王家一系的人物，但他头上的龙头老大殷四先生与王国雄却是八拜之交。

　　今儿个认栽，倒了血霉，本打算过来揍个人讨好王仁，却不曾想点子扎手得根本不是他这个层面能理解的。

　　这王仁嘴里的破落学生和王国雄的儿子是一伙儿的啊，我被王仁坑惨了啊！

　　回了鲁菲家中，陈光便开始着手准备发布消息。

　　第一篇长文早已准备妥当，标题是《藏在象牙塔里的魔鬼》，将王仁在建环学院担任政教处主任数年来诸多或是捕风捉影，或是证据确凿的事情一一讲述。

　　核心部分则以丁露的事情为主要切入点，将事情来龙去脉说得清清楚楚。

　　一个如今本该享受生活的白领丽人，却在她踏出象牙塔之前，就选择了结束自己的生命。

　　这是为什么？

　　是谁，用怎样的手段？

　　将她一步步逼上绝路？

　　诚然，作弊可耻。

　　但又有几个人胆敢保证自己的大学生涯一片纯白？

　　谁年轻时不傻逼一次？

　　丁露甚至并非自己作弊，仅仅是让别人瞄了一眼她的卷子。

　　她就被王仁利用职权，步步紧逼，步步要挟，甚至用下药的手段将她侮辱。

　　在她人生里的每一个转折点，都遇到了错误的人，对她做出错误的事情。

　　她的男朋友，也很可耻。

　　她的家人，也很无情。

　　但无论后来者做的事情再是千错万错，用下药的手段得到她的王仁，才是亲手种下恶果的第一个人！

　　现如今，丁露的遗骸已化作尘土，魔鬼王仁在做什么呢？

　　三个月前，他依然在建环学院作威作福，用他惯常的手段试图逼迫年轻漂亮却才华横溢的新辅导员就范，在阴谋未能得逞，被师生厌弃，被从建环学院赶走之后，他没有受到应有惩罚，而是摇身一变成了化工学院的管理层。

　　换了个地方，活得更加滋润，用另外的套路，在另一个学院里继续腐蚀着五京大学美丽的校园。

　　丁露的冤魂在无声的恸哭，谁又能阻止王仁用他肮脏的双手玷污读书人的圣地？

　　这样的人，不该下地狱吗？

　　在这篇长文的尾段，陈光赫然附上两张照片，一张，是已故的丁露，此时的她刚进校园，在华玲的手机镜头下露出灿烂的微笑，虽然并不美得让人惊艳，但却透着股邻家女孩的可爱与纯真。

　　另一张，则是从林经纬摄录的视频中截取出来的王仁发怒时那狰狞丑恶的一面。

　　不仅如此，在同一个微博下，陈光又更附上一段录音，正是从丁露的诺记手机中提取出来的那段录音！

　　丁露省省撕心裂肺的惨嚎，王仁无法无天的叫嚣，扭打与碰撞的声音，这一切都能让每一个看到这篇长文，听到这段录音的人肾上腺激素被引燃。

　　是夜，陈光整宿没睡。

　　他也不知道自己这篇微博能存活多长时间，但多坚持一分钟，就多一些人能看到。

　　此时他的粉丝数量已经超越一千万，哪怕这篇微博发出去的时候已经是半夜，但还是有无数人第一时间点开。

　　起初，有些人还在吐槽，说全能超人好不容易正经一下，现在又堕落了，又要当公知了。

　　可这一次不同，这次他炮轰的目标实在太明确，事情写得太清楚，丁露的故事太让人痛心。

　　当一个又一个这些年同在建环学院的学长学姐，或者学弟学妹在微博下面评论回复，或是现身说法，或是人格担保，说全能超人这篇微博句句属实，言之凿凿之后，再没人骂全能超人公知了。

　　取而代之的是一个又一个的转发，一次又一次的评论。

　　在学校这种教书育人的地方，居然藏污纳垢到这程度，何其让人发指？

　　一夜之间，王仁的名字，世人皆知！

　　鲁菲早已睡去，陈光则坐在客厅电脑前，大灯他已经关了，黑沉沉的夜里，只看得到他冷漠的脸，藏在暗处，像一条蛇。

　　终于，但这篇微博的转发次数超过二十万，评论数超过四十万时，微博官方的屏蔽姗姗来迟。

　　千万粉丝的全能超人，这个没有加V的超级网红帐号，刹那清零，就如同海面上的岛屿，给狂风呼啸带来的巨浪狠狠扑了一下。

　　巨浪退却，岛屿却全给削平了，从海面上看去空无一物，谁知道水下藏了多少无声的控诉？


第0412章 海洋与池塘

　　坦白说，当陈光看到这个帐号瞬间被彻底屏蔽时，心里挺不舍的。

　　但他并不后悔，这正意味着徐立正已经上套了。

　　数公里外，徐立正穿着睡衣，愤怒的在房间里走来走去，电话一个又一个打了出去。

　　他是被自己的秘书半夜叫醒的，然后他就看到了这个他绝不想看到的微博长文。

　　如果这篇长文中所写的一切都是凭空捏造，他并不会有丝毫慌乱与愤怒，但偏偏这都是真的。

　　长文的风格叫他觉得似曾相识，必定出自陈光的手笔！

　　他再是联想起昨天傍晚时王仁嘴里说出来的话，是了，必定是陈光跑去看了那什么全能超人的现场表演，之前就知道陈光有办法能联系得上“全能超人”，但那时候这个微博的影响力尚且不及现在甚远。

　　当时全能超人也只是发布了一句旁人看来没头脑，只有徐立正才明白的藏头话。

　　今晚，全能超人在五京艺术中心办了音乐会，名声大涨。

　　徐立正又从王仁那边知道，今晚陈光也去了艺术中心。

　　事情已经很明显了，这个浮躁的年轻人终究还是出手了。

　　徐立正心中有些释然，也有些慌乱。

　　陈光的举动看似激烈，但却又侧面告诉他，并非是上面的人要对自己动手。

　　他在这体制内已经摸爬滚打三十余年，他太清楚如果更高层次真要收拾自己时会是怎样的动静了。

　　他根本没有任何反应的机会，就会被悄悄带走，对外界而言，或许徐立正是升迁了，或许是被派出去调研了，又或者是给换到什么研究所去从事研究工作了。

　　他会被瞬间夺走所有的权利，在民众眼里却不会掀起任何波澜。

　　陈光做出这种事情，根本不符合上层一贯的行事风格，因为这压根就是两败俱伤的举动，无论他能否成功，临到头来，都会引发公众对公信力的又一次拷问。

　　所以，无论陈光是否真的大佬后人，他做这事必定只是他的个人行为！

　　他以为能找到个网红散播讯息，就能动得了王仁？

　　徐立正只冷笑以对，真是天真，幼稚，愚蠢！

　　这就是你的依仗？

　　我只需要动动手指头，就能让这网红顷刻间灰飞烟灭！

　　我对你多番忍让，仅仅是忌惮你背后的长辈，但这既然并非你长辈的指示，而只是你个人的行为，我自然就没必要过于忌惮了。

　　我徐立正虽然不是什么太了不得的大人物，但终究也不是你这小辈可以任意拿捏的！

　　你这是坏了规矩！

　　我身为长辈对你略施惩戒，也是理所应当！

　　第二天一大早，徐立正在与武山电话沟通之后，狠狠给了自己一嘴巴子。

　　他厌倦了猜来猜去，索性一口气把话说开，他直截了当的问武山，陈光究竟是否那位如今已经隐居幕后，但却依旧权势滔天的大人物的后人。

　　不曾想，武山在听他问出这问题之后，却是一口咬死，陈光真和燕京那边没有任何关系！

　　事情闹成这样，徐立正认为武山没必要再骗着自己，除非是武山真想与自己结仇。

　　但徐立正认为武山根本不是那样的人，这不符合他们这种人的利益标准。

　　他再一次重视起王仁的意见来，第二天一大早，便开始逐个约谈建环学院中的部分人。

　　在陈光的前任辅导员沈老师从徐立正办公室出来后，这位副校长终于笃定，自己真的一直猜错了陈光的身份。

　　陈光哪里是什么大佬子弟，真就只是大川省里乐来县一个小富家庭的儿子，甚至去年时他这小富家庭都没能保住，变成了彻彻底底的破落户。

　　徐立正啊徐立正，你可真是自己吓自己，小仁没说错，年纪越大，胆子越小，真是丢人。

　　摩挲着手中的檀木佛珠，徐立正瞳孔里闪烁着可怕的光芒，他又想起之前自己和武山的电话沟通。

　　“看在武彤的面子上，之前我的确是对他多有帮助，可既然他不识好歹，非得不依不饶，那我这当长辈的也管不了那么多了。不是我不照拂晚辈，纯粹是他非要坏了规矩。徐老，感谢你能提前知会我，这陈光的事，从此我不再过问。”

　　“好！多谢！”

　　既然已经得了武山的允诺，又将陈光“最大的依仗”，区区网红一巴掌拍死，徐立正再无担忧，只吩咐下去，下个学期，他不想在学校里再看到陈光这人。

　　除此之外，徐立正又与乐来县顶头上级的地级市委中某人打过招呼。

　　当初法院既然判下陈家火锅店赔偿食物中毒受害者的医疗费，现如今拖欠已近一年多，是该审一审了，就是不能让一些人钻法律空子，将财产藏在亲属名下，规避赔付，必须严格审查！

　　不仅如此，徐立正又与武山下属某人打过招呼，让这人帮忙盯着点陈光，在体系内用尽一切手段去找陈光的麻烦。

　　先开除你，再追查你的家人，我再随手翻云覆雨，也能拍出层层巨浪，将你一点点按死在沙滩上。

　　从今以后，只要是我徐立正的手段力所能及的地方，将会没有你陈光的任何一寸容身之地！

　　我得让你知道，这世上有些潜在的规则，不是你一个学生可以挑战的。

　　安排完这些，徐立正心头稍许舒坦了点，坐在办公室里，挂断电话，他脸上带着抹无所谓的笑意。

　　他不禁觉得有些好笑，自己居然因为一个学生认真起来了。

　　希望若干年后这个年轻冲动的小伙子能明白他到底犯了什么错。

　　却说另一头，陈光一觉醒来，倒并未急着让水军发动第二波攻势，而是把自己关在鲁菲家里一遍又一遍的修改着长文。

　　这一篇长文紧接着上一篇，又拿出了另一个真凭实据的东西。

　　那个被打成植物人之后死亡的男生的家人，已经被韩老头悄然接到五京来了。

　　就是郭明那边好像出了些意外，那位现如今生活在沿海城市的护士不太愿意站出来指证王仁。

　　刻骨铭心的恨终究被时间冲刷淡去，埋掉仇恨好好的过以后的日子，这也不失为一种人生态度。

　　当然了，让护士选择退缩的根本原因，却还是在于她对徐立正的畏惧之上。

　　当年她也曾抗争过，但落得的下场并不比丁露好很多，庆幸的是她有离开五京，离开所有熟悉的人与事的勇气，又在登海市找到了愿意理解与怜惜自己的归宿。

　　她不想再为了曾经的痛苦拼上现在的生活了。

　　面对这名护士的选择，郭明也无可奈何，他并没有立场说服别人和自己一起拼命。

　　如果王仁能搬出藏在暗中的武山，或许还可以说服护士一家，但现在不是时候。

　　此时，全能超人这个微博帐号从网上凭空消失，倒的确引起不小的波澜。

　　许多人和往常一样，一大早起床，吃过早饭，到公司上班，中午时趁着休息的间歇点开微博，看看有没有什么新段子，找点新乐子。

　　还有不少昨夜里看过直播，知道全能超人夜里要发布重磅消息的直播观众，昨晚是提前睡觉了，今天中午再看也不迟。

　　结果，这些人冷不丁的发现自己的关注名单里面居然没有全能超人了。

　　还有一些人是通过其他人发出来的质疑微博发现了其中变故的。

　　并非水军推动，而是不少死忠粉丝昨夜保存了截图，后来发现全能超人给封禁了，索性将此事整理出来转发到网上，质疑微博官方的所作所为。

　　虽然一直到现在微博都在陆陆续续封禁讨论此事的微博，但再怎么严防死守也终究不可能面面俱到。

　　这件事情一直到第二天中午时，在网上的影响力达到巅峰。

　　大体就是这次全能超人的公知病又犯了，虽然说的事情证据确凿，但似乎招惹上了错误的对象，以至于直接被微博官方封杀了。

　　其实这种事情并非第一次发生，在陈光之前，也不知道多少个网红遇到过类似的命运，或许比他更火的也有，影响力不及他的也有。

　　微博官方总是在这种被人质疑，但又不断掏出新热点转移视线的策略下，将人们的呼声一次又一次消弭于无形。

　　你可以在这里说点你心中想说的话儿，在这里你还能找到你期待的可以自由呼吸的空气。

　　你以为你徜徉在无拘无束的海洋中。

　　你却不知道，在你眼中看来的海洋，却只是因为你过于渺小，这只是个随时都能被抽干水的池塘。

　　别人让你在里面畅游，仅仅是因为你的存在和你戳破的泡儿里翻出来的污水，还不够让这池塘水变色到能被人注意而已。

　　一旦你试图冲破池塘，或是将水底里藏着污垢的塞子拔出来，你就会被无形的大手连根拔起，不留痕迹。

　　哪怕你曾经红遍网络，但人的记忆从来都是最靠不住的东西。

　　想做一个快乐的小网红，就别去碰触现实的红线，好好的活在虚幻里就行。

　　按照原计划，当天夜里陈光应该联系水军公司发动第二波攻势，但稍稍出了意外，此时的他，被带到了五京市姜元区分局里。

　　下午三点时，他接到交管局电话，提醒他新购进的辉腾车号牌制作完成，尽快去换下临时牌照。

　　陈光不疑有他，反正下午也没事，就一个人开着车出了门，然后就出事了。


第0413章 苦肉计

　　到地方之后，他被扣了下来，理由有二。

　　其一，他之前在网的公司跑业务的经历被整个儿调了出来，厚厚一叠纸拍在他面前，他涉嫌非法运营。

　　其二，非法改装车辆，用帕萨特的车标替换辉腾车标，存在重大犯罪嫌疑。

　　第一个罪名是早就想好的，第二个则是临时发挥。

　　陈光一看这阵仗，心头就明白自己着了道了。

　　徐立正的反击，来得异常猛烈，叫人猝不及防，却又在陈光的预料之中。

　　只是陈光不知道他会从什么点位切入，又将采取何种手段而已。

　　现在他知道了，还好，没给自己弄个嫖娼的名头，再顺便让自己跳个楼，兴许还是武山的面子在起作用。

　　哪怕武山那边已经撇清了干系，徐立正也没想着真要了自己的命。

　　三十年河东三十年河西，现如今武彤只是武山的女儿，谁知道十年二十年后的武彤会不会成为下一个武山呢？

　　毕竟，武彤自己也才刚参加工作没一年，就成了文兴分局的副局长，若是武山始终屹立不倒，谁又知道武彤未来的极限在哪里？

　　敲打陈光的事情，徐立正当然要做，或许会让他恶心得不行，让他寸步难行，但又不会要了他的命，这也是徐立正和武山之间相互要把握的度，起码现在的徐立正正是这样想的，所以从网的之事切入刚好，证据确凿，没得狡辩，但又不伤筋动骨。

　　跑网的这事儿吧，说来也是可笑，朝令夕改那是家常便饭。

　　起初，这行当出来时，宣传里美其名曰，有效缓解了部分大城市老百姓打车难，出门难的现状，是非常值得宣扬与鼓励的新兴产业。

　　再加上网的公司不遗余力的宣传与补贴，不少有车族或者驾照族纷纷一头扎了进去。

　　突然有一天，网的公司越做越大，上市，股价飙升，可开车的司机们却发现，自己变得不合法了。

　　莫名的就被运管给抓了，非法运营，扣车扣人，三万提车。

　　网的公司越做越大，跟着节能减排的号召步步前行，可开车的司机们今天合法，明天又不合法。

　　这其中道理，谁也说不清楚，也想不通，但无可奈何，同行被抓被扣车的事情屡见不鲜。

　　渐渐的司机们明白了一个道理，我们是在一家合法的公司组织下，干着一件可能合法也可能不合法的生意，所谓的违法与和守法，只有一线之隔，被抓之前，就不违法，被钓着了，就违法了。

　　按理说，陈光这样的现象，在自己跑车时从未被抓过现行，现如今他也不再跑网的了，这事儿应该和他没关系。

　　但徐立正随口吩咐一句，就有人能从五京的网的分公司里将他的所有账单明细给全调出来，这比抓现行还证据确凿。

　　至于改车这事儿，同样也属于灰色地带。

　　别说他是把车标从辉腾换成帕萨特了，也就钟柏王清那群人，曾经有人将整个三菱EVO给改成了另一款车，从颜色到车型，乃至于车标，完全换了个模样，足以以假乱真，或许只有里面的框架还是最早那台三菱EVO。

　　这种改装违法吗？

　　当然违法？

　　可人家一样过年审，或者就是压根就不审，只要不撞死人，或者撞死人之后别被捅出去，这就不是个事儿。

　　陈光比人家可差得远了，但也同样只是介乎于查或者不查两者之间而已。

　　真要查到了，说他违法似乎也没错？

　　另一头，这边陈光刚被控制下来，徐立正就得了消息。

　　那边问徐立正，要不要给这小子一点教训。

　　徐立正稍稍犹豫，“可以稍微略施惩戒，但注意不要把人弄到残疾了。”

　　这人与徐立正说定之后，转头就将这事写在纸上，叫人带去了武山的办公室。

　　武山看过之后，又在同一张纸上加了一行字，“小子，要不要对自己狠一点？”

　　这张纸条周转大半个小时，又来到陈光的面前。

　　陈光看着前面这位中年人和他身边面无表情的精悍警员，心头了然，这都自己人。

　　徐立正太小瞧人了，武山的手下，怎么会有他徐立正的心腹，这位中年局长是双面间谍啊！

　　看完纸条，陈光一咬牙，猛点头，“干了！”

　　大约半个多小时后，陈光咧牙咧嘴的躺在拘留室里，心头各种斯巴达，尼玛嗨，苦肉计用到自己身上，也是没谁了！

　　更气人的，是那位局长身边那个号称刑讯高手的冷面警官压根就不够看，那位仁兄出师不利了。

　　临到头来，他这满身看起来非常吓人的伤势，还有这鼻青脸肿的样子，倒大半都是自己弄的。

　　当时的情况是这样的，冷面警官犹豫着，“小伙子你忍着点，我有很丰富的经验，保证只有皮肉伤。”

　　陈光也在犹豫着，“真的不需要把我两只手绑着？”

　　“嗨，这哪能，咱们自己人就不做那场面功夫了。”

　　然后冷面警官对着陈光的脸出拳了，再然后，这位警官先进了医院。

　　陈光真不是故意的。

　　虽然在心里已经不断提醒自己了，哥要忍着千万不能出手！

　　千万！不能！出手！

　　可真当这位自己人的拳头距离面颊越来越近时，他还是没能忍住！

　　麒麟臂正中下怀，滋味酸爽到难以置信。

　　这位经验丰富的仁兄飞了起来，一屁股撞在墙壁上，动弹不得，五脏六腑都移了位。

　　陈光惭愧极了，“哥！我真的不是故意的！我……我这是本能反应！我早说让你给我绑起来了！”

　　没用，这哥们已经昏死过去了。

　　这个世界上，能够伤得了通天圣杯之主的，必须只有他自己！

　　用自己的拳头锤自己的脸是个什么滋味？

　　这事儿不能细说，因为说多了都是泪。

　　按照陈光的原计划，等到傍晚七点钟，水军公司那边就会将他早已准备好的东西一口气铺天盖地般在网上散播出去。

　　关于王仁的无数段子；关于王仁在化工学院贪污受贿的诸多证据，账本、通话录音、支票复印件、银行转账记录；丁露的精斑内裤、录音、遗书；那名被打成植物人的男生挨打的监控录像！

　　除了护士的相关证据因为没能得到当事人的同意暂且藏了起来以外，其他所有一切的证据，全都统统狠狠的一口气砸出去！

　　砸他个天翻地覆！

　　砸他个头破血流！

　　如此宣传攻势一直将持续至少三天，让微博官方删无可删，让事实真相藏无可藏。

　　最专业的水军，最先进的技术，不计成本的投入，要让微博官方疲于奔命，要将这些血一般的事实，摆在每一个人面前！

　　让徐立正哪怕权势滔天，哪怕他再一言九鼎，也根本挡无可挡！

　　因为陈光罗列出来的，全是事实！

　　他的事实经得起敲打与考验，他也尤其不差钱！

　　他就不信，在网络如此发达的现代社会，真有人可以一手遮天到埋葬所有真相。

　　以前的人做不到，只是因为他们还不够拼，因为他们不够下血本！

　　先用两百万砸出个全能超人，再用三百万砸出第一轮水军，如果徐立正真挡得住，鲁菲与钟柏这些人，虽然明面上不会投身进来，但他们啥也不多，就是钱多！

　　陈光可以借，如果真要将他逼到疯狂，他哪怕拼着让琉璃火冒三丈，哪怕因为激怒琉璃变了脱肛王，他也舍得将一亿七千万全拍出去！

　　我敢用一个多亿来黑你！

　　一直到你接都不敢接为止！

　　等到时机合适，韩老头会带着那名受害男生的家属站出来现身说法，并且同时启动最后一波宣传攻势，再将护士的事情化名拿将出来。

　　或许没有护士本人的证实，会让这原本准备的大招威力削减，但已经差不多足以启动公诉了。

　　可等到晚上六点半时，事情猛然出现变故。

　　姜元区分局局长看着摆在他办公桌上响个不停的手机，再看了看来电显示中的来电人名字，整个人都不好了。

　　江雅歌！

　　这是那个江雅歌？

　　还是巧合之下的重名？

　　现在怎么办？

　　如果真是左右手里的江雅歌，她这个时候给陈光打电话，是什么意图？

　　她认识陈光？

　　她和陈光是什么关系？

　　这位可怜的局长并不是特别清楚江雅歌的背景，但曾直接负责过靳江二人在五京市演唱会安保工作的他很清楚，这位看似影视歌三栖的艺人，她的来头大得可怕。

　　这个电话，我是接还是不接？

　　接了之后，我该怎么说？


第0414章 变故

　　正在他犹豫着的当儿，电话却突然停下来没响了。

　　这位局长又纠结起来了，我是不是该打回去呢？

　　他的犹豫没有持续超过五分钟，他自己的私人电话先响了起来。

　　这位局长一共三个手机，一个是专门与家人联系的，一个是工作上与下属联系的，另一个则是与他的上司以及一些绝对不能不接电话的人联络的二十四小时不关机号码。

　　此时响起来的，就是那个不能不接的电话，里面显示着的是个陌生号码，但这个特殊的时候，会是什么人打来的，不言自明。

　　接通，里面的人简单聊了两句，然而局长大人战战兢兢的挂断电话，抬头一脸茫然的望着窗外。

　　他的内心深处是混乱的，是空洞的，是迷惘的。

　　这个世界到底怎么了？

　　刚才打电话来的，是大川省的一把手，虽然同属体系内，但两人之间身份地位差距太大，区区姜元区分局长根本就没资格存下一把手的号码。

　　对方来意开门见山，意图明显，张口就问他是不是在局里扣押了一个名叫陈光的学生！

　　事到如今，局长大人怎敢撒谎，只得老老实实的承认了。

　　再然后，这位大川省内权力最大的掌权者，只扔下来一句，从现在开始，把人保护好，再不要发生任何不愉快的事情，他自己将马上带着武山一同前来。

　　如果陈光有个三长两短，责任全在你身！

　　姜元区局长完全不明白究竟怎么了。

　　明明只是武山和徐立正两人间的博弈，武山也早已和自己讲清楚了具体的安排，陈光本人也相当配合，甚至那小伙子自己施展苦肉计时还分外落力，真是个心怀正义的好小伙。

　　可好端端的，为何江雅歌会搀和进来，为何江雅歌在打不通电话之后，会如此干脆利落的联系上那位大川省内一言九鼎的人物。

　　其实武山自己也满脸茫然，当他接到这个电话时，他也同样不知道发生了什么，可电话对面的那位同僚语气里十分焦急，好像比他自己还担心陈光的安危。

　　武山不禁在脑子里想起徐立正曾经被他暗自嘲笑的猜测，难不成陈光真是那老爷子的孙儿？

　　但这不可能啊！

　　那种家庭培养出来的子弟，无论他是否隐姓埋名，都不可能愿意主动卷入对付徐立正这种风波里，哪怕真要拾掇个人物，也绝不会亲自出手，而是有别的手段，犯不着做那种犯忌讳惹人紧张的事儿。

　　“麻书记，到底怎么了？”两人坐在同一辆车里，武山试探着对方。

　　年近六十的麻姓一把手却摇摇头，“你不要问我，我也不是很清楚到底什么情况，我也才刚得到消息。上面有人叫我马上去姜元区分局，亲自查一查关于那个叫陈光的学生的事情，恐怕是要出大事。”

　　麻书记说着，指了指车顶盖。

　　对于他和武山的身份而言，能继续说上面二字的层面，不言自明。

　　武山倒吸一口凉气，“难道，那个学生是……？”

　　麻书记摇头，“你别胡思乱想，不是老爷子的后人，总之我们把问题弄清楚，不能叫人受委屈就是了。”

　　以他一省之掌舵人的身份来过问这种事情，实在杀鸡用牛刀，但事情来得太过仓促，下达命令的人语气又好像很是焦急，叫他不得不分外重视，放下手头的事情连夜赶来。

　　行到半路，他秘书打来电话，“麻书记，网上出了点事儿。”

　　“什么事长话短说，网上的小事值得你和我说么？”

　　麻书记眉头紧皱，这时候他可没心思管什么网上的风言风语，不由心中不喜。

　　“有人在网上大量散布了许多捕风捉影的留言，与五京大学副校长徐立正有关，情节比较严重，已经引起不小反响了，你看我们是不是对舆情……”

　　“行了，以前如何应对的，现在就如何应对，徐立正行政级别虽高，但分属教育体系，是部里直属院校主要领导，我们地方上不应该过度插手。”麻书记说着就掐了电话，对前面的司机说了句，“再快一点。”

　　陈光静静的躺在床上，脸上稍许火辣辣的痛，举起手里的镜子，他看得见自己脸上青一块肿一块的模样。

　　稍微咧咧嘴，又牵动着伤口，他暗想，如果早知道将麒麟臂用在自己脸上会造成这么可怕的杀伤力，就该在拳头上戴上拳套了。

　　外面的风和雨应该已经开始刮起来了吧。

　　只是全能超人一个微博红人，徐立正你能轻易拍死，那么，我这次换成千千万万个水军，你又该如何掩埋真相呢？

　　你有那个能耐让网络瘫痪吗？

　　你当然做不到，所以你什么也阻拦不了！

　　“诗月姐！我要去五京！你别拦我！”江雅歌愤怒的摔着东西，价值不菲的官窑青花瓷花瓶给她一巴掌拍在了地上，摔支离破碎。

　　靳诗月张开双手，站在房门前，死死拦着江雅歌，“雅歌！你冷静点！事情肯定没有你看到的那么简单！”

　　“什么叫没有我看到的那么简单？”江雅歌急了，“诗月姐你糊涂吗？你是不明白他们这些人的行事手段吗？陈光在网上开了炮，现在又给人弄进去了！天知道他会被人怎么样？你让我冷静，我能冷静得下来吗！”

　　“可就算我们现在去五京也来不及啊！而且我总觉得这件事没那么简单，前几天他疯了一样的提升那个全能超人帐号的人气，然后在人气达到巅峰时猛然放出重磅炸弹，他自己会想不到后果吗？”靳诗月倒是比江雅歌考虑得深沉些。

　　江雅歌先是愣了愣，旋即也觉得靳诗月的分析有道理，她印象中的陈光，可不是只会干傻事的人。

　　“诗月姐你的意思是，他其实是故意先暴露出来，让徐立正找他麻烦的？”

　　“恩！”靳诗月点头。

　　“可我已经和麻叔叔打了电话，用的爷爷的名义。”江雅歌说道，“这不会坏了他的事吧？”

　　靳诗月傻了眼，“你……你这小妮子，怎么不先把事情搞清楚再做决定啊？”

　　“我这不是……关心则乱吗？”

　　江雅歌扭捏起来，“再说了，他那些长文里把王仁写得那么可恶，十恶不赦的，我怕他出事嘛。”

　　靳诗月一叹，“算了，反正说都说了，不如我们两人干脆也转发一下他的长文？反正麻叔叔已经去了，他的安全没什么好担忧的，既然他要做这事，那么我相信他写的都是真的，这个叫王仁的罪有应得，我们两人给他加把火算了。”

　　别看靳诗月一直显得很是冷静的样子，结果她也是语不惊人死不休。

　　江雅歌眼睛大亮，“好！”

　　半个小时前，卓静思心神不宁的坐在家中，手指敲击着鼠标和键盘，眼神里有些迷惘。

　　客厅里范灵珊已经来来回回走了快半个小时了。

　　“灵珊啊，你快坐下来吧，别担心，你哥他会有办法的。他前些天不说了吗，让我们什么也别想，什么也别管，既然他动手了，就一定会准备周全。”华玲给范灵珊晃得眼花缭乱，忍不住说道。

　　范灵珊哭丧着脸坐下来，“可是……可就连全能超人的微博号都给屏蔽了啊！真是的，到底什么情况都不说一声，电话也不让打，唉。”

　　“你们快看！又有人转发消息了！”正用手机摆弄着微博终于突然大声喊道。

　　“什么！”

　　卓静思三人纷纷凑过来看，结果还没点开具体内容，这条刚冒出来的微博就给屏蔽了。

　　“这动静也太快了吧！”华玲骂了句。

　　卓静思又坐回电脑前，刷新页面，也是喊道：“又出来了！我这里又有！这到底怎么回事？”

　　“好像陈光他说过打算花钱找水军，这些是他找的水军？这么厉害？删都删不过来？”钟月问了句。

　　“应该是吧？”其他三人异口同声，但又不是很确定。

　　她们很想和陈光打电话，可惜又碍于陈光几天前的吩咐，不敢联系他，实在苦恼至极。

　　四人索性围在了电脑前，就看着卓静思一遍又一遍的刷新页面，果不其然，前任钱财与人消灾的水军真不是吃素的。

　　鲁菲找的水军公司极其专业，同时至少数十上百万个帐号发出讯息来，并且这些长文的模式并非一成不变，而是夹杂着不少细微变化，叫微博官方根据关键词屏蔽都来不及。

　　眼瞅着网络上的消息变得越来越热闹，渐渐已经失控了，四个女孩子兴奋得手舞足蹈。

　　另一头，徐立正在客厅里来回踱步，整个人给弄得焦头烂额。

　　王仁已经被他从医院接了回来，就在下午的时候，听说医院外面来了一群学生娃模样的年轻人，凶神恶煞，指名点姓的要找王仁，说是要给死去的丁露讨回公道。

　　这些人还真不是陈光安排的，这世上，终究还是有些正义感丰富的年轻人。

　　或许是陈光写的长文太过感人肺腑，或许是丁露的遭遇太过让人扼腕叹息，又或许是这群年轻人正处在热血冲动的年纪，他们相约而来，也不知道真能做个什么，他们或许只是想指着王仁的鼻子痛骂他一顿。

　　毕竟这是法治社会，不可能动不动就要人性命。

　　他们来势汹汹，却终究连人都没见着。


第0415章 天要塌

　　但徐立正依然放不下心来，索性就将王仁接了回来。

　　可从今晚开始，徐立正发现情况不对劲了。

　　乐来县那边传来消息，说是乐来当地的法院传票刚发过去，陈光的父亲陈国利就以迅雷不及掩耳之势将原定分期偿还的拖欠赔款一次性全拍了出来。

　　陈国利在当地也不是可以任人捏扁搓圆的小人物，乐来那种小地方，盘根错节，地方越小，混道上的人反而越是手段狠辣。

　　陈国利已经给了欠款，还想找他的麻烦，恐怕也得多掂量掂量。

　　乐来县的人，并没有那么好欺负，那地儿出了名的盛产混不吝的亡命徒。

　　另一头，陈光倒是给在姜元区分局里听说被揍得不轻，倒也没遇到什么反抗。

　　最让徐立正怒不可遏的，是从晚上七点开始，网上疯了一样出现的报道。

　　哪怕他已经一再与微博官方打了招呼，对面似乎也因此忙得焦头烂额，可这件事情还是无法消弭下去。

　　到底是谁要搞我？

　　就不怕我的事后报复吗？

　　徐立正同样坐在电脑前，在秘书的帮助下看着网上已经愈演愈烈的风波，陷入了沉思。

　　“徐老，现在怎么办？”徐立正的秘书挂断电话，满脸无奈的看着他。

　　“你问我怎么办？你告诉微博公司的负责人，如果他们不能在半个小时内将这件事压下去，我会让他们付出代价。”徐立正狠狠一拍桌子，他并非说笑，以他在华夏经济学界的地位，想做点什么事情恶心恶心区区一家微博公司，并非不可能。

　　“他们说已经尽力了……”这位秘书还想说点什么。

　　“既然已经尽力了为什么这些东西还在网上！”徐立正指着屏幕上那个标题，《是谁在纵容王仁，这世上有几个王仁？》，他愤怒的咆哮着。

　　秘书头疼极了，可这种事情有哪里是他这个小秘书能管得了的，你冲我吼有什么用啊？

　　就在此时，他手指又按了下F5刷新，再然后，他的瞳孔越缩越紧，仿佛见了鬼。

　　他又刷新了一下，终于，他失声尖叫起来，“徐老！靳诗月和江雅歌，这两个人同时转发了一条微博！”

　　“我知道你说的是那两个明星，但这时候你和我说这个做什么！”徐立正狠狠一耳光打在这年轻人脸上。

　　“徐……徐老……不是这样的……”这年轻人捂住了脸，含含混混的呜咽着，“她们转发的，就是关于王主任的黑料！”

　　“什么！”徐立正僵住了。

　　靳江二人突然参战，让这件事情刹那间被推到了可怕的高度。

　　此时最痛苦的，莫过于微博官方的审核人员了。

　　连夜加班的他们，眼巴巴的看着靳诗月和江雅歌两人的微博帐号，鼠标挪到屏蔽选项上面一次又一次，却迟迟不敢点下去。

　　在明星的微博中，有这么一份名单，不是他们这些下面的工作人员可以处理的，一旦牵扯到什么决定，必须层层上报，据说公司的最高层有专人负责此事。

　　毫无疑问，靳诗月和江雅歌的微博帐号，就属于其中范畴，更堪称贵宾中的VIP，VIP中的战斗机。

　　别说是这些下面的员工了，就连临时值班的微博公司副总裁，也大气不敢喘一口。

　　这家公司已经经历了至少十年的风风雨雨，对于舆情管理自然有一套他们的技巧和方案，更与国家有关部门保持高度一致。

　　这一次屏蔽王仁的相关讯息，也是从有关部门的下属某部门下达的指令，那么问题来了，当靳诗月和江雅歌参战时，该怎么办？

　　不是他们微博公司损失不起这个人气，而是这两个艺人背景太过特殊。

　　这简直里外不是人！

　　这副总快哭了，您二位可是国民偶像左右手，犯得着搀和进这些事情里来么？

　　哪怕你们底子硬不怕得罪人，但你们身为艺人，本就不该牵扯上这些凡夫俗子的事情啊！

　　正常情况下的明星微博，当然是有专人负责打理，哪怕只是发个简简单单的一句话，那都得有经纪团队全盘的考虑，靳江二人也不例外。

　　这种可能污染自身羽毛的微博，从来就不该是微博公司该担心了，从一开始就该被艺人的经纪团队将其扼杀在摇篮里。

　　可这一次，毫无征兆的，这两人加起来粉丝数过亿的巨星突然就参战了。

　　更可怕的事情发生了，或许是有人想讨好这二位，又或许是某个同样出自五京大学的公众人物引燃了第一把火，当第二个第三个大V，也悍然转发了靳江二人的微博之后，星星之火，以不可阻挡的趋势开始燎原了。

　　然后这位副总裁接到个电话，里面正是某个舆情监管部门的一把手，对方只说了一句话，将全能超人放出来。

　　这位副总裁挂了电话，把手机一扔，按下座机按钮把人叫了进来，“接到上级通知，还原全能超人的数据。”

　　“啊？所有数据？”

　　“是的，所有的。”

　　随后，这位副总裁大约知道另一位大人物徐立正会是什么态度，他面若死灰，算了，既然天要塌，就让他塌吧，反正我是顶不住了。

　　全能超人被放出来了！

　　五分钟后，这个消息以迅雷不及掩耳之势迅速横扫网络。

　　水军公司也不明白究竟发生了什么事情，但他们的专业素养毋庸置疑，果断第一时间跟进。

　　自此，网络上三个超级网红，左右手两大巨星，外加粉丝数目虽然不过千余万，但人气却丝毫不差的全能超人，这三个大热微博同时参战。

　　以这三个帐号为核心，又有数十名二三线网红穿插其中，再是往下，又是数百上千名或是公知，或是小名人的多多少少发表各自看法。

　　有人选择相信，字里行间对王仁同样猛烈抨击。

　　也有人质疑，认为这种事情太过天方夜谭。

　　微博公司已经表示无法继续监管，甚至摆明了就是一副听之任之的态度了，哪怕徐立正电话都快打爆，也只能得到对方一个并未接到上级部门通知的答复。

　　过往几乎对他有求必应的某个舆情管理部门中层领导，正是徐立正的学生，可现在他连徐立正的电话都不敢接。

　　另一头，麻书记和武山联袂来到姜元区分局，也不多含糊，直奔拘留室。

　　“陈光的事情我已经弄清楚了，我就不明白了，这是运管部门的事儿，你姜元区分局为什么要来凑这热闹？你是脑子有坑还是怎么的？跑网的这事一直就没怎么定性，谁给你的胆子直接抓人？”麻书记一边快步往前走着，一边戳着姜元区分局局长的脑门子怒骂。

　　这可怜的局长眼巴巴的看了看跟在麻书记身旁一言不发的武山，心想，你老人家倒是快表个态啊，现在陈光那惨兮兮的模样，可是大家说好一起弄出来的苦肉计。

　　武山却是眼观鼻，鼻观心，只时不时投过来一个兄弟你撑住的神色。

　　嘭！

　　在见到躺在拘留室铁床里的陈光那“鼻青脸肿”的样子之后，麻书记大怒，狠狠的拍了桌子。

　　“我之前是怎么说的？你是怎么答应我的？现在你把人给我打成这样，让我怎么和别人交代！谁给你的胆子，网的公司高层才刚刚参与出访，你就给我惹出这么大的事儿来！你是在打谁的脸？你……你这个局长是怎么当的！”麻书记照着姜元区局长脑门子就是一阵狂轰滥炸。

　　陈光茫茫然坐起生来，尚未来得及说话，这位省里一言九鼎的大人物就又是凑了上来，“小伙子，你的事情我都弄清楚了，心里有什么委屈，你说，我亲自给你主持公道。”

　　凑得近了，陈光才终于把面前这人认出来，作为新时代好青年，常看新闻，哪儿能不认识这位。

　　那么问题来了，他这种日理万机的大人物冷不丁杀出来，说要给自己这给扣下来的网的小哥主持公道？

　　讲真，我现在搁这儿挺好的，并不需要你给我主持公道啊！

　　陈光不由得将求救的目光投向了武山，武叔叔，这和咱们之前想好的路子不太一样，现在我该如何应对？

　　明明之前都说定了，等后天徐立正顶不住压力，成功发起公诉的时候，就让自己出去唱戏的吗？

　　站麻书记背后的武山耸肩，别问我，我也不知道这什么状况。

　　“小陈啊，来，来，我们先去医院，有话不要在心里憋着，你说，是不是姜元分局的人在程序上有什么不合规矩的地方？”没等其他人说话，这位常人连想见这一面都等若痴人说梦的麻书记，居然亲切的捏住了陈光的手，将他往外面带。

　　陈光不想出去，哥的苦肉计已经演到了这一步，你能别来坏事儿吗？

　　“等……等一下！”陈光挣扎着，谁特么来告诉我现在该怎么做？

　　这位麻老爷子是青天大老爷？

　　我现在要真跟着他走了出去，那之前把麒麟臂拍自己脸上那一下，不白给了吗？

　　麻书记见扯不动他，转身就是一巴掌打在了姜元区局长脸上，“你们到底对小陈做了什么？把人吓成这样！”

　　姜元局长快哭了，书记大人，咱有话慢慢说啊！

　　陈光看这局长被打了巴掌，得，算了吧，出去了。

　　再不走，都不知道这个潜伏着的双面间谍哥会被拾掇得多惨，看他一把年纪还给人打耳光，也是不容易。


第0416章 做神的女人可好？

　　在五京市医院一直折腾了个把小时，麻书记才终于离去，临走时，更一再嘱托武山一定要将陈光的情绪给照顾好，务必让他心头不能有任何委屈。

　　陈光能有什么委屈？

　　我好不容易把自己弄这么惨，你这就给我弄出来了，我委屈的是这个，可我没法子和你说啊！

　　“武叔叔，这怎么个回事儿啊？”陈光问道。

　　武山也茫然摇头，“你不知道？”

　　“你都不知道我怎么知道？我根本不认识他好吗，还以为是你联络来的呢。”

　　“刚才你没把徐立正的事情说漏嘴，是正确的，这位麻书记虽然和徐立正并非同一体系，但他却和徐立正当年有同窗之谊，私交甚笃。如果你在他面前开了口，恐怕他会反过来帮徐立正向你求情。”

　　“对了，罗局不会有什么问题吧？”陈光嘴里的罗局，就是那位莫名躺枪的姜元区分局自己人。

　　武山摇头，“没事，如果麻书记真要追究他的责任，在你面前反而不会打出那一耳光。”

　　得，这里面又是武山那套深奥繁复的为人处世之道，陈光也就左耳进右耳出。

　　陈光又和武山商议了一下，计划出现变故，但幸好并未让麻书记察觉到些什么，他并未将陈光和今儿个夜里闹得沸沸扬扬的五京大学王仁事件牵扯上。

　　在出了医院之后，麻书记的秘书最终还是把这件大事儿原原本本的送到了他耳朵里。

　　除此之外，徐立正也是病急乱投医把电话打到了麻书记这里来。

　　麻书记不会轻易承诺些什么，但也的确觉着网上闹得沸沸扬扬影响不好，他正打算把这事儿亲自捅上去，让燕京那边的舆情监管表个态，却冷不丁给秘书长提醒了句，江雅歌与靳诗月二人都亲自转发了针对那王仁的微博。

　　麻书记纵横政坛多少年，再结合江雅歌亲自把电话打到了自己这里来，又想起在姜元区分局里陈光那奇奇怪怪的模样，他稍许动脑筋一想，就将事情猜了个八九不离十。

　　他犹豫了大约十分钟，终究还是没把电话给徐立正打出去。

　　对于这位与自己曾有同窗之谊的知名学者那不成器的儿子，麻书记其实早有耳闻，只是到了他这位置，不该他过问的事儿，他没必要多管闲事。

　　徐立正也一直呵护得当，只让王仁的影响力局限在五京大学这一亩三分地内。

　　只是老伙计啊，这一次你好像撞铁板上了，我护不住你和你儿子了啊。

　　陈光躺在病床上，百无聊赖的摆弄着手机，他还是没想明白，为何麻书记莫名其妙的就跑来将自己捞出来了，全方位无死角去挖掘，他也找不出各种原因。

　　直到江雅歌打来电话，他终于明白了到底发生了什么事。

　　江雅歌当然是来邀功的，陈光真的没想到她能有这么可怕的影响力，也没想到她为了帮自己一把，居然动这么大的人情。

　　“怎么样？快夸我两句呗！”电话另一头的江雅歌嘿嘿着。

　　陈光深吸一口气，心想这实在夸不动，你知道我当时带着多么毅然决然的勇气，才把麒麟臂使在自己脸上的吗！

　　你能明白我此时此刻心里的感受吗？

　　你肯定不明白啊！

　　我也没法子和你说！

　　“哦对了，那个叫王仁的和你多大仇？你发那几篇长文我和诗月姐都一个字一个字的看了，觉得好科幻呢，都不像是真人，像小说里的事一样。”江雅歌再一次展现她的花式邀功技巧。

　　“现实，往往比小说更扯淡！”

　　“也对。不过我们相信你，所以我和诗月姐都给你转发了一记。”

　　这个可真要谢一句了。

　　“哈？你和靳诗月都转发了？这……这可怎么好意思呢，大恩不言谢。”

　　江雅歌没好气道：“这话不该我说吗？哪有你自己说不言谢的！”

　　“呃，也对。”

　　“你不做点什么表示一下？”江雅歌嘻嘻笑着。

　　陈光脑中灵光一闪，也能叫神经短路，“不如让我以身相许？”

　　江雅歌马上应道：“好啊好啊！”

　　我擦类！

　　你倒是稍微矜持一下行吗？

　　“我开玩笑的！”陈光赶紧补了句。

　　“我很认真啊！”

　　和江雅歌一通乱七八糟的胡诌，陈光乐呵呵的挂了电话，还真别说，虽然绝大部分时间很怕她的神经刀，但跟这人聊天还真有助于调解心情。

　　但江雅歌挂了电话之后却不是很开心，对眼巴巴在一旁望着自己的靳诗月说了句，“他怎么不开口求我帮忙？”

　　靳诗月没好气的瞪她一眼，“你还真想给他当护帅使者当到家呢？刚你爷爷打电话到座机里了，我接的，他老人家让我帮忙管着你一点，这次的事就算了，他也觉着徐立正的行为有些过分。但你我身份敏感，是不好真搀和进去的。在网上跟风一下他的微博帮他造一造声势，已经够了。”

　　江雅歌嗯了声，旋即叹口气，“也对。”

　　靳诗月又道：“其实我们不需要再做什么，只要陈光放出来的事情都完全如实，徐立正完了。”

　　挂了和江雅歌的电话没多久，唐影又从门外走了进来，五京市医院是她的地盘，进来个这么特殊的病人，她能不知道？

　　唐影替武彤狠狠的教训了他一顿，又悄悄给他看了个短信，是武彤托她转告的。

　　果不其然，武彤给武山叫人拖在燕京脱身不得，也不知道是巧合还是怎样，武彤居然给送进了一个封闭式秘密培训里面去，与外界根本联络不上，她也是好不容易才寻到个机会借用别人的专线手机与唐影发了个信息。

　　武彤对陈光千叮咛万嘱咐，只说在她回来之前，千万不要贸然行动。

　　陈光看过笑笑也就完事了，我不但已经动了，还动得停不下来。

　　他反过来又叫唐影对武彤保密，唐影也是心累。

　　“真不知道你成天脑子里在想些什么，虽然你做这事看着是很有正义感，但对你有好处吗？”

　　唐影早该下班，但却没走，武彤回不来，她倒是接过武彤这“姐姐”的地位，自告奋勇的照顾起陈光来，她一边说着，一边将手里削好的水果往前递过来。

　　陈光默默的看了下墙上挂钟，差不多快十二点了，嘴里哼哼唧唧着，“我手疼，动不了，唐影姐你喂我呗。”

　　“真疼？我看了没事啊，在医生面前装病，不怕我给你开个刀？”

　　“这哪儿能，不是装的，真病了！重伤！外面看着没事，其实里面骨头都快碎成渣滓了！”

　　“我呸！”

　　虽然嘴上唾着，但唐影还真喂他。

　　“唐影姐，其实我自己也知道，这事儿我办得挺傻的，能开开心心过小日子，谁不乐意？但我没办法，谁叫我撞上了，以前我看过一本小说，我这叫什么，念头不通达了，修为会受损！”陈光亦真亦假的说着。

　　“还修为呢！赶明儿我还修个仙呢！”

　　“不和你开玩笑，这世上，真有神仙！”陈光说着。

　　唐影见他言之凿凿的样子，“在莫伦斯医学院史上最年轻的天才博士面前说这种话，也不怕给风大给闪断了舌头？”

　　陈光突然抬头看着她，“呐，咱抛开到底有没有神仙这事不谈。我先假设吧，假设真的有。如果有这么一个人，他真能让你变成神仙，他和你说，只要你愿意跟他，他就让你长生不老，永葆青春，让你心想事成，甚至可以肉身遨游太空，可以一拳一掌叫太阳这种恒星明灭。你愿意跟他不？”

　　“你怎么突然这么认真了？”唐影奇怪道，还真犹豫了一阵子，“好吧，假设你说的是真的，这么大的好处，有谁能拒绝？我唐影也是俗人，抵挡不住这诱惑。”

　　“那如果这人很花心，有很多女人，你只是其中之一呢？”陈光又问。

　　唐影再是潇洒一笑，“不知道别人怎么想，反正在我看来，在变神仙这事儿面前，那人有几个女人这根本就是细枝末节的小事吧？你干嘛这么认真？你说的该不会是自己吧！”

　　陈光嘿嘿着，“没错！就是我！躺你面前的，就是传说中的万界之主！只要从了我，天上的星星我都给你摘下来！”

　　“武彤之前说你是个色弟弟，我还不信，我还帮你辩护，现在我可算是把你看透了。”唐影红着脸，掐了下他的手，像是想起那天夜里这家伙吃了超威大补汤之后的事情，“你是便宜没占够吧？”

　　陈光美滋滋的点头，“是的是的！”

　　“找你武彤姐去！”唐影又掐了他一下，“想占我便宜都开始编故事了。”

　　说来也是奇怪，换别人与她这样说，她只会觉着万分厌烦，偏偏陈光与她口花花，她从不生气。

　　或许是因为第一次认识他时留下太好的第一印象，或许是与他本就做过了更大尺度的事情，又或许是因为有武彤这闺蜜那摆明车马想献身给他的前车之鉴，面对这小子的调侃，唐影只是觉得娇羞，却没半点不快。

　　这边陈光躺在贵宾级病房里装伤员享受温柔乡，另一边徐立正却已是濒临崩溃。


第0417章 谈判

　　以水军开始行动为第一个时间节点，关于王仁的事情在经过白天的沉寂和酝酿之后，再度成为热点，但那时候还不够热，关注的人也不够多。

　　再以靳诗月与江雅歌两人跟风发布微博为第二个时间节点，这件事便乍然升温，只如秋风扫落叶般短时间内横扫了整个微博。

　　当关注的人越来越多之后，事情仿佛形成了化学中的连锁反应，自行酝酿升温，直到半个小时前，第一家门户网站开始将其以专题的行事发布在首页，热度再度被抬升到另一个层面。

　　上一个与此类似的热点新闻，是华夏男足打入世界杯。

　　网一新闻的专题名为“十年树木，百年树人，当现代教育这颗参天大树中的一颗蛀虫”。

　　搜虎新闻的专题名为“现实比小说更残酷，谁来为亡魂伸张正义？”

　　华夏新闻网的专题名称最为吸引眼球，“谁是王仁，谁是王仁背后的王仁？”

　　华夏新闻网作为官方喉舌，竟将这样的标题放在了大首页，上面的意思非常明显了，风向变了！

　　终于，这件事在陈光的一手酝酿与操作之下，从星星之火，变成了燎原烈焰，一发不可收拾了。

　　水能载舟亦能覆舟！

　　徐立正经营半生，仅有的污点都在王仁身上，过去是没人将他揪出来，或者就是即便有人拿出来了，却不够力道，徐立正可以用他个人的影响力轻易消弭。

　　直到今时今日，在陈光近乎搏命的掀桌子的手段下，他藏不住了。

　　半夜，王仁接了个电话，然后面如死灰。

　　检察院那边的关系私下传来消息，明天王仁的公诉程序将会正式启动，这就意味着他再不能出国了。

　　“我就说让你马上走！你非要说不想走！现在好了！走不了了！”

　　徐立正重重一巴掌扇在王仁脸上，可这并不能平息他的怒火。

　　再然后，他又接到另一个电话，姜元区分局下面一个小警员托关系打过来的，只通知了他一件事情，陈光被人从分局带出去了，是麻书记带队，武山陪同。

　　徐立正闻言，心头一片冰凉，完了。

　　“爸！你要帮我！你要救我啊！我知道错了！我不想坐牢，你不能让我坐牢，爸你一定有办法的吧？一定会没事儿的吧？”王仁甚至忘记了自己身上的伤，扑通一下给徐立正跪了下去。

　　徐立正略显痛苦的看了王仁一眼，“现在知道后悔了？我早叫你走的时候，你怎么还不当一回事？”

　　“我可是您的儿子啊！没理由会因为这点小事就坐牢吧！我……我没想到啊！”王仁声泪俱下。

　　这一次，徐立正却不再纠正他的称谓，实在没那心思了。

　　王仁的“舅母”也从书房里跑了出来，“立正，这事儿你不能不管啊！事情都过去那么久了，怎么会被人翻旧账呢？你去找人啊，你有那么多朋友！他们都能帮上忙的啊！一定会没问题的是吧？你可就小仁这一个儿子！小仁他还小，谁没犯个错？他不能去坐牢啊！”

　　徐立正看着这“母子俩”一唱一和的样子，心头疲倦万分，他真的不明白自己做错了什么，为什么生个儿子会如此的不成器。

　　他这叫还小？

　　都三十几好远的人了，这也叫还小！

　　看看别家的子弟，又有哪个像他这样，过了而立之年还一事无成，这也就罢了，脑子里成天还总鼓捣些肮脏腐臭的念头。

　　“你真的是蠢货，我与你说了那么多次，不要在学校里搞事儿，你喜欢女人，外面那么多花钱的随便你找，可你为什么就管不住你这裤裆？如果你不去动卓静思，如果你不招惹陈光，又怎么会变成现在这样！”

　　徐立正抬起腿来，恨不得一脚踩在王仁背上。

　　但他终究还是没能狠下这心来，“罢了，事已至此，我也只能再去卖一卖这张老脸，你放心吧，我会想办法。”

　　其实徐立正并未想到过，王仁会变成如今这模样，正是因为他这一句“我会想办法”。

　　徐立正一次又一次的纵容，一次又一次的帮他擦屁股，让王仁这本就品行不端的人越加放纵，他总觉得，无论自己捅出多大的篓子，徐立正都能给他接得下来。

　　起码在今天之前的十几年里，王仁这一招屡试不爽。

　　这天底下，又怎么会有无因的果？

　　陈光第二天一早就出了院，他先悄然来到与韩副院长约好的酒店房间里，与那名被重伤成为植物人最终过世的男生家属见了面。

　　到目前为止，真正足以对王仁定罪的，其实也就这个男生，小护士和丁露这三个人的三件事。

　　其他的所谓贪腐，所谓在学校里搞潜规则，虽然可恨，但终究也能说是你情我愿的事情，可以说他生活作风有问题，但不足以拿来定罪。

　　起码想动王仁这个背景的人，这些东西还不够致命。

　　目前丁露的家人已经失联，护士不愿出面，能以受害人家属的身份发起状告的，其实反倒只得这男生的一家人。

　　这家人原本都已经放弃挣扎的希望，如今陈光出面牵头要帮他们报仇，他们自然感恩戴德。

　　陈光并未多说什么，只是让他们尽管放心大胆的去告，只要将王仁送上法庭，剩下的事情，就是讲事实摆证据了，他来处理。

　　下午，法院传票送到了王仁手里，陈光却接到一个意料之外的电话，竟是徐立正打来的。

　　徐立正约他见面，原本陈光不想搭理，但与武山商量了一下，他终究还是去了。

　　两人约在五京市中心一家茶馆里，当陈光到地方的时候，徐立正已经早早在茶馆包厢里坐下。

　　时隔几天，这原本锐气逼人的老者仿佛凭空老了十岁，精神头大不如前，就连头上白发好似都多出来不少。

　　徐立正亲自动手给陈光倒上一杯热茶，陈光也不主动张口，就看着这位经济学界巨擘主动放低身段做这看似无意义的事。

　　“陈光，你收手吧，你要什么好处，我都可以给你。”

　　徐立正将盛满茶水的杯子双手轻轻往前推到陈光面前。

　　陈光垂首看了眼这杯子里的茶水，明明满溢着茶香，却一丁点胃口都没有，“徐副校长，事情我已经做到这个地步，你觉得我会有收手的可能吗？”

　　“你到底想得到什么！这对你有什么好处？”徐立正见低头不成，却是重重一拍桌子。

　　陈光笑了，“怎么，见低头没用就又打算玩威胁人的老一套了？真是抱歉，我不吃你这套，我要真怕了你，从一开始我就不会管这闲事。你觉得，我真是为了图个什么吗？”

　　徐立正用审视的目光看着陈光，“当然！天下熙熙皆为利来，无利不起早！你应该明白一件事，哪怕我徐立正不当这副校长，不要这所有职务，变成个赋闲在家的老头子，你若将我得罪死了，我也能让你往后寸步难行！你知道其中风险，没有足够吸引人的利益，你凭什么做这费力不讨好的事！”

　　陈光端起杯子，将里面的茶水往地上一洒，“徐副校长，你不懂我，我也不指望你懂。如果我说我做这么多真是什么也不图，只求个心安理得，你肯定不信，但事实就是这样。你非得说我图个什么，我只能这样告诉你，我图的是，血债血偿！图的是心安理得！”

　　说完，他转身就要走。

　　“站住！”徐立正猛然起身。

　　陈光回过身，“你还有何指教？”

　　“我知道你的底细！别以为有人替你撑腰你就能为所欲为！你根本就不明白，你这是坏了规矩！哪怕你真能因此将我徐立正伤筋动骨，事后你没了利用价值，一样会被人弃之如敝帚！”

　　徐立正并不傻，他隐约猜到或许是陈光得到某个潜藏在暗处的政敌的支持，他太明白其中门道了。

　　陈光的确不是很懂徐立正的道理，他也不想懂，但他并不傻，哪儿能听不懂徐立正的潜台词，“徐老先生，我实在佩服你的想象力，但你真猜错了。行了，本以为你会有哪怕一丁点悔改之心，所以我今天来了。但现在看来，我又白费了时间。”

　　说完陈光又要走。

　　“你别以为我会束手待毙！”看着陈光的背影，徐立正重重一拍桌子，怒吼着。


第0418章 痛骂

　　陈光回过身，用比徐立正更重的力道狠狠拍了桌子，“徐老先生！收起你的牛脾气！不错，我是个小人物，但小人物也有小人物的原则！我从来没有哪一天，像现在这样坚定的要去做一件对我自己毫无意义的事情！但我就没想过退缩！”

　　“王仁是个什么畜生，你比我更清楚！早就该有人站出来了！在过去的三年，我也曾试图说服自己，不要去当滥好人，不要去做吃力不讨好的事！我差点就成功了！我差点就让自己变成藏在龟壳里的鼠辈了！但我现在很庆幸，我庆幸自己拿出了足够的勇气和决心！我没有成为自己曾经最讨厌的人！”

　　“是！这对我一丁点好处都没有！甚至可以说是遗患无穷，如果非要说哪里错了，就错在我不该知道丁露的事！不该去看丁露的遗书！不该去听那让人绝望的录音！人活一辈子，总得任性一次！我他妈今天就任性了！我他妈今天就要扒了你和王仁的皮！”

　　“我今天就要做那个早就该站出来的人！你有什么手段都使出来！我要看看这世道是不是真有那么黑！我见不得这不见天日的黑，我特么想让自己眼睛里看到的一切，都变成白！过去的我不是这样的人，谢谢你和你的好儿子，让我看到了肮脏与丑陋的极致！”

　　“是，你徐立正学究天人，你徐立正为国为民做了不少事儿，但这都不能成为你纵容王仁无法无天的理由！丁露一家穷得连饭都吃不起，他们没享受到你徐立正的任何帮助！但在你的纵容之下，王仁毁了她的一切！从身体，到心灵，彻彻底底的被你的好儿子毁灭得支离破碎！”

　　“哪怕你有天那么大的贡献，但这和丁露都没有一分钱的关系！你们欠着她的，我帮她讨回去！我真得谢谢你们，如果不是你们，我陈光下半辈子一定会选择缩着脖子做个自私自利的人！但现在，我做不到了！我特么一定要做一个好人！”

　　徐立正气得浑身直抖，指着陈光道：“你……你这小畜生！”

　　陈光笑了，猛回过头来，把脸凑得越来越近，死死盯着徐立正。

　　徐立正下意识往背后退去，但却一头撞在包间的墙上。

　　陈光猛然伸出手，抓住徐立正衣领，将他狠狠举了起来，“你说我是小畜生？你这老畜生也有脸说我？你是不是常常在想，为什么我徐立正的儿子这么不成器，为什么就不能给我省点心啊？这个道理，你就想不明白吗？不对，你或许是明白的，你怎么可能不懂？”

　　“如果不是你从骨子里就觉得自己了不得，觉得自己高人一等，认为你姓徐的一家天经地义就该骑在小人物的脑袋上！你又怎么会对王仁的所作所为视而不见？如果不是你，王仁又怎么会变成现在这种人？你徐立正，才是天字第一号的畜生！最大的畜生！老杂毛！秃驴！”

　　“我再和你多说一句废话，我都觉得脏了自己的嘴！”

　　陈光说完，将他狠狠掼在地上，摔门而去。

　　徐立正猛烈的咳嗽着，缓缓站起身来，一直守在外面的两个护卫保镖赶紧冲进来，“徐老你没事吧？”

　　徐立正摆摆手，再是咳嗽两声，“没事，没事。”

　　他没心思再让这两护卫保镖去找陈光的麻烦了，当然这两人或许也没那胆子。

　　他心里说不出的失望，事情终究还是到无法挽回的地步了。

　　如果陈光真的有所求，或许还有得谈。

　　可他最怕的就是陈光是个愣头青，最怕的就是这家伙为的是在他徐立正看来，毫无意义的正义！

　　这……这特么简直就是信仰！

　　这尤其可怕！

　　七十年前，有那么一群类似的人，他们为了这个国家连死也不怕，此时的陈光，就给他那感觉。

　　徐立正从未想过，傲立在这个国家，乃至于经济学界多少年的自己，与国家领导人在一起都能侃侃而谈的自己，竟会有一天被一个学生指着鼻子如此的痛骂，却毫无还口之力。

　　陈光与徐立正撕破了脸，他也知道很快这不知悔改的老头子就会有所动作，但却没想到，来得这么快。

　　一个小时后，原本鲁菲帮忙联系的控方律师突然毁约，不再接受这个诉讼。

　　除此之外，那个原本对徐立正与王仁恨之入骨的男生家属，竟不知为何改了主意！

　　没了受害人家属的状告，原定的程序又得推翻重来！

　　“陈先生，韩副院长，我们……我们不想再告王仁了。”那男生的父亲看着铁青着脸的陈光与韩副院长，目光闪烁。

　　韩老头给气坏了，“是不是徐立正私底下联系你们了？你们是不是傻啊？你们这叫什么？这叫与虎谋皮，这叫为虎作伥！我们费尽心力营造出来的大好局面，我们豁出去前程与身家性命，想帮你们主持公道，你们现在告诉我们你们要临阵退缩？”

　　“谢谢二位一直以来的帮助，我们也懂是非曲直，也知道两位付出很多，但是……”男生的母亲说着说着，就红了眼睛。

　　陈光看着这家人那极其尴尬的神色，问道：“如果我没有猜错的话，徐立正是不是与你们说了大体两点内容，其一，就是哪怕告赢了，让王仁坐了牢，王仁也不会死，你们也没多少好处，时候他还会不断想法子来找你们麻烦，其二，就是如果你们放弃状告，他就允诺这样那样的好处？”

　　男生的父亲面色一僵，卫天望全猜中了，但他当然不可能承认，摇头：“不，不是这样的，是当时的事情只是个意外，和王仁没有太多关系。”

　　“真是可笑！监控录像我已经给你们看了，你们现在告诉我觉得这事和王仁没多大关系？你们可对得起你们儿子九泉之下的亡魂？你们自己心里不痛苦？不难受？不恨他？”

　　陈光怒极反笑，有时候有些人，你真是对他们爱不起来。

　　“不是我们不想，可那是徐立正啊，哪怕把王仁送进监狱，其实也没什么太实际的意义，小松已经走了，可我们的生活还得继续，他不会怪我们……”

　　陈光与韩老头面面相觑，虽然不知道他们拿了多少好处，但能让一个家庭连丧子之恨都放弃的威逼利诱会有多强烈，不难想象。

　　二人有些丧气的走出酒店房门，临关门前，陈光隐约听到里面传来一句，“姓徐的说了还有一半吧？我们拿这钱去给小松重新修一个墓，他会原谅我们的吧？”

　　这家人的临时变卦，在一天之内让原本大好的局面变得扑朔迷离起来。

　　“都是我的错，没想到徐立正会从受害者家属身上下功夫，我本以为他们才是最靠得住的人。唉，早知道这样我就将他们藏起来，不让徐立正的人接触到他们了。”韩老头十分自责。

　　他看着同样面色难看的陈光，这年轻人不求名，不求利，出人出力出钱只为伸张正义，倒是受害者的家人先打了退堂鼓。

　　反观自己，身为堂堂副院长，就负责这么一点儿事情，更出了篓子。

　　和他比起来，自愧弗如啊。

　　此时他的心里，该是有多么失望啊？

　　陈光倒是笑了笑，“没事，再不济我就自己告，虽然好像也没什么立场，但只要把王仁送上法庭就行。如果他实在上不了法庭，我还有别的办法。”

　　“你要做什么？”韩老头一惊。

　　陈光却不再言语，目光坚定。

　　另一头，一天之内跑了好几家律师事务所的郭明也有些垂头丧气的打来电话，偌大的五京市，或者放眼全国，竟再无一家事务所愿意接下这事来。

　　徐立正已然豁出去一切手段，他要釜底抽薪！

　　虽然如今王仁已是被网上闹得沸沸扬扬的事情弄到风雨飘摇，但徐立正经营多年也不是白给的。

　　除此之外，即便麻书记为陈光出了一次头的事情在小范围的圈子里已经传了开来。

　　可对消息不是那么灵通的人而言，他们并不知道，麻书记、陈光这条线与徐立正有什么关系。

　　他们只将此事当成是徐立正与那个名叫全能超人的网红之间的私人恩怨，至于靳江二人莫名其妙的参战，或许是她们被人忽悠了，又或许是这二位闲着没事做。

　　反正，两人从来没有黑点，也无人敢论这两位的是非，不是吗？

　　哪怕是华夏新闻网上已经开始指名点姓的把王仁给揪了出来，但王仁的背后可是徐立正啊，抛开他宠溺独子这事不谈，他个人在国内方方面面的影响力，却是无法忽视的。

　　所以，当徐立正开始亲自站出来，为王仁保驾护航之时，不光是鲁菲联系好的那家律师事务所，甚至全国上下但凡是上了规模的律师事务所，都得掂量着一点。

　　此时最纠结最痛苦的，更莫过于检察院方面。

　　原本他们都要顶不住上上下下的压力，以及舆论的风向准备对王仁发起公诉了，可那时候徐立正尚未真正出手，那名男生的家属也在陈光的帮助下表现得足够激进。

　　可突然之间，那家人没动静了。

　　检察院方面也给弄得不上不下，徐立正却亲自托人把招呼打了过来。

　　一时半会儿，陈光与韩老头竟给弄得无可奈何。


第0419章 从明天起

　　“难道，我们要就这样算了吗？”

　　韩老头有些绝望的看着陈光。

　　网络上关于王仁的事情热度终究会慢慢消弭，这也是网络这个信息渠道的特点，每天每时每刻都有这样那样的热点不断涌现。

　　新闻来得快去得也快，哪怕是某个地方发生了大爆炸，在某一时间段人尽皆知，可过一阵子后，这热得发烫的新闻也会被信息爆炸的洪流渐渐掩盖。

　　人们的视线会被转移，仇恨和憎恶也会被忘却，世上的不平事，哪怕掀得天翻地覆，若是不能趁着大风刮起的时段将其一锤定音，它终究也只会变成被风沙埋葬掉的一段不起眼的往事。

　　没有武山在背后推波助澜，陈光想靠一己之力做成这事，将王仁送上法庭，是那么的难，哪怕这事看起来天经地义，可世上的道理从不是你站着理儿就能赢的。

　　陈光不甘心的再度用全能超人发了篇微博，这一次他更又掀了桌子。

　　“我本以为占着了道义就能主持公道，可现在我发现，我很无力。我只是一个网红，除了在网上吆喝一嗓子，我什么也做不了。我的朋友告诉我，刚才受害人的家属退缩了，要撤销状告了，他找不到一家律师事务所愿意接这个案子，检察院发出去的文件也成了空头支票。”

　　“我不明白这世界到底是怎么了？为什么恶人得不到应有的惩罚？我曾以为是丑恶没有暴露在世人面前，那么现在我以一阶网红的身份，把丑陋的东西拿出来，我想让他给晒在太阳下，让阳光来净化世间丑恶。”

　　“可现在我发现自己错了，我只是颗白炽灯，别人断了我的电，我就没有光。现在我又有电了，我又开始折腾了，我又开始作死了。可这毫无意义！在你们能看到的视频里，我是无所不能的全能超人，在你们看不到的另一边，我只是一个什么也做不成的废物。”

　　“从明天起，做一个瞎子，我不再需要眼睛去寻找光明。”

　　“从明天起，做一个聋子，我不想再听到耳畔冤魂那凄厉仇恨的哀嚎。”

　　“从明天起，做一个瘸子，用沾满泥泞与腐臭的独腿去走完活在虚幻里的下半生。”

　　“从明天起，做一个疯子，既然什么也无法改变，就让自己变得疯疯癫癫，这或许能活得更轻松写意。”

　　“真的只能这样了吗？”

　　独自将车停在卓静思小区外面，陈光按下发送按钮，其实他自己也不知道发这条微博有什么意义，只是胸腔里有太多的郁愤难平不吐不快。

　　五分钟后，第一个打来电话的是靳诗月。

　　陈光真没想到会是她，电话另一头的她沉默了小片刻，最终却没头没脑的说了句，“对不起。”

　　“你为什么和我说对不起？”陈光不解。

　　靳诗月深深的吸了一口气，“其实我能帮你，可我……”

　　“不不不，别这样，你们帮我转发微博我已经很感谢了，但我真的不能奢求你们做得更多。是我自己狗拿耗子多管闲事要一头扎进这泥泞里去的，没理由把你们也牵扯进来，我知道你和江雅歌有些背景，但这的确也会给你们造成很大的困扰吧？”

　　“我更知道，摆在我面前的，并不只是徐立正或者王仁一个人，或许是一张大网。我看起来是在与徐立正一个人过不去，但我要挑衅的却是藏在他背后的一整张网，这代价太大了。我光脚的不怕穿鞋，你们已经帮我够多了。”

　　靳诗月挂了电话，江雅歌在一旁却紧张得手脚都不知道怎么放，把双手夹在腿缝儿里，扭捏道：“他怎么说的？”

　　靳诗月叹口气，“他不让我们再管了。”

　　“我觉得自己没脸见他，我连给他打电话的勇气都没有，我真是个糟糕透顶的女人！连自己喜欢的男人也不敢去守护！”

　　江雅歌突然和自己生起气来。

　　靳诗月捏住了她的手，“雅歌你别这样，我们并没有做错什么啊！”

　　“可我心里还是难受，我一想到他现在不开心，我就难受！”江雅歌说着说着，眼眶竟红了。

　　靳诗月别过脸去，江雅歌性子直，又早早把她的心意说了开来，其实谁有能明白，这时候靳诗月心中憋得有多难受呢？

　　靳诗月突然重重说道：“这样，我有个办法。不管这次他和徐立正闹成什么样，如果他真输了，要被徐立正报复了。到时候也能得护住他！不让他多受一丝委屈！没人敢动他！”

　　正红了眼的江雅歌一下子愣住了，转过脸呆呆看着靳诗月，“什么办法？我想不出来啊！我也很想再打电话帮他联系人，可会不会让人觉得他和我们有点什么？我爷爷很敏感的，上次和爷爷一起吃过饭，他就旁敲侧击的打听我是不是喜欢上谁了。”

　　“我比你要自由些，不如，就对外将他说成是我男朋友吧，这样不就没人会怀疑到你身上了？”靳诗月认真的看着江雅歌。

　　江雅歌先是一愣，旋即一喜，又觉得不太对劲，“诗月姐，这……你牺牲太大了。”

　　靳诗月摆摆手，“没事没事，我们又不是小孩子了，谈个恋爱又怎么了？”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的，微博我已经发出去了。”

　　“喂！诗月姐你疯了吗？这种事情没必要在微博上说吧！私底下让一些人知道就行了啊！你这样发出去，咱们的粉丝不得炸了啊！”

　　靳诗月耸肩，“唱了这么多年歌，演了这么多年电影电视，我也有点累了呢。反正吧，那些粉丝想得通就想得通呗，想不通我也不介意，我们差这个钱吗？大不了我就歇歇呗，就算我真谈了男朋友，谁能说三道四？再说了，你以为真能小范围把消息放出去吗？你不想想我爸那边？不直接发网上去打他们个措手不及，你和我连说话的机会都没有。只能发微博了啊！”

　　“你怎么说的？”江雅歌抢过靳诗月的手机一个字一个字的念了起来，“我恋爱了，我喜欢的男生，比我大三个月，姓陈，他是一名大三学生，不是圈内人。他是我生命里最亮的那一束光，自从见到他的第一眼，我就喜欢上他了。请大家祝福我，也请不要去打搅他。”

　　“吓死我了，我以为你要发他照片呢！”江雅歌看完，拍拍胸脯。

　　靳诗月洒然一笑，“我又不傻，你没看出来他就最怕出名吗？我连他名字都不敢说，不过懂的人看了之后自然懂的，能镇住徐立正就行了。”

　　“好吧，诗月姐，谢谢你了。”江雅歌将手机还回给靳诗月，也不知道说什么好。

　　拖着疲惫的身心，陈光这几天第一次回了卓静思的寝室里，几个女孩儿还在这里守着。

　　虽然这几天时间里陈光没和她们打过任何一个电话，但她们却能从网上零零碎碎盛嚣尘上的传言中猜得出陈光这几天到底做了多少事。

　　卓静思也一直挂着微博，盯着全能超人，当这首名为《从明天起》的打油诗一发出来，卓静思就懂了。

　　事情没有想象中那么顺利，他遇到的阻力超乎他想象的强大。

　　说到底，他还只是个学生，是他自己非要梗着脖子，挺着肩膀，把这本不该他承担的重担扛在了自己肩膀上。

　　此时他的内心深处，该是有多么失落和痛苦，才能写得出这种东西来？

　　卓静思印象中的陈光，从来就不是一个喜好卖弄文采的人，他也没什么文采。

　　干脆算了吧，相信经过这次的事情，王仁再不敢在学校里为非作歹了吧？

　　卓静思都开始动摇起来。

　　这时候房间门铃声想起，卓静思猛然起身，难道是他回来了？

　　当打开门，看见红着眼眶垂着脑袋的陈光时，卓静思心都快碎了。

　　“你终于回来了。”

　　再顾不得矜持，卓静思猛的扑上前去一把抱住陈光，“这几天，苦了你了。”

　　感受着卓静思温暖的怀抱，陈光原本空落落的心，竟是一下子给暖回来了。

　　再抬眼看了看在一旁眼巴巴望着自己的范灵珊、华玲和钟月三人，陈光心头竟产生种错觉，自己就好似那在外面一肩扛着风风雨雨的男人，这里就是自己的家，自己心灵的港湾。

　　“你们什么都不要问我，我也不想说，让我休息一下，休息一下……稍微，有点累了。”

　　从卓静思怀里挤出身子来，陈光冲着众人勉强一笑。

　　他很少露出这么脆弱的样子，实在是在外面撑得太辛苦，明明事情都做到今天，眼看着就要大功告成，却又因为最靠得住的人反悔而功亏一篑。

　　他真的很累。

　　诚然，他的确可以再尝试去寻找丁露的家人，但恐怕已经来不及了，只要给了徐立正以喘息之机，恐怕他即便顶着巨大的压力也会将王仁送走。

　　他实在一筹莫展了。

　　吃过饭后，陈光也没心思再去管外面的风风雨雨，和众人说了声自己有些困，便一头扎进了卓静思的卧室里，躺在床上玩手机。

　　他无聊的刷着微博，却正看见了靳诗月刚发的那条微博，他以为自己瞎了。


第0420章 太不对劲了

　　从无绯闻的靳诗月居然公开承认她恋爱了！

　　一石激起千层浪，也就这一个小时不到的时间里，网上已然彻底炸了锅。

　　这消息来得太突然，叫人毫无防备，只如平地惊雷。

　　她恋爱的对象还只是个大学生！

　　一时间不少粉丝伤心欲绝，甚至有些过于狂热的粉丝在网上叫嚣着要以死相逼，说什么女神已经不再纯洁，自己活着也再无意义，倒不如拖着女神一起去死了一了百了。

　　当然也有理智一些的粉丝在下面回帖劝说靳诗月，对她说你还没满二十一岁，正是事业发展的巅峰期，没有必要这么早就把自己装进恋爱的囚笼里。

　　还有少量粉丝对靳诗月的决定表示理解，并感谢他们的女神不像别的女星，明明都已为人妻或者换过无数男友，却偏偏在粉丝面前装出一副我很纯洁的模样。

　　他们说，他们喜欢的就是这样的靳诗月，这样的左右手。

　　有，就是有！

　　没有，就是没有！

　　喜欢她永远真诚以待，也喜欢她不欺骗不做作。

　　这条微博非但没有让女神在他们心中形象受损，反而叫他们更狂热。

　　他们觉得，能让靳诗月在这事业最巅峰之际发出这条微博，那么她与她男朋友一定是真心相爱的。

　　明星也是人！

　　明星也有恋爱的自由！

　　我们支持！

　　疯狂的还不仅仅是这些粉丝，更有各大娱乐媒体。

　　在过去的许多年里，关于靳诗月与江雅歌二人的花边绯闻不是没人揣测过，但一些跟风媒体在倒了大霉之后聪明的各自闭上了嘴巴。

　　事实也证明，这两人虽混迹在娱乐圈这大染缸里，但真没人可以就这两女的感情生活说三道四。

　　就别说那些绯闻了，哪怕是在演的电视电影里，这两人的吻戏也从来就是用的替身，甚至连拉手这种举动都少。

　　甚至不少人暗中怀疑，这两位从小一起长大的女孩子的取向是否根本就不正常，压根就不喜欢男人。

　　但是今天，这条无比劲爆的消息从靳诗月自己嘴里说了出来，这意义与概念就不一样了。

　　过去大家不敢猜，不敢说，现在她自己都承认了，我们当然要大书特书！

　　娱乐资讯站，八卦微博大V，花边咨询网站和报刊杂志，甚至各大视频站中都在第一时间跟进，试图对靳诗月这条微博进行深度剖析。

　　就在这个时候，靳诗月的好闺蜜江雅歌也发话了，“恭喜诗月姐找到真爱，陈帅哥我也见过，是个好男人呢，诗月姐抢先了啊！心疼自己！哎呀我不说了，诗月姐打我了！”

　　江雅歌的微博又将此事带上更高的热点，谁不知道这两人焦不离孟，孟不离焦，靳诗月没乱说，这真不是愚人节的玩笑！

　　靳诗月的家里第一时间打来电话，她却只简简单单这样回了一句，“爸，你什么也别说，我认真的。”

　　靳诗月的父亲原本准备好的千万言语一下子给堵了回去，“你……你真是的！是谁？你怎么不先和我说？”

　　“反正是一个很好很好的男孩子。为了他我可以不当明星，我可以离开荧屏，我可以收起话筒，我愿意和他一起过上面朝大海春天花开的小日子！不提前告诉你，就是怕你们不高兴，不同意，不让说。反正等合适时，我会把他带到你们面前的。”

　　靳诗月挂了电话，一旁的江雅歌上上下下打量她很久，“诗月姐，你……”

　　靳诗月一笑，“我不说得认真一点，又怎么能把他们给骗到呢？我得再发一条微博，下面的粉丝留言都要爆炸了。”

　　“我经历了太多太多聚光灯下万众瞩目的生活，我也见过很多不错的男生，但从来没有人像他那样，能让我产生放弃一切与他在一起的勇气与冲动。我知道会有很多人不理解我，可我也不奢求得到所有人的理解。身为艺人，一个公众人物，这都是我必须去面对的。我可以选择秘而不宣，但我做不到明明已经与他相爱，却还得瞒着你们所有人。”

　　“无论你们骂我也罢，从此以后不再关注我也好，我都要大声的说出来，我爱他！我，就是这样的我！我是靳诗月，我是一名艺人，我更是一个女人。”

　　点下发送按钮，靳诗月冲着江雅歌眨眨眼，“怎么样？我写得还好吧？”

　　江雅歌羡慕极了，“唉，真希望是我在发这微博。”

　　远在数千公里外的五京市，陈光窝在卓静思香喷喷的被窝里，本来已经有些昏昏欲睡，然后他就被靳诗月这条微博给吓了一大跳。

　　瞌睡都快吓跑了。

　　姓陈？

　　生命里的光？

　　真不是哥自恋，可哥不管从哪个角度去想，这特么说的就是老夫啊！

　　意思这是她当着全天下人的面公开给我表白咯？

　　虽然这感觉真不错，但未免也太科幻了吧！

　　但他又马上反应过来，不太对劲啊，就算真是左右手两人里的某一个要发这微博，也没理由是靳诗月，该是江雅歌吧？

　　是我打开微博的方式错误了吗？

　　还是说其实一直以来，江雅歌都只是个幌子，真正喜欢自己的是靳诗月？

　　这种话说出口，他都替自己感到脸红害臊。

　　他实在按捺不住心中好奇，点开微信一看，看过靳诗月发来的讯息之后，才刹那间全明白了到底怎么回事。

　　靳诗月这忙，帮得太大了。

　　陈光是做梦也没想到，靳诗月会这样帮衬自己。

　　对一个二十一岁的女艺人而言，公开承认自己的恋情，还发这么肉麻的话，代价到底有多么大，陈光大约可以想象得出来。

　　但有她这一个微博在，再有她的身份背景，倒真成了陈光头顶的免死金牌。

　　陈光知道，无论如何，自己是不用担心徐立正的报复了，只是这代价对靳诗月来说似乎有点太大了。

　　不值当。

　　难道你们就没有更轻松点的办法吗？

　　如果你们的背景真有传言中说的那么可怕，或者就冲着那天麻书记亲自出马来姜元分局捞我，你怎么也犯不着这么拼吧！

　　对靳诗月豁出来的超强援手，陈光心头真是想不明白。

　　但无论如何，他总得记着靳诗月的情分，千言万语都说不尽，他最终只得回了简简单单俩字，“谢谢。”

　　回了消息，陈光又点到自己全能超人微博里面，粉丝们的评论一如既往，各有各的看法。

　　有人鼓励他，觉得他做的是自己一直想做，却没有勇气或者能力去做的事。

　　同样有人诋毁他，这是个快餐的消费的时代，我们喜欢你，是喜欢你能用视频带给我们惊叹，让我们打发时间。

　　我们不需要你给我们带来什么更深层次的思考，我们的人生已经足够不开心了，你最好只给我们分享开心的事儿，毕竟你只是个网红，只是个戏子，别把自己真弄成了圣人。

　　你什么也改变不了，说教不了，早点放弃，变回曾经我们喜欢的那个全能超人，而不是现在这个一头扎进公知范不能自拔的你。

　　同样有些年轻或者说是冲动，又或许是想出名的青年律师表示愿意站出来提供法律援助，但陈光却知道这没什么用。

　　不知不觉间，他竟是睡着了。

　　当他再次睁眼时，已是深夜，不知道睡了多久。

　　卓静思正躺在他旁边，和他盖着同一床毛毯，从她的方向正传来微光，似乎她还在摆弄着手机。

　　这都什么时候了？

　　其他人呢？

　　她怎么直接睡了下来？

　　她好像已经换了睡衣？

　　陈光轻轻耸动着鼻子，感受着从卓静思身上传过来的淡淡沐浴露幽香，借着她手机散发出来的微光，看着卓静思的方向，更敏锐的发现，她肩膀上睡衣的带子散漫的耷拉着。

　　只有睡衣带子，没有文胸的？

　　她里面没穿别的了？

　　这……这是什么情况！

　　孤男寡女，三更半夜，大被同眠？

　　卓老师，你怎么不叫醒我啊！

　　也不知道是错觉还是真的，陈光反正觉得鼻子里的香味越来越浓郁了。

　　盛夏的房间似乎有些热，卓静思稍微挪了挪身子，将盖在她身上的毛毯往下面拉了一点，然后身子稍微往陈光这方向扭了扭，脸还对着手机屏幕，不知道在看什么看得分外专注。

　　她的丝质睡衣太宽松了，陈光的视线敏锐的从她身侧钻了过去，甚至看得清楚那圆弧的边缘上微微泛起的鸡皮疙瘩。

　　他暗暗吞了吞口水，总觉得这状况有些不妙。

　　不行，我不能这样下去！

　　想个办法提醒她我已经醒了吧。

　　陈光微微起身，往前凑了一点，假装好奇的抬眼去看她的手机屏幕，上面竟是靳诗月那条微博。

　　感受到背后的动静，卓静思猛回过头来看着他。

　　“醒啦？”

　　她可真平静！

　　陈光呆呆应了声，“嗯。”

　　卓静思又是一笑，反倒又往陈光身边凑过来一点，把手机屏幕摆在他面前，指着上面说道：“这微博里说的姓陈的大三学生，就是你吧？”

　　她身上的味道更浓了，陈光眼睛看着卓静思的手机，脑子里却给搅浑得一团乱麻。

　　两人间的距离太近太近了，似乎很刻意的为了让陈光看清楚屏幕上的字，卓静思身子倾斜得太多，以至于较之常人更加丰满的某个半球，压在了陈光肩上。

　　“是说的我，但我和她不是这关系。”

　　陈光一边应着，一边往另一侧挪，强行拉开两人间的距离。

　　虽然心里有个小恶魔在依依不舍，但他自己却总觉得这样下去不对劲，太不对劲了。

　　卓静思仿佛察觉了他的小心思，掩嘴呵呵笑着，又不动神色的挪着身子靠了过来，“你干嘛和我解释？”


第0421章 别叫我老师

　　“呃……我想和你解释一下，就解释了呗。”

　　两人的聊天内容很是没味道。

　　“难怪之前你那微博她们两人会转发，原来你早就认识左右手了，真没看出来呢。”

　　黑暗中，卓静思的语气变得有些奇怪，手机屏幕发出的微光，让她的脸孔看起来有些朦胧。

　　陈光便将自己与左右手二人相识的点点滴滴与卓静思原原本本的说了。

　　“真没看出来你魅力这么大呢，只是救命之恩，人家就这么帮你啊，多大的明星啊，为了给你保驾护航，动不动就告诉别人说她谈恋爱了呢。”

　　卓静思一边说着，一边笑嘻嘻的指着手机屏幕上靳诗月的第二条微博调侃道：“你看她写的什么，我爱他。哪怕有那么多粉丝抗议，她却说，我就是这样的我。对了，上一条说的什么来着，他就是我生命里的一束光。咦，我浑身都起鸡皮疙瘩了。”

　　“我都说了她是在帮我忙了，你怎么不信呀！什么叫只是救命之恩？人一辈子有几条命的？你倒是说得轻描淡写啊！”

　　陈光给她玩笑般的语气调侃得头都大了，咬牙切齿的伸出手手伸向她的腋下，隔着丝质睡衣戳她腋窝。

　　卓静思噗嗤一声笑了出来，“别！别挠我！痒！啊哈哈哈……”

　　陈光正要停手，但她又笑嘻嘻的说着，“反正以我同为女人的心思去猜，靳诗月肯定喜欢你，装是装不出这感觉的！”

　　“你还说！”

　　这不能饶了她！

　　陈光又将魔爪伸了过去，卓静思轻笑着抵挡，两人一攻一守，终于，陈光的手还是钻到了她腋窝里，死命的挠着。

　　卓静思给挠得奇痒难耐，拼命扭动身躯试图挣脱，陈光玩得兴起，哪能让她跑了，手上越发用力，身子也无意识间往她的方向压去。

　　终于，出事了，陈光原本是要挠她腋窝的左手，却伸错了位置，从她睡衣腋下钻了进去，一下子抓在了某个丰腴而富有弹性的东西上面。

　　两人一时间呆住了。

　　陈光稍微动了动手指，指尖仿佛又碰到了什么，他脑子里一片慌乱与空白。

　　怎么就……变成这样了？

　　他赶紧用力将手抽了出来，指甲似乎又不小心挂到某个不该碰的地方，卓静思娇咛一声。

　　“对……对不起……我不是故意的！”陈光为自己辩解着。

　　卓静思大约沉默了五秒钟，才颤着嗓子道：“没……没关系。”

　　沉默，尴尬而又诡异的气氛，一时间充斥着整个房间，两人都被这突如其来的变故打了个措手不及。

　　“她们呢？”

　　这气氛太让人难堪了，陈光决定说点什么来转移注意力，虽然他脑子里挥之不去的都是刚才自己手掌碰着的软与硬。

　　卓静思的声音稍微冷静了些下来，“华玲和钟月回学校去了，灵珊在隔壁睡了。”

　　陈光道：“哦。”

　　然后又是迷之沉默，也不知道时间过了多久，陈光的眼睛还是大大的睁着，“卓老师，睡着了吗？”

　　“没呢，别叫我老师，叫我静思吧。”卓静思应道。

　　“哦，静思，谢谢你。我知道你是为了逗我开心。”

　　卓静思突然撑起身子来，把脑袋凑在陈光面前，“那么，你有变得开心一点了吗？”

　　看着近在咫尺的这张脸，陈光的心跳骤然变得很快，“是有开心一点。”

　　“那就好啊！”卓静思一笑，突然把嘴凑上来，在他脸上轻轻的吻了一口，“算是给你这几天辛苦的奖励。”

　　被她突然袭击，陈光脸上一下子烫了起来，“我这有什么好奖励的，也没什么辛苦。我嘴上说得多么好听，结果是我把事情想得太简单，太容易，以为自己是个网红，以为自己认识一些了不得的人，就能让恶人得到应有的下场。可实际上，到头来我却什么也没做成。我真是一个……废物……”

　　卓静思突然伸手捂住了他的嘴，“你别这样说自己，你还年轻，还只是个学生！这本来就不该是你去管的事，你已经做得很不错了。不然就算了吧，这次你已经让徐立正和王仁和焦头烂额了，他以后不会出现在学校里了。”

　　“这就叫已经很不错了吗？”陈光突然愤怒起来，推开卓静思的手，猛的坐直身子，挥舞着手臂，大声说道：“这哪里不错了！你别安慰我！也别可怜我！我甚至恨不得自己悄悄的去将他的脖子掐断！我算是想明白了，是，是我的错。我从一开始就不该指望着什么法律，我从一开始就该自己想办法将他脖子拧断！”

　　卓静思被陈光这突如其来的怒火吓了一跳，从床上扑将起来，一把将他死死搂住，“别，别这样。你别冲动！”

　　“什么叫你别冲动！就是因为太多人成天在我耳朵边，叫我别冲动，叫我别这样别那样，明明很简单的事情，非得搞成这样！有意思吗？这有意思吗？”

　　陈光真想大声说出来，他王仁不是一般人，背后有个徐立正，我陈光更不是一般人，我背后站着的，是一个神！

　　虽然这个神很神经，很不牢靠，但她肯定不会让自己死！

　　“够了！我受够了！我厌倦了权利的游戏，都是他们逼我的！”

　　“今晚，就是现在，此时此刻，我就要去将王仁这畜生揪出来！我要将他的骨头一寸一寸的捏成粉末！我要让他后悔出生在这世界上！徐立正如果敢多说一句废话，我连他一起杀！”

　　陈光一边说着，一边就往床下跳。

　　卓静思从后面死死抱住他，顾不得纤薄的睡衣阻挡不了自己的春光，也顾不得丰满的身躯狠狠的压在他的背上。

　　不论他说什么，卓静思都不打算放手，她脑子里实在装不下别的任何念头，只想着，完了，陈光要被逼疯了，我不能让他去干傻事！

　　陈光因为过于愤怒和激动的心情，牵动着肾上腺激素猛烈分泌额，催动着他的身躯猛烈的颤抖，更验证了卓静思心中的猜测。

　　卓静思只恨自己太无能，更深深的自责着。

　　如果不是因为她，陈光从一开始就不会和王仁碰上。

　　如果他不与王仁在建环学院结仇，根本就不会有后面的事情。

　　原本王仁都已经从众人的生命里消失，可还是她将陈光叫到自己的实验室里来，才会让王仁又一次出现在陈光面前，如同天雷勾地火，这两人见面就注定矛盾重重。

　　这一切都是我的错，要不是我，他还是那个简单单纯的大学生，还是那个成天嘻嘻哈哈什么也不在意的陈光。

　　现在他要去杀人了！

　　要杀人了！

　　他还这么年轻！

　　无论是身为他的朋友，还是他的老师，我哪怕豁出去性命，也不能眼睁睁看着他走上这条不归路！

　　那可是杀人啊！

　　“你放手！”

　　“不放！你把我手掰断了我也不放！我死也不放！”

　　陈光试着挣了挣，却发现卓静思的十指在自己身前死死的紧扣着，不用力根本挣不开，可那样她肯定会受伤。

　　“你为什么要阻止我！放开我好吗？我保证不留下把柄，我有办法可以杀人不见血！不就是杀个人而已，没你想得那么严重！”

　　卓静思狠狠一口咬在陈光肩膀上，饶是陈光皮实耐操，也给这一下咬得吃痛。

　　还没等他说话，卓静思先松了口，“你这说的是什么话！你是疯了吗？什么叫不就是杀个人而已！”

　　“我和你没法子说，说不了！你先松手！”

　　“做梦！”

　　卓静思也不知道那里来的力气，双手从背后狠狠一扯，就将他反过来掀翻在床上，她再是一翻身，骑在了陈光身上。

　　“你要干什么！卓老师！”借着窗外射进来的月光，陈光隐约看清了卓静思此时那比自己还狰狞的表情，刚才还在心中熊熊燃烧的怒火，迅速淡去，可肾上腺激素的分泌反倒更猛烈了。

　　卓静思正坐在他腰间，两人某个地方不可避免的摩挲着，陈光再看着她此时的动作，某个地方无法阻挡的起了反应。

　　身下传来坚硬的触感，卓静思却丝毫不见退缩，双腿更是用力死死将他骑住了，“不干什么！你给我闭嘴！”

　　她一边说着，一边将丝质睡衣从腰间捞起，不到两秒钟之后，她就将睡衣往床边一扔。

　　年轻美丽的胴体，在这一刹那，完全暴露在清冷幽雅的月光之下，白皙如雪的肌肤映着皎洁的光辉，晃花了陈光的眼睛。

　　挺拔、丰满、圆润的青春女子胸前美好，乍然崩出。

　　陈光此时哪里还顾得上愤怒与不甘，他只呆呆看着眼前这一幕，他的呼吸渐渐急促，他的心跳渐渐加快，扑通扑通扑通的声音从自己胸腔深处发出，恍若大战在即的战鼓擂响。

　　她……这是要做什么？

　　“你……你不是很能耐吗？你不是连杀人都不怕吗？来啊！你给我来啊！你不是很爷们吗？你不是很男人吗？来啊！像个男人一样的来啊！你发什么呆？是男人你就别怂啊！我今天是治不了你了是吧？你是要发疯是吧？”

　　卓静思恶狠狠的瞪着陈光，“来啊！我陪你疯啊！不就是一点小挫折吗？来日方长的道理你不懂吗？王仁逃得过一时，逃得过一世吗？你还这么年轻，你怎么可以傻乎乎的想着去杀人，你不想想后果吗？你这样对得起你的父母，对得起那么多在乎你的人吗？”

　　她一边说着，一边用手抓住陈光的手掌，往自己胸前按去。

　　手心传来神秘莫测的触感，似丰腴，似细腻，陈光完全懵逼了。


第0422章 一世英名毁于一旦

　　“卓……卓老师……别这样，你别这样。”

　　陈光明白了卓静思的想法，她是真怕自己去杀人，所以，她想用她的方法让自己冷静下来！

　　她这法子简直无敌！

　　无法抵挡！

　　好吧其实他也没想要挡。

　　是男人就挡不了！

　　这招真太狠了。

　　陈光的手并没有给绑着，如果用力也能挣脱，可一个人又如何与内心深处最真实的渴望抗衡呢？

　　那软绵绵的触感来得是那么真实，夜空里她的肌肤冰凉却又细腻，微微泛起多到数不胜数的鸡皮疙瘩，更催动着他内心深处最真实的冲动。

　　无论是身体，还是心灵，都在狠狠的警告他，如果你敢抽开你的手，我就自断双臂！

　　他当了快二十一年的处男了，从小片儿里学来的理论知识堪称学富五车，但迄今为止实战经验压根就是零蛋。

　　每当午夜梦回，湿了裤裆，他都不只一次的幻想着，如果哪一天，自己能真刀实枪的……

　　这是每一个正常男人的梦想！

　　现在他哪儿能顶得住卓静思这样放肆而又直接的冲击！

　　当然，如果换一个对象，比如街边突然冲出来的胭脂女郎，“小哥，一百五包夜哟”，陈光也不是真那么没定力，但这可是卓静思啊！

　　不是随随便便碰到的不认识的女子，是相识已久，知根知底，甚至暗自偷窥过无数次的卓静思。

　　还记得她第一次走进教室，以新辅导员的身份出现在大家面前，前一秒还闹闹嚷嚷的全班男生，被她的容貌震得鸦雀无声。

　　她的成熟与美丽，她的丰满与高挑，她无心之间的每一个动作，都能在无意识间撩拨动男生们内心所有蠢蠢欲动的心弦。

　　更何况，自诩天下无双的光老爷，其实在男女之事这方面还不折不扣的是一张白纸！

　　卓静思此时此刻就要在他这张白纸之上，狠狠的画下一笔浓墨重彩。

　　“我说过了！别叫我卓老师！叫我静思！我没资格当你老师，因为……因为我喜欢你！”

　　卓静思觉得自己这辈子肯定从来没有这么勇敢过。

　　“你是不是瞧不起我？是不是你身边的女孩子太多太迷人？我知道，我没有孙小逊可爱，没有武彤英气，我也没有鲁菲那么优秀，能帮你很多的忙，我更没资格和靳诗月相提并论，我只是一个总给你带来这样那样麻烦的糟糕女人，我就是这么差劲，就是这么不起眼。我甚至还是你的老师，根本就不该有奢望你的资格！”

　　“但我没有办法，我也不知道为什么，我真的喜欢你！你以为那天在我办公室里，你偷看我的胸口我没有发现吗？其实我什么都知道，我就是想故意给你看！你现在是不是觉得我糟糕透了？是不是觉得世上怎么会有这么不知廉耻的女人？”

　　“但这没有关系，我根本不在意！起码现在，我不想让你离开这间卧室！”

　　她真的一口气说了很多很多话，每一句都敲在陈光心窝里。

　　她手上的动作很用力，甚至让陈光都在担心会不会弄疼她。

　　“没，我没那么想过，我有点没搞懂现在是什么状况，不然你先让我出去洗个澡冷静一下？”

　　陈光颤颤巍巍的说着，他还想逃！

　　这是他最后的抗争！

　　“我现在要让你跑了，你还会回来么？我也不是小孩子了，这些事情我分得明白，你不要以为我是一时冲动，其实我早有预谋！你也尽管放心，我绝不会后悔！”

　　“可是我……”

　　“没什么好可是的！”这一次换成是卓静思生气了，“你之前不是很嚣张的说要包养我吗？事到临头又怂了？我现在做的事情，难道不是包养这行当里的分内事吗？”

　　“那只是骗你父母的鬼话。”陈光争辩着。

　　卓静思一笑，“可他们信了，我也信了，不管你信不信，反正我们都信了。来吧，今天正是时候，从今晚之后，你做一个男人，也让我成为一个真正的女人。”

　　她一边说着，一边将手往下探，捏住了陈光的裤头，再继续往下面扒拉，狠狠的捏住了，“我倒要看看，你到底能撑多久。别咬牙硬撑着了，你不是精力充沛得用不完吗？你不是情绪激动得想杀人吗？来，把你想杀人的勇气用到我身上，你连杀人都不怕，还怕我一个女人？”

　　陈光真的认输了。

　　如果早知道今晚在卓静思面前情绪失控之后，会让她产生这样的决心，变成这个格调，他肯定不会傻乎乎的在她面前把内心深处的真实想法说出来，只会选择悄悄的起床跑掉，然后去拧断王仁的脖子。

　　亲耐的卓老师，你是我老师，我这才想在你面前难得的吐一吐心里的酸水儿，那是因为我尊师重道。

　　可我真没想到要让你这么来让我冷静啊！

　　好后悔。

　　可买不到后悔药。

　　面对着卓静思这一波又一波的冲击，他抵挡不了。

　　他也压根就不是圣人，他是武彤和唐影嘴里的色弟弟，是一有机会就要将眼神儿往卓静思衣领里飘的色男生，是能为了文雯一个赌约兴奋得几天睡不着觉的色同学，是会一次又一次后悔在香江放跑了鲁菲的色哥们，是一边在心里吐槽江雅歌的调戏却又一边口是心非的将手伸进人家衣领里拿百达翡丽的好色救命恩人。

　　之前一次又一次的悬崖勒马，不是国军没性趣，只怪共军不给力啊！

　　好了，今天卓静思给力了，就出大事了。

　　感受着裤子被狠狠的扯掉，好像也给扔到床下去了，陈光默默的把脸别到一边，好特么羞耻，明明我很轻松就能翻过身来将她掀下床去，可我身上每一寸骨头和肌肉都在兴奋的唱歌！

　　一直就不曾消停过的肾上腺激素再一次引爆了。

　　“卓老师……”

　　“你一定非要叫我老师吗？你是喜欢这个吗？那好吧，今天老师就给你上人生里最重要的一堂课，我的……色学生……”卓静思一边说着，一边扔掉了她身上最后一个三角形的束缚，将他的手拉住。

　　苍天呐！

　　大地呐！

　　我发誓以后绝对不让任何一个女人看到老夫软弱的一面啊！

　　陈光默默的流下两行清泪。

　　万万没有想到，老夫一世英名，竟会在此情此景毁于一旦。

　　起初，他是抗拒的，是迷惘的，是混乱的。

　　她是疼痛的，却又是主动的，但也是矜持的。

　　当事情真正发生的时候，她自己也觉得多么的不可思议，但心中却没有哪怕一丁点儿的后悔与惶恐。

　　后来，他红了眼睛，用尽了全力，化身海岸边的巨浪，一波又一波的冲刷着岸边的石缝。

　　他并不想这样，但真不是每件事情每一缕情感都能尽在掌握。

　　他也真如卓静思所希望的那样，将他这些天藏在心里的愤懑与不甘，化成了外在的情绪，狠狠的释放了出来。

　　明明陈光从被动到主动，攻势越来越凶猛，可卓静思的疼痛却渐渐消弭，她的意志在海浪日复一日年复一年的冲击之下，冰消雪融，又化成了一江春水。

　　她不再去想两人将来会怎样，也不再去想那么多可能存在或者真的存在的竞争对手。

　　她脑子里偶尔浮现出这样的思维碎片，我想那么多做什么，反正我不也是被包养的不是么？反正爸妈不都是这么希望的不是么？

　　很快的，她这念头又会在一轮又一轮的冲击中支离破碎，索性什么也不想了。

　　良久，云销雨霁，薄毛毯早已在不知道什么时候给踢到了地下去，卓静思浑身无力的躺在床上，侧搂着陈光的脖子。

　　她的呼吸依然粗重，她的脸上满是潮红，她身上的汗水浸湿了床单。

　　“累了吗？累了就睡觉吧？”陈光温柔的说着。

　　“你这个人真口是心非，嘴上说让我睡觉，手上却一点儿都不老实。”卓静思一把抓住了陈光放在自己胸口的手。

　　陈光脸一红，“这不能怪我，这是范德华力在作祟，我根本无法控制。”

　　“是吗？你还给我范德华力上了？那么，请让我的光触媒，再一次净化你身体里肮脏的污染物吧！”

　　撑着疲惫的身子，在短暂的休息之后，卓静思感受到他又恢复了元气，居然反身再一次骑了上来。

　　“啊喂！你倒是歇歇啊！你已经很累了好吧！”陈光惊叫唤着。

　　卓静思妩媚一笑，“你错了，女人在这种事情上，可是不会累的哟。我要把你全给净化了，看你脑子里还敢不敢成天冒出些杀人的念头，来啊！你不是要杀人吗？来捅死我啊！”

　　卧槽！

　　陈光这次不光眼睛瞎了，就连耳朵都聋了。

　　这还是我认识的卓静思吗！

　　我无论从那个角度去看，都没发现正直的卓老师脑子里竟住这个这么污的灵魂！

　　其实陈光也知道，卓静思真是打算在今夜里耗尽他所有精力，让他再没那心思和斗志去杀王仁。

　　她是为自己好。

　　可这种事能说谢谢吗？

　　当然不能啊！

　　虽然哥情商低，可我明白哪有就这种事和女人说谢谢的道理。

　　要说不感动，这是不可能的。

　　但陈光也知道，若非卓静思真如她自己所说的那样，是真心实意的喜欢着自己，哪怕有天大的理由，也不可能促使她做出这种事情来。

　　点缀在床单上那一小摊血，再有卓静思那生疏得如同第一次打开英雄联盟的八十岁老者一样的表现，证明她这也是开天辟地的第一回。

　　请叫我开荒帝。

　　唉，这恩情真是欠得太大了，老夫何德何能……

　　不能这么说！

　　反正事情已经这样了，硬着头皮认了呗。

　　青天大老爷啊，您请一定要相信我，我陈光真的是一个正直的人！

　　一边在心里如此碎碎念着，一边翻过身子翻身农奴把歌唱，他的魔爪伸向了床头柜。

　　他做出了这辈子或许是最正确也是最错误的一个决定。

　　倒腾了个把小时，讲道理，老夫有点口渴，喝口水压压惊先。

　　然后，他一把拿住了通天圣杯！


第0423章 史上最强打桩机

　　人类平均每天要喝下一点五升水，一辈子大约要喝三十八点五吨水。

　　陈光是一个很喜欢喝水的人，因为他的运动量很大。

　　喝口水这么稀松平常的事儿，在他这里给喝出了花样，喝出了风采，喝出了一片灿烂人生。

　　当然，有时候等待他的也可能是个坑。

　　一直到今天为止，因为喝水时毫无防备出的篓子已经不少了。

　　比如莫名其妙的削铅笔之界，比如更莫名其妙的黄铜烟花麒麟臂，但从来没有哪一次，在察觉到灵魂出窍的感觉到来时，他的心里有这么慌。

　　我的好姐姐啊，我的七舅老爷八大婶啊，我只是口渴了想喝杯水，但真没想到会搞成这样。

　　谁特么想喝水时还会特意的有所防备，还会在乎自己正在干啥？

　　只要别在蹲大号时喝水，不变脱肛王不就好了吗？正常人也不会一边蹲大一边喝水的好吗？

　　那么问题来了，正和人做着羞羞的事情时喝水，又进了杯中界，自己将要面对怎样的光景？

　　这件事情陈光之前几乎没有担心过，毕竟身为老处男，一代大魔导，每天都被秀恩爱的渣渣虐得死去活来的单身狗，连羞羞都八字没个一撇，谁还脑子有坑闲着蛋疼的去担心嘿咻时进了杯中界？

　　起码在今天之前，在事情真正发生之前，他是绝对没想到的。

　　他的确偶尔想象过，总有一天，英俊帅气霸道如我，迟早也能摆脱可耻的魔法师行列，成为不再需要小片儿，与五姑娘挥手作别的人生赢家。

　　毕竟以老夫的帅气和厚脸皮，总不能一辈子光棍吧，迟早也能翻身做主人吧。

　　与自己共度第一夜的，必定是一个美得惊天动地的人，她得有一双水灵灵的大眼睛，还得有比水蛇更柔韧曼妙的腰肢，胸也不能太小，不能太瘦，因为没肉，也不能太胖，不要脂肪和赘肉。

　　她人的性格也得好，要上得厅堂下得厨房，在外面给我留足了面子，在家里又能与我干柴烈火。

　　最重要的，她得是个女人，好吧其实只要是个妹子都行。

　　今天，他这梦寐以求的日子突如其来。

　　虽然辣么突然，毫无防备，但心里终究一本满足。

　　其实这也是水到渠成的事儿，没有卓静思，就不会遇到王仁，卓静思就不会喜欢上陈光，王仁也不会记恨上陈光，没有这些原因，在今天陈光心情低落的时候，卓静思就不会主动的把陈光的困顿拉扯到自己心上，并下定决心要在今天把陈光那过分充沛亢奋和愤怒的心情给平复下去。

　　一切都很完美，直到他喝下这口水为止。

　　“哟，小伙子，小日子过挺滋润的嘛？”

　　琉璃依旧坐在她的电脑前，头也不抬，但声音的腔调里却带着股抹不掉的揶揄劲。

　　陈光远远的看着琉璃，不敢靠近，明明自己本该无愧于心，但总觉得她说话时显得阴测测的，意味深长呐。

　　我的灵魂站在这洁白无瑕苍茫一片的云海之巅，我的身体却在外面正做着那么羞耻的事，这滋味，这感受，过于奇特了啊！

　　你倒是换个时间让我进杯中界啊！

　　咱能好好商量一下吗？

　　当然是不能的，通天圣杯从来不和他讲道理。

　　此时，陈光放眼望去是波澜壮阔豪迈雄伟的三座巨大神像，直冲云霄的铅笔，长宽百余丈高数十丈的白色钢琴，以及看起来历经沧桑充满历史气息的半辆奥拓车。

　　铺天盖地的白色丝线从无尽虚空蔓延而来，如同星云锁链般缭绕在这三座巨大的神像之上，从那铅笔的笔尖，钢琴最左边那枚琴键以及奥拓的左边车灯上，又猛然拉扯出三道粗壮的纯白气息，直冲云霄，在云海之上的天空里凝聚在一起，再化成了一束从天而降的强光，直直的照射在琉璃的……电脑上。

　　这女人还是没穿衣服！

　　前段时间她忙上忙下，要干的大事似乎已经有了眉目，可她是不是不穿衣服上瘾了，明明三座神像摆这里，提供的信念之力少说也该能把衣服凑合出来了吧，可她居然全砸在电脑上了！

　　话又说回来，她说我小日子过很滋润？

　　难不成刚才从头到尾她都看着，尼玛嗨，好羞耻。

　　琉璃白了他一眼，“你就可这劲儿的胡思乱想吧？本皇日理万机，还有空管你这点凡人间的狗屁倒灶的小事？”

　　她这脸皮可真厚，陈光在心里如此想着。

　　“知道你这小屁孩在姑奶奶心里什么身份地位吗？还是那句话，本皇真身高万万丈，你这个头，太小太小了，看看你这三寸小肉丁，朕真是一点儿性趣都提不起来。你连和老娘神交都没那体积！省省吧你！”

　　不知道是不是琉璃最近看暴漫看多了，说起话来越加毒蛇，简直放肆！

　　距离被拖进下一层杯中界的时间越来越近了，陈光也没心思再和她磨蹭，稍稍靠近了点，“我最最最亲爱的琉璃大人，您可以稍微透露一下这次的杯中界是什么吗？讲真，我现在心里很慌很慌哒！”

　　琉璃终于抬起手，做出一个推掌的姿势，“你这死变态离我远点，不要污了朕的法眼！拜托你稍微低头看看，稍微有点羞耻心好吗？你拿枪指着本姑娘吓唬人呢？”

　　陈光低头，哔了狗，搞半天不光琉璃没穿衣服，我其实也没穿！

　　好歹她还有点云雾笼罩遮羞，我特么这顶天立地傲视群雌的方天画戟是要吃人，哦不，吃神呐！

　　“给你三秒时间，麻溜的转过身去，不然你就等着和你的小丁丁说再见。本皇现在真的很忙，没空搭理你。”

　　她话音刚落，电脑音响里传来一声咆哮，“Holyshit！”

　　超神杀戮了啊？

　　是挺忙的呢？

　　“咱能不开玩笑了好吗？你倒是稍微体谅我一下，我现在真的很紧张！通天圣杯太乱来了！哪有这时候让我进杯中界的！我……我特么不服！”

　　琉璃呵呵着，“你真的想知道是什么吗？”

　　“真的！”

　　“那好，我就告诉你吧！”

　　“是什么！”

　　“你猜……”

　　“猜尼玛个……”陈光话未骂出口，就给咻的一声吸进了杯中界的考验世界里去。

　　等陈光消失了，一直坐在电脑前的琉璃脸色猛的阴沉下来，咬牙切齿着，什么话也不说，只猛的一巴掌拍在自己的电脑桌上。

　　嘭！

　　“啊！我的电脑！我的超神！我的莹裳羽衣！又没了！”

　　还是那熟悉的时空隧道，陈光尖着脑袋一直往前面飞啊飞啊，他真希望这隧道更长一点，这样自己就有更多的时间来思考人生了。

　　如果真的是自己最担心的那样，我该如何面对接下来的余生？

　　我明明立志要做一个正直的绅士，为什么要让我直面如此惨淡的命运？

　　我抵抗住了人生旅途中一次又一次的诱惑，无论是一百五的包夜，还是四百元的快餐，又或者是一千五的商务，更或者是八千的外围，哪怕我兜里已经揣着一亿多现大洋，我也从未动过歪心思。

　　我的纯洁感天动地，我这样的男人拿到古代也能让柳下惠自惭形秽。

　　一直到今天，我才第一次栽倒在卓老师的暗箭难防之下，我都尚未食髓知味，通天圣杯你就要让我一头扎进这么肮脏羞耻的杯中界里么？

　　不能的吧？

　　这真的是老夫的第一次啊！

　　你还是得稍微有点节操的吧？

　　有话好好说，咱们还能做朋友的吧？

　　我……擦……嘞……

　　尼玛嗨！

　　玩儿真的啊！

　　当陈光真出现在这新款到不能描述，无法直视，天机不可泄露的杯中界里之后，只想高唱一曲，苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花乱开。

　　捂脸，遮眼，君不见那天与地之间白茫茫的一片，也不见那山与海的尽头那数不清的飞机……杯……

　　你特么好歹给我个真人啊！

　　通天圣杯你真的要这样吗？

　　你这一排排，一串串，多到我数不胜数，还明码标价写着冲击强度1一直到冲击强度99999的无数个这么羞耻的杯子，是要闹哪样！

　　再说你这也太多了点！

　　99999！

　　是的，没有看错，真的是五位数！

　　我特么能活着出去？

　　陈光曾经以为得到通天圣杯之后，自己必将走上一条狂霸拽炫酷，分分钟逆天，翻手为云覆手为雨的拯救世界的万物主宰之路。

　　如今的通天圣杯是越来越厉害了，自己也掌握了越来越多的炫酷技能，可却万万没想到，突然午夜梦回，自己又给通天圣杯带进了沟里。

　　这沟还那么深，深不见底。

　　最近我真的很正直，为什么你要这么对我！

　　真的一定要这样吗？

　　好像也没什么选择的余地吧？

　　干……吧……

　　砰！

　　当标注为强度99999的某杯子炸裂之后，天空里传来通天圣杯那无情无义的电子音，“合格，任务完成，救赎者成为史上最强……打桩机……”

　　在想具体的形容词时，无所不能的通天圣杯都卡了一下壳。

　　陈光的泪足足让方圆数百丈的湖面都凭空抬高了几米，没错，这真的是泪，不是别的什么，毕竟这是杯中界，仁慈的只给了他枪，没给他子弹，不然早死9999次了。

　　我不要这称号啊，我不要成为史上最强打桩机啊！


第0424章 怕什么来什么

　　他在心里哀嚎着，我的身体虽然已经被玷污了，但我的灵魂却还是正直的啊！

　　通天圣杯根本不与他多废话，下一瞬间就又将他送回了云海。

　　这一别，再瞧见琉璃时，已经恍若隔世。

　　陈光扑通一下扑倒在地上，趴着不想动弹，“琉璃大人，我的人生已经被毁了！”

　　正费心费力重建电脑的琉璃瞪了他一眼，“不，你的人生才刚刚开始。”

　　陈光白了脸，“是吗？这就是我的新生吗？以后我要走上一条无尽的打桩机之路了吗？不要啊！”

　　琉璃再度摇头，“没有的事，等你出去就明白了，你自求多福吧。”

　　话音一落，陈光出了杯中界，手里还拿着那杯子，嘴里的水都没吞下去，下身处却感受到某种不能言说的刺激，无意识的超高频震动起来，不开玩笑，这震动的频率好像比麒麟臂更强三分。

　　正四肢趴在床上背朝他的卓静思一声惨叫，猛往前扑倒下去，刹那间没了声响。

　　卧槽！

　　陈光猛想起在杯中界里被自己生生炸裂的杯子，给吓得心头咯噔一声，粗大事了！

　　他第一时间用手捂住自己的嘴，才没尖叫出声来。

　　Oh！NO！

　　咖喱给给！

　　洗马达！

　　GG思密达！

　　要出人命了！

　　他赶紧趴下去看个究竟，嘴里呢喃着，“静思姐！”

　　心跳，还有，就是有点快得离谱。

　　呼吸，当然也没问题。

　　掰开两腿来仔细端详，还好，没有炸，也没飙血，是那种正常的……总之就是没问题，不能多说。

　　陈光长舒口气，谢天谢地，她往前扑倒得太快，动能累积未到足够可怕的程度，温度也没升上来，看样子没什么伤。

　　可你为什么嘴里一直在吐白沫儿！

　　试着摇晃了一两分钟，毫无动静，卓静思压根就没有要醒转过来的迹象，翻开眼睛看，全是眼白，吓人极了。

　　陈光直起身子来，满脸的茫然，这特么该怎么办！

　　谁能告诉我该怎么办！

　　有人遇到过这种情况吗？

　　妥妥的没可能！

　　他又是低头看了下自己刚才趴下去时正对着床上的某个位置，尼玛嗨啊这地方为什么会有个和我小丁丁一样大的洞，我自己都没感觉，我也就趴了十几秒钟而已！

　　这个洞又是什么鬼！

　　这可是以质量著称的八益床垫啊！

　　低头，看着渐渐给吓软下去的贼货，陈光明白了琉璃那句自求多福是什么意思。

　　老夫变成人间凶器了？

　　虽然知道杯中界出品必属精品，但现在给我搞成金刚钻，变成世上最强打桩机，强得过分了啊！

　　卓静思一直不醒，陈光心头悬吊吊的，对此他完全没有任何心理准备，不管了，赶紧送医院。

　　他麻溜的起身穿上衣服，再给卓静思裹上一身，将人扛在背上准备出门。

　　打开卧室门，外面一个软绵绵的身体一下子耷拉在地上。

　　“呀！”陈光都没来得及说话，却是这个倒进来的人先惊叫唤起来。

　　陈光脸一黑，“灵珊，你这是在做什么？”

　　范灵珊的脸登时红成了熟透的苹果，“没，没什么，我路过。”

　　“路过？差点我就信了啊！算了不和你说了，你搁家里好好呆着，我送静思姐去一趟医院。”

　　范灵珊惊叫着：“天呐！哥你……这么猛？”

　　“我呸，你不是路过吗！小孩子家家的别管大人的事情！我走了！”陈光哪愿意在这时候和范灵珊浪费时间，背着卓静思一溜烟就下了楼。

　　现在的小孩子真是一点儿都不矜持，偷听墙根这种事情都能做的咯？

　　陈光倒是忘了，其实他自己也才大三快进大四，也就比范灵珊高了两届而已。

　　也是幸好，下了楼之后，卓静思虽然依旧迟迟不曾醒过来，但心跳和呼吸倒也渐渐平稳下来，只像是喝醉了酒一样睡得死死的。

　　陈光虽然不懂医术，但见她的状况渐渐稳定，心头稍稍踏实，刚才那一下真给他吓得魂都飞了。

　　娘希匹的，早知道就学个医了，身为通天圣杯之主，一代主角光环笼罩的男人，会一手医术不过分吧？

　　多少给我一根针，再随便糊弄点什么内劲，往人身上一扎，duang的一下就得缓过来吧？

　　好吧其实这很过分，不是圣杯无能，只怪等级太低，起码见灵天是没得指望的。

　　开着辉腾上了路，他心想，最近的大医院是哪里？

　　不管了，反正不能去五京市医院！

　　他不断提醒着自己！不能去市医院！那地方有毒！绝对不能去！

　　我擦类！为什么我还是给开到了这里！

　　看着五京市医院硕大的招牌在夜灯照耀下明亮夺目，陈光给了自己一嘴巴。

　　我明明脑子里想的是不要来这里，可不知不觉间还是觉得这儿最近规模最大最靠谱啊！

　　算了，既来之则安之，总不能这么巧每次都能撞上唐影姐吧？

　　现在这个场面肯定是一万分的大写尴尬！

　　陈光将车停下来，背着卓静思一路小跑往急诊大厅而去，刚进门，我草里打野啊！

　　真是怕什么来什么！

　　一身便装的唐影迎面走来，似乎她也是才刚下班，抬眼就看见了陈光背着卓静思往里冲。

　　“陈光？这大半夜的你来这儿做什么？”唐影步子迈得飞快，凑上来一看，“这谁啊？怎么了？”

　　陈光不想理她，闷着脑袋往里面冲，“没什么没什么，小问题，小问题哈。”

　　“小问题？”唐影有些不信，陈光走多快，她就跟多快，从旁边打量昏睡着的卓静思的侧脸。

　　唐影琢磨着，这是一个非常漂亮的女孩子，年龄和自己或许差不多，脸上似乎带着些异样的红晕，虽然她被陈光背在背上，但也看得出来她的身材非常好，高挑且又丰满。

　　这两人有鬼！

　　唐影眼珠一转，再看陈光那仓皇逃窜的样子，心头暗自冷哼一声，你这演技也太糟糕了吧！

　　“现在都这么晚了，好像病情挺紧急的，我帮你吧。”唐影一步跟着陈光进了急诊门诊室。

　　陈光刚开始还想着拒绝她，结果进门之后发现急诊这边全坐着三个男医生，没辙了，真是天要亡我，佛曰，我不入地狱，谁入地狱。

　　大半个小时后，卓静思被安顿下来，好不容易幽幽醒转，陈光尚未来得及进病房问个究竟，唐影就先放下手头的事情出来将他拦住了。

　　她满脸玩味的看着陈光，“小伙子，日子过得不错嘛。”

　　陈光嘴一抽，这话听起来似曾相似啊！

　　“没……没什么不错的，她是什么情况，莫名其妙的突然晕倒了。我先……进去看看情况？”陈光睁着眼睛说瞎话。

　　唐影先是深吸一口气，再冷不丁猛的一脚踩在陈光脚背上。

　　“噢……”

　　这大半夜的，又在住院部，陈光忍着痛没敢大声叫出声来，肺都快给憋炸了。

　　唐影踩了一脚还不解气，又伸出手指头对着他脑门子一下又一下的猛戳，“你装，你给我继续装？什么叫莫名其妙的突然晕了？站你面前的，是唐影！是本月度五京市医院先进个人，是平均每个月拿一面锦旗的神医唐影！你瞒得了我？”

　　陈光垂头丧气着，“我瞒不了。大姐你就告诉我现在到底什么个情况行吗？我真挺担心的！”

　　“现在知道担心了？你不是和我莫名其妙晕的么？你再给我莫名其妙一个试试看呢？”唐影这手指头一直戳，就没停过。

　　陈光心里那个憋闷啊，可不知道怎的，给唐影这样教训，就是硬气不起来。

　　撒够了气，唐影总算是冷静下来，恢复了医生的模样，“行了，告诉你吧，病人这状况，就是在极短的时间内受到过于强烈的刺激，以至于荷尔蒙过度分泌，进一步导致意识受到冲击，身体出于自我保护的目的，才在短时间内自我切断思维，也就是你看到的昏厥的现象。说白了，就是行房的时候兴奋过度了。”

　　“不会有什么后遗症吧？身体上没受伤吧？”陈光缩着脖子问道。

　　唐影白了他一眼，“差点就受伤了，得，你也别狡辩了，我知道就是你干的。咱抛开别的所有事不谈，你说你这人是不是也太不怜香惜玉了？人家今天才破瓜，你能稍微节制一点，给人整成这样？我以前都觉着你是个大好人，今天才发现我真是瞎了眼！”

　　陈光急了，“你这话什么意思！”

　　“没什么意思！你最近不是在忙乎着和王仁徐立正过不去吗？亏得我前几天看你被打成那样子还替你担心呢，结果你却……说吧，病人和你到底什么关系！给我交代清楚！”唐影叉着腰说道。

　　其实她也没什么立场问陈光这事，所以话一出口，她也反应过来不对劲，“武彤让我看着你一点！老实交代，坦白从宽！抗拒从严！”

　　陈光一叹，“唉，这说来话长，一言难尽。”

　　“一言难尽就说万言，反正你今天要不说清楚，我不让你走。”唐影道。

　　见实在躲不过，陈光就将这些天发生的事情原原本本的与唐影说了，从自己离开医院之后再到昨天徐立正终于出手，将他这么长时间的经营与准备一举轰了个支离破碎，全都说了。


第0425章 我没有秃也变强了

　　“昨天我真是心灰意冷得快疯了，你是知道我曾经手刃过世九那些悍匪的，所以我真有那么点本事，昨天我打算自己去动手杀了王仁……”

　　陈光话未说完，唐影就猛的推了他一把，“你疯了啊？”

　　陈光瞪眼，艾玛，这话也很似曾相似啊！

　　“别……别冲动！现在我没这念头了，真没了！”他赶紧解释。

　　唐影拍拍胸口，“那还好。”

　　“我继续说吧，当时我是欠考虑了些，没忍住和卓老师说了出来。不错，她就是我在班上的辅导员，其实我和王仁的矛盾也这么来的……”

　　陈光大约讲了十几分钟，才从头到尾将所有事情讲了个清清楚楚。

　　唐影咂摸着嘴，“也就是说，本来你和王仁风马牛不相及，也就是因为你这卓老师，你和人家结仇了。然后三更半夜的你脑子短路，发了疯，想去杀人，卓静思就想着用这法子将你给阻拦下来是吧？”

　　陈光点头，“是这样的，好吧她成功了，也都怪我，是我定力太差。”

　　“唉……”唐影反倒是一叹，她也不知道发生这种事情该不该怪陈光，卓静思做得没错，至于陈光，其实他也是个血气方刚的正常男生，似乎还是个小处男，没顶住诱惑也实属应当。

　　不管是谁，遇到这种状况，心情会变得低落好像也无可厚非。

　　见陈光还是一脸沮丧，唐影反倒安慰起他来，“你也别太自责，这怪不得你，本来男男女女的事情也就讲究个你情我愿，卓静思是挺漂亮的，她肯定也是喜欢你的，你顶不住也很正常。真是……孽缘啊。”

　　“我现在都不知道怎么办了。”从晚上一直闹腾到现在，可算是有个人愿意和自己谈谈心了，陈光垮着肩膀，一脸无助，“以前真完全没想过会搞成这样，以后我该怎么办啊……”

　　“我呸！你就得了便宜还卖乖吧，你当我不知道你这小色弟弟心里快美成什么样了。”唐影又踩了他的脚一下。

　　陈光跳着脚，“美是美，但我还是很迷惘啊。”

　　“迷惘？那你做了一次还不够？还弄第二次，还把人弄得快灵魂出窍了？药店碧莲啊！你小子当时到底是有多猛？”唐影一边说着，一边往陈光下面看去，倒是又回忆起自己和他那不能言说的一夜，脸色微红，暗想，这小子那混账东西看起来是挺狰狞的，那晚上把自己的手都快累断了，说不定还真有这么恐怖。

　　“这……”陈光又是一叹，“一言难尽啊……”

　　“你成天哪里来的这么多一言难尽！”

　　陈光抬头看着她，脑子里心思百转，我该用怎样的语言来告诉她哥已经变成史上最强打桩机的事实？

　　这会不会太科幻了点，她会不会以为我是蛇精病？

　　我也不能把杯中界说出去，那么，我该怎么说呢？

　　在每天坚持用小丁丁做俯卧撑三个月后，我变秃了，也变强了？

　　可我并没有秃啊！

　　见他脸上憋得像是便秘了的表情，唐影却反倒想到什么，面色大变，瞬间苍白，“难道说……”

　　“哈……什么？”

　　陈光瞪眼，心想，你的脑洞又开到哪里去了！为什么你这样子看起来好像是帮我想出了法子一样！

　　唐影猛扑上来，双手抓住他的肩膀，“难道上次那药……”

　　嗯？

　　上次那药？

　　陈光隐约意识到了点什么。

　　唐影又道，“你和我说老实话，是不是你爹弄的那个超威大补汤外加我给弄的美国进口药凑合在一起之后出了大篓子？”

　　你真的好能脑补啊！不过这借口真是太棒了啊！

　　我正愁着不知道怎么胡诌呢，你居然帮我都想到这里了，那么，接下来就交给我吧！

　　陈光觉得自己的演技或许从来没有像此时这样爆发过，他微微转过脑袋，脸上满是沧桑与忧郁，更带着无尽的落寞，“不错，那天晚上其实只是一个开始，只是后来我觉得难以启齿，始终不想和你说而已。我真的不知道那两种药混在一起之后，我身体里究竟发生了什么样的变化，但总之，我……变异了……我变得很强很强很强。”

　　“你不要同情我，不要可怜我，这是我的命运，我接受命运的惩罚！一定是我上辈子做了太多的错事，辜负了太多的女子，才让我今生必须遭受这样的折磨。我不怪你，也不怪我爸，谁又能知道人体的奥妙，谁又能想到这两种药混在一起之后会如此的可怕呢。”

　　唐影嘶嘶嘶的倒吸着凉气，她被陈光这满脸哀怨与绝望的眼神吓到了。

　　“到底有多可怕？”

　　陈光想了想，“见过工地上用的打桩机吗？”

　　唐影点头，“见过。”

　　陈光耸肩，“就这样。”

　　“我不信！”唐影抬高声调说道。

　　陈光撇嘴，“你信不信有什么关系，反正就是这样了。得，别说了，我先去看一下卓老师，哦不，静思姐吧，唉。”

　　说完他就撇开唐影进了病房，卓静思听见开门的声音，微微睁眼，看着他，笑了笑。

　　陈光坐病床边，紧张得手都不知道往哪儿放，“静思姐，真是对不住啊。”

　　卓静思又笑了笑，“你和我说什么对不住，不一直是我主动的吗？该是我说对不住的才对，本打算今晚把你力气榨干的，没想到我自己这么不顶事。”

　　陈光道：“没！不是你的问题。”

　　卓静思有些疲惫的抬起手，在他脸上轻轻抚摸了一把，然后捏住他的手，“这不是讨论谁的问题不问题的时候，总之，你答应我别去找王仁了，好吧？”

　　陈光嗯了句，“行，我今晚不去找他。”

　　“那就好，我有点困了，医生让我好好休息一下，明早妇产科上班了再检查一下没事就能回去了，我先睡了，你回学校去休息吧，不用担心我。”

　　卓静思又说了句，便迅速闭上了眼睛，她的确疲惫，不到十秒钟，就微微传来鼾声。

　　陈光在旁边干坐了一会儿，今天事发仓促，卓静思住的不是特护病房，房间里还别的病人，陈光想睡的话就得自己把病床下面弹簧床倒腾出来。

　　他正趴在地上轻手轻脚的倒腾呢，那边唐影的脑袋又从门口冒了出来，冲着他直眨眼。

　　“我以为你都回家去了呢，怎么还没走？”陈光放下手里的活，靠过去轻声道。

　　唐影却是一把扯住了他衣领，将他往外拉。

　　“干嘛呢？”

　　给硬生生拖了出来，陈光问道。

　　唐影却是满脸担忧，“我总觉得你说那事太玄乎，弄得我心神不宁的，你到我宿舍来，我给你检查一下。”

　　陈光不太情愿，“还检查个什么呀，我这真是异化了，变异了，说白了就叫超能力了。到底什么原理我也不在乎，反正都已经这样啦，你总不能让我割掉重新长个正常的出来吧？”

　　唐影唾了他一口，“呸呸呸！你当你壁虎呢，割掉还能长新的呢？我刚越想越不对，卓静思那症状，就连最厉害的……机器……好了别这么看我，就是情趣小玩具都没这威力，我真不相信就你这东西就能做到。你也别担心卓静思，她就是给刺激得虚脱了，明天一早醒来肯定没什么问题，现在你这才是后患无穷，别磨蹭，跟我走！”

　　你居然敢瞧不起我！

　　连八益床垫都是我刀下亡魂啊！

　　“是你逼我的！”给唐影扯进寝室门时，陈光如是说道。

　　唐影将他按在凳子上，也没什么忌讳，就准备趴他裤子。

　　她只想着，如果陈光真如同他自己所说的那样产生了变异，自己这个又是提供了第一期复元汤配方，又提供了进口保健药的好医生难辞其咎。

　　不管是以他武彤弟弟的身份，还是自己朋友的身份而言，这都太让唐影心里过意不去了。

　　再说了，反正一回生二回熟，还是那句话，医者父母心呐，扒他裤子唐影完全没有什么心理障碍。

　　陈光却拨开了她的手，起身，捡起墙角一块没用的三合板，咧嘴一笑，“不管你怎么看，这事情就这样，是时候展现真正的实力了！”

　　他一边说着，一边拿着三合板往唐影的方向逼来。

　　唐影往后一退，却给背贴在了墙上，退无可退，“你要做什么？”

　　陈光再是咧嘴，“唐影姐，接下来，就是见证奇迹的时候。”

　　说着，他又往前逼近了一点，两人的身子几乎严丝合缝的贴在了一起，“稍微帮我一个忙，给我一点刺激，不过我保证我没有别的恶意，我只是需要一点刺激而已。”

　　唐影的嗓子开始颤抖起来，“什……什么忙。”

　　陈光空着的手缓缓拿了起来，正对着唐影的胸口，“给我来点刺激。”

　　说完，他冷不丁将大手覆盖在了唐影胸前，用力一抓。

　　先前在卓静思家里时，第二次就没真个销魂，被吓软了，现在事情尘埃落定下来，手上再捏到唐影的挺拔丰满，受到刺激之下，果然马上起了反应。


第0426章 当麒麟臂遇上金刚钻

　　唐影惨遭突然袭击，正打算训他两句，却见他冷不丁往后跳回去一步，一手将裤头往下一扯，三合板摆在身前，正挡住了唐影直勾勾的目光。

　　“别！”唐影终于猜到了他要做什么。

　　陈光却是自信一笑，“不，真的不要担心，这是我的异能。以后请叫我异能者！来吧！来见证人类史上的奇迹吧！”

　　在唐影面前，陈光其实也没什么心理障碍，他甚至觉得这位好心肠的医生大姐是和自己这方面杠上了。

　　所以，他发功了。

　　在杯中界里历经99999次考验的最强打桩机发威了！

　　唐影惊慌的捂住眼睛，这家伙是要疯啊！

　　他是想强行戳烂这三合板吗？

　　“哎妈！疼！”

　　陈光突然捂着裤裆缩了下去。

　　唐影拿开手，瞪眼看着，“怎么了？”

　　“木头茬子戳皮里去了！疼！”

　　五分钟后，唐影才终于借着台灯和镊子帮他把那一小截木头茬子拔出来，再给他包扎上，狠狠敲了下他脑袋，“穷得瑟！瞎得瑟！我看你还作死不！”

　　陈光哭丧着脸，“我以为床垫能破，木板也没问题的，但真没考虑到木头茬子。”

　　“唉，不管怎么说，看来你真是变异了。”唐影拿起碎了一角的三合板，“我是真没想到，可怕，真是可怕。”

　　陈光穿上裤子，回头看着她，“我下半辈子可该怎么办？”

　　“你别问我！这事我管不了！反正吧，我也没心思到武彤那里去嚼你的舌根，但将来万一给武彤发现了你和卓静思的事，你也别指望我帮你向她求情。你和你卓老师，我也没资格去管，你武彤姐和你呢，我这当好姐妹的也管不了。你们这可是造了什么孽，唉。总之您呐，自求多福吧。”

　　“不能啊！你可是罪魁祸首啊！话说回来，我现在又热血沸腾了，我又想去杀人了……”陈光嘿嘿着。

　　唐影第三次一脚踩在他脚背上，瞪着媚眼恶狠狠盯了他一下，“祸祸了你辅导员还不够，连姐姐我的主意都敢打？信不信我真抽冷子趁你睡着了给你割掉？你知道的，我很擅长手术，保证无痛，你一觉醒来，就六根清净了。”

　　“不敢了不敢了！”陈光拔腿就跑，回了病房，老老实实搬出弹簧床，睡了个大天亮。

　　临睡着前，他自己也在纳闷，也不知道别的男生一辈子里的第一次之后是什么感觉，怎么这事儿落到自己身上，感觉就那么奇怪。

　　完全没有什么脱胎换骨的蜕变感！

　　都怪坑爹的杯中界！

　　我这才刚刚体会到人伦大道的乐趣，你就让我变超级打桩机，何其牲口。

　　临睡着前，他默默的看了眼卓静思的床，“小思思什么时候完全康复啊？下次，我拿根绳子把自己的腰绑在板子上，总该能稍微减缓一下冲击力吧？”

　　半夜，一声巨响从病房里传出，陈光灰头土脸的从地上爬了起来，“什么鬼什么鬼！刚才发生什么了！”

　　他先看看自己的手，再看了看顶着个巨大帐篷的裤裆，秒懂。

　　还是以前那熟悉的节奏，本该春梦了无痕，奈何这次麒麟臂撞上了金刚钻，天雷勾地火，出事了。

　　超强烈的同频震动抖散了弹簧床上的螺丝，这床散架了。

　　卓静思迷迷糊糊的从病床上探起身子来，其他病人也惊慌失措的开灯看个究竟，好像地震了一样慌乱。

　　巡视的护士急匆匆冲了进来，似乎整栋楼都给惊动了。

　　迎着护士质疑的目光，陈光第一时间恶人先告状，“你们这床的质量太糟糕了！”

　　第二天上午，陪着卓静思在妇产科好好检查过一番，确定没有任何后遗症之后，陈光才终于踏踏实实的拉着卓静思回了家。

　　他说什么也忘不了妇产科那位阿姨看自己的眼神，还有她嘴里说的话。

　　“小伙子，别这样，对你媳妇好一点，你这也实在是太……唉……”这位阿姨一副要教训陈光的语气，但终究又说不出口，倒是转头对着卓静思说道，“你们年轻人感情深是没问题，但真要保重身体啊。小唐今早上专门问过我，对你们小两口这状况，我也没什么好办法，目前我想来想去，只有一个建议，小卓你得加强锻炼，恩，多多锻炼，不然下次你还得来。”

　　卓静思羞臊得面红耳赤，头都抬不起来。

　　陈光同样尴尬，但他还是壮着胆子闻着，“那个，阿姨，我们下一次大概什么时候可以？”

　　医生阿姨戳着病历本上的字说道，“建议一个月内不要同房！一个月内！我专门用红笔给你们框着的，你倒是自己看一下啊！女人得养！虽然常言里说的是没有被耕坏的地，只有累死的牛，但小陈和小卓你们这情况不一样！”

　　陈光和卓静思给医生阿姨教训得满头包，赶紧跑路。

　　两人坐在家里，大眼瞪小眼许久，一旁的范灵珊同样眼巴巴的看着这两人。

　　“哥，你们俩……”范灵珊终究年轻，也太好奇。

　　陈光尚未来得及说话，卓静思却先笑着拍了拍范灵珊的脑袋，“灵珊你年纪还小，别问这么多。我和你哥没事，行了，下午我还得去实验室，最近事情太多了，本来上周就该把论文寄出去了，再不抓紧点时间，又得拖到下个月才能发表论文。”

　　卓静思说完就撑着身子站起身来，又回头对范灵珊说道：“灵珊你最近不对实验室挺感兴趣的吗？和我一起去呗。”

　　两人临出门前，卓静思先让范灵珊进了电梯，自己则回过头看着陈光，再一次说道：“总之，不管你用什么法子，不管你接下来打算怎么做，你都得记好了，你以后不是一个人了。你得为你爸妈，为我多掂量着点，别干傻事。我总也不能全天候二十四小时盯着你，也盯不住，你等我一个月哟。”

　　说完她就走了，只把陈光一个人扔在房里苦闷着。

　　上网，关于王仁的讨论在网上依然盛行，不过渐渐的人们也没了最开始的热情。

　　各大门户站的首页专题也被拿了下去，也不知道这些专区是被取消了还是被挪到角落里去了。

　　陈光耗费重金聘请的水军公司，在疯狂的干了几天之后，也受到了神秘的有关部门的威胁与镇压。

　　幸好这些水军公司的服务器与注册地点都在国外，不过接连被墙了很多端口，国内一些骨干工作人员也受到威胁。

　　会变成这样，事情的归根结底还是因为陈光没能在事情的热度达到巅峰之际将王仁送上公诉台，给了徐立正喘息之机。

　　陈光知道，如果真让这事就此沉寂下去，等待自己与卓静思等人的，很可能就是徐立正接二连三的报复了。

　　哪怕自己身上有靳诗月送上来的免死金牌，但这事儿怎么想都怎么觉得不爽。

　　难道真就只能这样了吗？

　　干脆我豁出去，把真面目拿出去，让世人知道，我陈光就是全能超人，亲自赤膊上阵和徐立正的影响力拼个你死我活？

　　在靳诗月发出那两条微博之前，这或许不失为一个办法，但现在嘛，再给他十分的胆气，真也不敢这样站出去了。

　　看看靳诗月微博下面那些疯狂粉丝的留言，有些人说的话就连陈光都觉得毛骨悚然，什么要带着汽油和那个姓陈的同归于尽这种话都说出来了。

　　这些事情发生在疯狂追星族身上，还真不是没那可能。

　　可我不甘心啊！

　　现在捏在他手里的重磅炸弹，只剩下最后一部关于小护士视频不曾发出去。

　　与打伤男生的视频不同，那男生当时遭殃，王仁身边还有不少的帮凶，都说法不责众是一方面，男生并未当场死亡，又有人可以顶锅，家属又与徐立正达成了谅解，就基本让这重磅证据做了废。

　　如果依得陈光自己的想法，当然是一口气扔出去了，在那视频之中，王仁的丑恶与疯狂展露无遗，那护士整整被蹂躏了超过十分钟，期间夹杂着许多让人一看就肾上腺激素冲头的虐待镜头。

　　尺度之大，近乎岛国虐片，陈光自己在看的时候，却没有丝毫欲望，只剩下想吃人的怒火。

　　因为他知道这不是电影，而是现实。

　　奈何，那位护士始终不肯站出来。

　　这也怪不得别人，换位思考，这是她人生中最黑暗的污点，她无法勇敢面对痛苦的过去，更不想再回忆起来，她选择珍惜现在的生活和家庭，陈光没有任何理由去指责她。

　　陈光站到车窗前，看着下面自己的辉腾车，想到后备箱里装着的铁盒子，心头倍感怅然，难道真的只能放弃了吗？

　　突然，他的电话响起，拿起来一看，竟是郭明打来的。

　　“郭叔，有什么进展？有律师事务所愿意接招吗？”陈光一接通就赶紧问道，最近两天郭明一直在跑这个事。

　　不曾想郭明的声音显得格外惊慌，“不是这样的！陈光我现在在机场二号出口大厅旁边的女厕所里！你快过来！急事！”

　　“女厕所里？”陈光一时间没反应过来。


第0427章 闯入

　　郭明又道：“三言两语说不清，总之冷护士坐飞机过来了，她现在伤得很重，外面还有人到处在找她。你再不赶紧过来，恐怕明天就见不着我和冷护士了！”

　　郭明所说的冷护士，正是那个悲惨的受害者。

　　“什么！”陈光毫不犹豫转身就出了门，“郭叔你别急，先藏好，等我来！”

　　陈光赶到机场只用了不到二十分钟，毕竟从五京大学到机场本就很近。

　　他刚一下车，果然就觉着气氛有些诡异，二号出口来来回回的旅客并不少，但其中却有数个看起来像是在等待乘客的男子形迹可疑。

　　陈光如今好歹也算大半个练家子，手上也是染过不少血了，从这数名男子身上，他竟隐约察觉到一丝同类的气息。

　　譬如一名男子正靠在护栏上百无聊赖的看着报纸，但他手背上的青筋却爆胀得厉害，捏一张报纸当然用不了多大的力气，那粗大的青筋只能说明这人平时里没少锻炼。

　　另外还有个男人则靠在大门不远处的墙壁上和人笑嘻嘻的打着电话，但他却总时不时斜眼打量着门口，这人在聊电话时脸上的表情是笑眯眯的，但眼神里却一丁点笑意也没有，同样有鬼。

　　但真正让他们在陈光眼里暴露出行迹的，却是他一出现在这里，这些人虽然藏得极深，但分明前前后后装作有意无意的看了眼他的车牌号！

　　他们认识我！

　　也知道我这辆车！

　　是徐立正的人！

　　杀手！

　　再联想起刚才郭明在电话里讲的只言片语，陈光虽然并没见着冷护士，但却隐约将事情猜了个大概。

　　徐立正出昏招了！

　　他对冷护士一家人出手了！

　　自己一直以来在网络上的咄咄逼人，穷追猛打，终于是让徐立正乱了方寸。

　　虽然他的反击轻易就让自己之前诸多攻势化为无形，更让受害男生家属临阵推脱，算是釜底抽薪。

　　可他同样在担心冷护士，他的反击用力过猛，却又让冷护士活着来了五京！

　　这是他天大的破绽！

　　陈光心头渐渐冷却的血，又慢慢热了起来，这恐怕真是自己最后的机会了，无论如何，先把人接到。

　　反正已经被认了出来，陈光索性便大摇大摆的直接往机场大厅中走去。

　　守在门口的人并没有跟着他一起往里面走，里面还有他们的同伴，当然他们也并不知道自己已经暴露了。

　　这些人的确认识陈光，也知道他是五京大学的一名大学生，或许有些背景和关系，他们的雇主之前也说得很清楚，尽量不要与陈光起直接冲突，即便实在避免不了，也不要伤他性命。

　　他们不知道，出现在这里的陈光并不仅仅是个学生，更在海上当了二十年的海盗二副，参加过的厮杀无数，哪怕是在现实世界里也曾与比他们更凶恶的国际重犯激烈厮杀拼斗。

　　陈光能赤手空拳对付得了世九等人，表面上看是他运气不错，将通天圣杯运用得不错，以其人之道还治其身，但其实内中更加核心的原因，却是因为陈光拥有丰富的厮杀经验，在面对危机时足够冷静与敏锐。

　　他是个学生，却更是一名在海上让不少凶恶海盗闻风丧胆的刽子手，只是出了须臾海之后在安逸的现实世界里渐渐藏起了自己身体里的血腥气而已。

　　陈光并未直接往郭明藏身的女厕所而去，而是百无聊赖的在里面闲逛着。

　　他这举动看似无用，但却是在不断试探大厅里可能存在的对头。

　　这些受雇于徐立正的人认识陈光，反而成了他们的破绽。

　　一个人，在看认识和完全不认识的人时，无论是眼神还是身体的细微动作都会有差别。

　　哪怕这些藏在人群中的人下意识在掩盖自己的异样，但他们越是掩盖，就越是容易被暗自留心的陈光识破身份。

　　大约十五分钟后，陈光便将大厅里的所有可疑认识都识破了。

　　确定了两点，其一，大厅内部游荡的一共三人，门口外的四人，一共七个，刚好一辆七座MPV的容量，如果没猜错的话，他们的车应该正是停在自己辉腾前面隔着三个车位的别克商务车。

　　其次，他们与机场的安保系统应该没有勾结上，所以他们在进门时同样要通过扫描仪，他们身上应该没有带热兵器。

　　突然，陈光的手机铃声再度响起，拿起来一看，是郭明发来的短信。

　　“你到哪里了？还有多久？我们在厕所隔间里呆太久了，机场工作人员已经开始起疑，刚有人从下面看见我的鞋了，我们快藏不住了！”

　　陈光抬眼一看，果然发现一名女性机场工作人员从郭明和冷护士藏身的厕所门里走出来，挥着手招呼人，另外三四名女性工作人员快步过去。

　　大厅中游荡的另外三人也第一时间发现异常，他们的注意力不再放到陈光身上，而是齐刷刷同样往厕所的方向移动过去。

　　没时间犹豫了，见藏不住了，陈光索性在大厅里拔腿飞奔，顾不得惊世骇俗，直冲女厕所。

　　陈光的突然爆发，叫那些原本想悄然靠近厕所的可疑人士一时间没反应过来，等他们也想加速时，陈光却已经先一步冲到女厕所门口。

　　机场工作人员被陈光这动静吓了一跳，之前她们接到群众举报，说是女厕所里藏着个变态，这正打算抓人呢，难不成里面那偷拍变态还有同伙？

　　“小伙子！你要干什么！站住！这里是女厕所！”其中一名壮硕的机场女警张开双臂就要拦住陈光。

　　陈光只说了声，“对不住了，事态紧急，改天我再专程道歉吧。”

　　说完，陈光便先出手将这女警伸过来的手给拿住，再往旁边用力一带，便将她带得倒向一旁，自己则是一头猛的杀进了女厕所。

　　他推门而入时，里面正排着队打算上厕所的不知情群众顿时尖叫连连。

　　陈光捂着眼睛往前走，嘴里说道：“大家不要惊慌，不好意思，我不是耍流氓，我有急事！”

　　“急事你去男厕所啊！”一个胆子颇大正义感很足的女同志把裤子一提，皮带都不系了，拿起水槽里的拖把就要打他。

　　“别闹！办案！”陈光急了，反手一巴掌拍在拖把上，麒麟臂的威力何其可怕，这拖把登时被他打得脱了手，狠狠敲在一隔间门板上。

　　隔间门锁质量显然不怎样，被拖把猛的一撞，径直便打开了。

　　陈光下意识往旁边一看，正瞧见一十八九岁的小女生张着双腿坐在马桶上方便，正是下体大开，水流如注。

　　他只眼角余光稍微瞄了下，就知道事情大条了，赶紧蒙着脑袋往郭明和冷护士藏身的第三个隔间冲去。

　　心里只念叨着，尼玛啊，这下跳进黄河也洗不清了！

　　那小女生被吓得愣了大约两秒钟，然后便开始扯着嗓子尖叫起来。

　　“啊！流氓！”

　　算了，刚才说什么也没看到呢，好像也不对，但说看了不该看的东西呢，好像也没有，总之做了好事先留个名吧。

　　陈光一边嘭嘭嘭的敲着隔间门，“郭叔你们先出来，我们赶紧走！”

　　陈光再扭头看着拿又羞又气又想冲上来和他拼命但又怯生生不敢上来的女孩子，双手合十，嘴里道歉着，“这位同学啊，我刚没看到，真什么都没看到！各位大姐阿姨啊！我真不是进来耍流氓的！我这真是大事！”

　　见有人都开始掏手机了，陈光赶紧把衣领往上一拉，遮住自己的脸，嘴里含含混混喊着，“你们要真气不过，回头来我学校打我！现在我这做的真是人命关天的大事！我白凡行不改名坐不改姓！天大的罪过我也扛了！你们将来只管来找我麻烦！但现在请别给我添乱好吗！你们理解一下我啊！不到万不得已的时候，我五京大学三好学生白凡能不要脸皮的强闯女厕所吗！”

　　这一切说来话长，但其实也就几十秒的事情而已，厕所里的人陆陆续续退却出去，外面的机场女警甚至还有两名男性警员跟着就进来了。

　　还呆在女厕所里的群众，也就那不知所措的小女生和先前那个挥舞拖把的大姐，还有个时尚白领正举着手机一阵猛拍。

　　“五京大学的白凡？算了你别搁这儿耍流氓，管你有什么事情，和我们到机场派出所去谈！”

　　眼瞅着事情越闹越大，这时候藏着郭明和冷护士的隔间门终于打开了，当先走出来的不是郭明，反而是冷护士。

　　陈光转头看了眼冷护士，一时间愣住了。

　　“这……这到底是怎么了？”陈光是见过冷护士的，无论是她在视频里的惨状，还是她在学校工作时青春艳丽的工作照，又或者是她到登海生活时脸上洋溢着幸福的生活照。

　　哪怕现在她已为人妇，又有了个三岁大的儿子，但从之前郭明的描述中，她也该是一个靓丽的辣妈，当初她在学校时，也称得上是校医院里的一枝花，美丽动人，不然王仁也不会在她面前兽性大发。

　　可看看她现在成什么样了？


第0428章 谋杀

　　她半边脑袋包裹着厚厚的纱布，遮住了一只眼睛，额头上还浸出血迹，脸上一条狰狞恐怖的伤口上甚至能看到蜈蚣一样刚缝好的线头，她正眯缝着眼睛用毫无生气的目光打量着陈光。

　　她只穿着一件单薄的白色背心，厚厚的绷带从她腰间一直蔓延往上，裹着她两边肩膀，一只手拄着拐杖，拐杖下面的右腿已经没了半截，这些绷带上密密麻麻到处都是被鲜血染红的透色。

　　在看到陈光的那一刹那，她漏在外面的眼睛里闪过一道灼热的光芒，里面是狂喜与激动，“您终于来接我们了！”

　　她紧了紧手里的拐杖，另一只手下意识就想伸出来和陈光握手，伸到半空，她又讪讪的把手收了回去，“抱歉，我这只手没有了。”

　　冷护士现在的惨状，不光将陈光吓到了，包间里原本群情激奋的几个女人也同样捂住了嘴巴，那敏感的小女生眼睛当时就红了。

　　惨，这真的惨。

　　站在门口的机场警务人员也鸦雀无声，这个女人到底遭受了怎样的命运，才会以这样的状态出现在机场里！

　　“不好意思，前天才刚刚截肢，我现在的样子看起来是有点吓人了。”冷护士反倒比所有人都更冷静，也不避讳其他人，而是直直看着陈光，“之前我都以为您姓陈的，结果没想到是白先生，陈先生他在外面等我们吗？”

　　冷护士话未说完，又面色一变，对旁边的郭明说了句，“郭主任快帮我把包打开，左手的伤口又开裂出血了！”

　　一直站她后面的郭明赶紧手忙脚乱的将包打开摆在冷护士面前，在众人茫然与惊恐的目光下，她就这般靠着墙，用仅剩下的右手自己将左手绷带给拆了，露出没了手掌，只剩下半截手腕的左手，然后拿出里面的药粉撒在手腕断口上，稍稍止血，再动作麻利至极的重新将绷带缠上。

　　从头到尾，她没有眨过一次眼睛，也没有皱过一次眉头，更只用上了右手，动作麻利而又专业。

　　“冷小姐，其实你没有必要这么急着过来的，这到底是怎么了？你该先养伤啊！”

　　在冷护士给她自己包扎时，陈光忍不住说道。

　　她微微抬眼，眼神里透出无尽的自责与痛苦，“不，其实我早就该过来了，这也是我最后的机会了，如果这次我没能离开登海，恐怕也得下去陪我丈夫和儿子了吧。”

　　一旁听着看着这情况的群众和机场警务人员都眼皮狂跳，到底是发生了什么事情，才能让这个刚刚经历大难，截肢了一手一脚的女人咬着牙从登海飞到了五京。

　　这需要多么可怕的意志力！

　　我们好像是卷进了不得的事情里去了啊！

　　冷护士刚刚包扎完毕，机场派出所所长姗姗来迟。

　　一直到现在，外面那三人还没有动静，这地方人多眼杂，他们也有所忌惮。

　　这机场所长倒和陈光曾有过一面之缘，正是上次应对世九一行国际悍匪之时。

　　陈光没能认出他来，但他认出了陈光，知道这位是武山面前的红人，便主动上前开脱，又要帮忙联系120将冷护士拉去医院。

　　陈光稍一合计，决定不让冷护士脱离自己的视线，就婉拒了所长的好意，打算将人直接拉去五京市医院。

　　现在他就信得过那地方。

　　冷护士脸色苍白得厉害，她也满心戒备，谁也信不过，尤其是警方，同样咬牙撑着，不接受机场派出所的安排。

　　“呃，这位同学，很抱歉给你带来困扰，我叫白凡，这是我的手机号，如果你回头气不过，就打我这电话骂我，没事的，一直骂到你气顺了都行，我可以指天发誓，我刚才真的什么都没有看到！”陈光将走了光的女孩子送出了女厕，果断卖了白娘子的名字和电话。

　　女生有些不甘心，但又被他一脸真诚的样子感动了，“真什么都没看到？”

　　“我发誓！如果我看了不该看的，我就自挖双目，自断双臂！”

　　“好吧，我相信你。”女生最终还是走了。

　　所长又让拍了录像的女白领把视频删了再放她走，虽然不知道什么情况，但似乎兹事体大，所长也很上道，很专业。

　　此时，女厕里只剩下机场所长、陈光、郭明与冷护士四人。

　　“小陈你真不用我叫人送你们吗？”

　　机场所长带着一大群机场警务人员一直跟着陈光等人到了出口，那七名受雇于徐立正的可疑人士从头到尾都没有任何动静，显然他们也在忌惮这状况。

　　陈光装作无所谓的样子，“多谢你的好意啦，不过这都是我的私事，又怎么好麻烦你们。”

　　“好吧。”见他坚持，所长也没什么办法。

　　郭明倒是有些动心，想再商议一下，却见陈光对他使了个眼色，才知道他这么决定有深意，就没再多说。

　　一上车锁上门，郭明就急匆匆道：“陈光现在我们是要往哪里去？”

　　陈光并未急着发动车子，而是往车窗外打量了一番，热情的机场所长还带着一群人站在路边冲着他挥手，那七名可疑人士却已经不见了，不用多想，应该是上车了。

　　“先不急，我们边走边说，我先把情况弄清楚。”陈光倒是够镇定。

　　坐在副驾驶上的冷护士急了，“可外面有人在找我！他们已经盯上我了！”

　　陈光帮她把抗生素药瓶打开，又不紧不慢的帮她拧开水瓶，“冷小姐你别急，既然你到了这里，我就不会让你再出任何事故。到底发生了些什么？你方便和我说一下吗？我们一边走一边说行吗？”

　　虽然冷护士依旧有些害怕，但这时候她除了信任陈光，似乎也没别的选择了。

　　“唉，我真的好后悔，上周郭主任第一次来找我的时候，我就该勇敢站出来的。”冷护士一口吞下药，缓缓说道：“我以为藏起来就能安然无恙，没想到会落得这个下场。”

　　对于冷琴一家人的遭遇，陈光却是只能扼腕叹息。

　　自己这边碍于道义，冷琴迟迟不肯点头，也不肯出来作证，他的确不会爆出冷琴的视频。

　　但徐立正却不这样想，当他从王仁嘴里知道那视频有多重的分量之后，他做出了他迄今为止最为决绝的决定。

　　当然，他这辈子已经为王仁犯过很多次错，现如今既然陈光要和他拼个你死我活，徐立正也认为自己不能总那么手段温和，是该在某些地方展现一下决心。

　　杀鸡儆猴，又能毁尸灭迹，又能敲打陈光，一举两得。

　　反正，姓冷的护士一家人终究只是小人物不是吗？

　　可惜登海那边的人办事不力，居然让冷护士活了下来，当然也可能是她命太硬，车身都完全变形了，居然还能侥幸生还。

　　“前天晚上，我和我丈夫带着儿子一起从少年宫回家，我们家在登海郊区的张河镇上，眼看快到家了，我们在停在斑马线前面等红绿灯，一辆土方车疯了一样从后面一下子猛的撞了上来，我们的车被完全压得变形了！等我醒过来的时候，就已经躺在病床上没了一只手和一只脚，我的丈夫和儿子已经在停尸房里了！”

　　“那个土方车是个运输公司的，司机当时就跑了，听说也是无照驾驶，根本就找不见人。我的家里人报了警，也立了案，可那个运输公司的老总说他根本不认识那个司机，说那个司机就是临时找来顶班的，他又说其实现在土方车都这么跑，晚上都不管红绿灯！他还说，出了这么大的事，他愿意赔，他愿意承担责任，也愿意想尽办法配合调查。”

　　“他当时就拿了五百万出来！说如果我们不满意，还能追加！可这有什么用！有什么意义！哪怕真把那个司机抓了回来，能枪毙吗？那个运输公司的老总，能枪毙了吗？我根本就不要钱！我只想报仇！昨天夜里，我想看监控，他们却不让我看！”

　　“我觉得不对劲，我就在脑子里拼命的想啊想啊，后来我反应过来了，我们等红绿灯时是在最里侧的快车道，一开始那个土方车走的根本不是我们这条道！他是故意变道过来的！”

　　“这根本就不是一起闯红灯造成的交通事故，这是一次披着交通事故皮的谋杀！”


第0429章 烈焰焚身披铁甲

　　冷琴说着说着，身子猛烈的颤抖起来，本就没什么血色的脸孔变得更加苍白，她右手指甲深深陷进她的肉里，咬牙切齿着。

　　“起初我还不能确定，一直到昨天夜里，突然来了个我从来没见过的男护士要给我换输液瓶！如果我不是自己就是学医的，并且我本来就在医院里上班，把人给认出来了，也发现那药的颜色不对！我真的差点就死了！”

　　“后来我大声呼救，医院里其他人来了，那个男护士跑得没了影子，我问同事那个男人是谁，他们一个都答不上来！都不认识他！所以我肯定这是徐立正要杀人灭口！所以我今天一大早就悄悄求着医院里的同学给我做了张假的出院证明，又买了机票，一个人撑着来了五京。我本打算自己找郭主任的，可我一下飞机就听我医院的同学说今早上突然来了一群医生，说要来给我转院，见我不在了他们又没说什么就走了。”

　　“我知道情况不对劲，所以下飞机之后就赶紧藏进了女厕所，后来郭主任来了，但那时候他已经发现外面呆了不少鬼鬼祟祟的人，实在没办法，才叫的陈先生你过来。”

　　听完了冷琴说的这些，陈光憋了半天只憋出来一句，“节哀。”

　　冷琴抹了把眼泪，“也没什么节哀不节哀的了，该流的泪，该流的血，我也早就流完了。我现在脑子里只想报仇！陈先生，求求你……”

　　“你别求我，这本来就是我一直要做的事情，唉。”

　　“都是我的错，如果不是我心存侥幸，如果我早点配合你状告王仁，又怎么会这样！这都是报应！”

　　冷琴说着说着，只剩下的一只眼睛又红了，但没等陈光和郭明劝她，却见她自己挥了挥手，“算了，后悔又有什么用，我得坚强起来，在把姓王的和姓徐的弄死之前，我不能再留一滴眼泪！我现在什么也没了，老公死了，儿子也死了，留给我的，只有血债血偿！”

　　冷琴超乎想象的坚强，当然她这是痛失一切之后哀莫大于心死的坚强。

　　正是这样的坚强，让她在意识到情况不对劲之后，一个人从登海逃了出来，虽然并未亲见，但陈光也大体想象得到，她这样一个已经残疾的弱女子在危机四伏的情况下逃脱时的心境，她是何等的惶恐与绝望。

　　她少了一只手，断了一条腿，瞎了一只眼睛，截肢才过去三天时间，她本该躺在病床上动弹不得，她身上每时每刻都有剧痛不断侵袭，随时都有伤口感染的风险，重度失血之后的她本该昏昏沉沉，随时都可能倒下。

　　但她却撑了下来，逃了出来，她面无血色，脑子里的思路却条理清晰。

　　只有刻骨铭心的恨才能给她如此坚强的毅力！

　　她从被压得稀烂的车里侥幸逃生，从地狱中挣扎着重新站了起来，浑身燃烧着复仇的烈焰，从一个温润软弱的女子，变成了身披铁甲的战士，带着无尽的怒火，来了五京！

　　她，就是徐立正卖给自己的最大破绽！

　　又不让他去杀王仁，用常规的办法也无法让王仁上法庭，在冷琴出事之前，陈光的确一筹莫展。

　　但从接到冷琴之后，陈光终于找到了突破口。

　　陈光的呼吸渐渐急促起来，转头看了眼冷琴，“我会帮你。”

　　冷琴转脸看着陈光的侧脸，蜈蚣般的伤口微微弯曲，同样转过脸去直视前方，“谢谢你给我这个机会。”

　　她语气平淡，眼睛微微闭着，精神有些萎靡。

　　她再不是那个被拍下凌虐视频的可怜女人，也不是生活幸福的家庭主妇，哪怕她肢体残缺，但她的精神却前所未有的强大。

　　沉默良久，陈光瞥眼看了下后视镜里，那辆别克MPV依然不紧不慢的跟在辉腾后面。

　　“陈光咱们这是要去哪里？不直接去市区吗？”郭明问道。

　　陈光摇头，“先不去市区了。”

　　说完，他便猛然轰下油门，加快车速径直冲向凤泉山赛道。

　　“现在怎么办？姓陈的好像发现我们在跟踪了。”后方别克车里，其中一人说道。

　　坐在副驾驶的冷峻中年人略一沉吟，“没事，虽然没想到他会来，但没关系，直接跟上去，等他一停车，我们就下车抢人。”

　　“他不会直接开进警察局吧？”

　　“那就更好了，你们都别说话，我给向总打个电话沟通一下。”中年人做了个噤声的手势。

　　电话接通，中年人闷声道：“向总，出了点意外，姓冷那女人一下飞机就藏了起来，陈光比我们先找到她，现在已经把人接到他车上了。”

　　“没事，你们现在把人跟紧了的吧？”电话对面的男子并未因这消息而产生任何情绪上的波动。

　　中年男子嗯了一声，“是的，一直都跟着，不过陈光也知道被我们盯上了。”

　　“还是按照原计划行事，记住我之前说的，陈光不能出事。”向总吩咐了一句，就挂断了电话。

　　向姓男子转过身看着站在自己身后的徐立正，微微躬身，将那边的情况说了个清楚。

　　“陈光这小子真是阴魂不散，幸好我早有准备，不然真让他把冷琴捏到手里，必定成我心腹大患。对了，你派过去的人够厉害吧？你可别看陈光只是个学生，他身手很厉害，我身边两名护卫你是见过的吧，据他们二人所说，单论拳脚功夫，恐怕他们以前的队长薛琳都不是陈光对手。”徐立正沉吟道。

　　向总自信道：“徐老师你多虑了，薛琳这人我知道，徒有虚名而已，但我这些手下，都是从中东回来的真正高手，身经百战，每一个都不会比薛琳差。”

　　徐立正满意点头，“那就好，对了，你再和他们说说，虽然陈光不能死，不能残，但也不能轻易放过他。要不是看在靳诗月的份上……算了，你先通知人吧。”

　　向总微微颔首，“明白，不过我觉得老师你多虑了，靳诗月是什么人，陈光是什么人？能长久得了？等两年，指不定这两人就没那层关系了，到时候我们再秋后算账也不迟吧？”

　　这话让徐立正颇为受用，“还是小向你脑子灵活。”

　　向总也笑了，“是老师教导得好。”

　　另一头，陈光猛的一脚踩下刹车，看了看山道旁深不见底的悬崖，微微点头，差不多就是这里了。

　　郭明转头满脸惊恐的看着后面同样停了下来的别克商务车，“这……陈光你这是要做什么！你疯了啊！”

　　冷琴也吓坏了，本以为陈光拒绝机场警方护送是有别的凭仗，现在他却把车停在了这里？

　　陈光却笑了笑，“你们什么也别管，好好坐车里。别紧张，我故意把他们引过来的，毕竟有些事情在人多的地方不好做，这地方我熟，这个时间点儿不会有外人来，我好办事。”

　　他说完，就从副驾驶前面的收纳盒里拿出个大匣子，打开匣子将里面平放着的一摞飞镖抓手里，再揣进裤兜，下了车，锁了门。

　　“姓陈的在想什么？他应该知道我们是专程来找冷琴的吧，他这什么意思？”

　　“他想一个人把我们放倒？”

　　“虽然我觉得你们在说笑话，但或许人家真有这个自信，你看他个头不小，看起来真挺能打的样子。”

　　“你这个笑话一点儿也不好笑。”

　　七个可疑人士一边嘀嘀咕咕着，一边同样下了车，往辉腾的方向快步走来。

　　其中走在最前面那个冷峻中年人行到半途一挥手，低声道：“虽然搞不懂他有什么打算，但大家不要掉以轻心。先把他收拾了就好。不过刚才我和向总打了电话，上面的意思是最多只能把陈光打得不能动弹，但不能致残，更不能要了他的命。”

　　“真是不爽，为什么向总不让把他也杀了？”

　　“不该问的就别多问，反正留他一命也没什么影响。等会只要记得把他浑身上下扒拉干净，再把他车给烧了，别给他留下证据就行了。”

　　“也对，另外两个呢？”中年人身后一个正在把玩匕首的瘦削青年冷冽的舔了舔嘴唇。

　　中年人一笑，“这地方山清水秀，正适合拿来当埋骨荒冢。”

　　“老大好文采！”

　　瘦削青年挽了个刀花，“你们说，我们别把陈光打晕，只是把他绑起来，然后让他看着咱们把那个姓郭的胖子和冷琴弄死，他会不会被吓得尿裤子？”

　　“弄死？我还想玩玩呢。”一个留着披肩长发的壮硕汉子淫笑着。

　　“你也是好胃口，毁容毁成那样子的残疾独眼女人你也有兴趣？”

　　“你不懂，这叫特色。”

　　这群人就这般当着陈光的面大声调侃着，越走越近。

　　他们有恃无恐，并且绝非虚言。

　　他们是向总手里最靠得住的保镖，说是保镖，但其实也没少帮向总做些见不得光的事情。

　　在今天这件事以前，他们手头的人命也不下十余条了，如今再增两条亡魂，无伤大雅。

　　陈光同样抄着手越走越近，这些人的对话，他都听得清清楚楚，“诸位，你们今天是打算杀人的吗？”


第0430章 杀

　　中年人傲然站在陈光面前，“我本来没什么兴趣搭理你，不过老子现在心情好，告诉你实话也可以，我们的确要杀人，但你运气不错，你不会死。”

　　陈光点头，“哦，我明白了。”

　　“你明白什么了？你以为我们在说笑吗？”中年人实在见不得陈光此时这副淡定的样子，他一边说着，一边从身后拔出一柄长刀，“知道死在我这刀下有多少人吗？小子，我可不是那些办家家的小混混！我们是真的要……杀人！”

　　把玩匕首的瘦削青年却走到了前面，“老大，你这家伙太长了，万一把人家大少爷给砍死了怎么办？还是让我来吧。”

　　“瘦子你用匕首也不行，我来。”一直站人群后面一个壮硕男子狞笑着踏步而出，“你们也是好意思，别人小孩子都是赤手空拳，咱们当大人的，又怎么好动刀动枪呢，我把人放倒，你们去把车里两个人做掉，多省事。”

　　陈光只淡淡看着这群人装逼，脸上的笑意却是越来越浓，迎着壮硕男子就上去了。

　　其他人则彻底无视了他，打算直接奔着辉腾而去。

　　辉腾车里郭明和冷琴目瞪口呆看着这一幕。

　　郭明有些绝望的捂住眼睛，“他这是要做什么？”

　　冷琴痛苦的摇晃着脑袋，“我不知道，我也不知道。”

　　郭明再度轰然发动车子，“干脆我冲出去撞死他们算了！”

　　“别！郭主任别！你看见藏在最后面那个矮子没有，他手里有枪！”只剩下一只眼睛的冷琴，观察力反倒比郭明更加敏锐。

　　下一瞬间，这两人就看到了他们此生难忘的一幕。

　　陈光脸上依旧挂着平静的笑容，动作虽不迅猛，但却干脆利落的一拳轰向打算伸出双手抓着他的壮硕男子，麒麟臂第一次带着它的狰狞与恐怖，向世人展露出嗜血的一面。

　　这壮汉同样得意的狞笑着，然后他就觉得胸口猛然一震，重达两百斤的身子整个儿飞了起来，跨越一丈的距离，破布般落到地上。

　　死！

　　一旦动了手，陈光的动作便没有任何停歇，往后稍稍退出去一步，另外六名受雇于徐立正的所谓高手在短暂的惊惶之后，刹那间便被激发出了凶气。

　　他们还不知道自己这壮汉同伴被陈光一拳轰破了心脏！

　　“我问你们是不是要杀人，是在考虑要不要留你们一命啊！我曾有很多次机会想做个安分守己的好人，我也拿出我的道义试图和你们讲道理，可现在道理讲不通了，我没得选择了！”

　　陈光的手从裤兜里摸出来，闪电般甩出，同一时间十二枚飞镖好似长了眼睛的毒蛇，直扑六人。

　　麒麟臂的爆发力，飞镖神技的准星，每一枚飞镖都仿佛有了自己的灵性。

　　转瞬之后，声声惨叫传来，还夹杂着金属碰撞的闷哼异响声。

　　小陈飞镖，例不虚发！

　　这六人，其中四人分别给两枚飞镖一上一下穿了喉咙，身上带枪那个运气则要好一些，射向他喉咙的只得一枚，另一枚却准确命中了他刚刚掏出来准备对准陈光的枪口。

　　带头的中年人运气则更好一些，陈光这两枚飞镖并未夺他性命，而是狠狠刺进了他的膝盖半月板里面。

　　如此可怕的飞镖力道，如此匪夷所思的神技，这中年人直到双膝脱力跪倒地上，都不曾反应过来到底是怎么了。

　　地球上怎么可能会有人将飞镖使到这个境界！

　　他抬头呆呆看着陈光，猛的想起一个人来，同样也在他的资料中。

　　全能超人！

　　“你就是全能超人！”中年人双手勉强撑在地上，呆呆看着陈光。

　　陈光走得近了，“的确是我。”

　　“可你在网上发的视频不是作秀吗？这……这怎么会……”中年人四周看看，才发现自己的所有同伴居然都已经倒在了血泊中，只有一两个人还捂着喉咙嗬嗬连声，另外几人却已经没了动静。

　　陈光拿出手机，对着他，“不不不，这当然不是作秀，你也看到了，我的飞镖真有这么厉害，当然不是作秀，我的飞镖就是要杀人的。”

　　“为什么……为什么会这样……啊！”中年人试着动了动腿，膝盖处却传来剧痛，锋利的飞镖完全刺透了他的半月板，卡在里面。

　　陈光凑得更近了，将手机摄像头对准了他，“哥们，别太难过了，反正你们也杀了不少人，死在我手上不亏的。来，笑一个，这样更上镜一点。”

　　“你到底要做什么？”中年人抬起头，绝望的看着陈光。

　　陈光蹲了下来，将摄像头对准他，“没什么，来谈谈心吧，你来这里是要做什么？谁让你过来的？你知道些什么？”

　　“你休想从我嘴里听到任何东西！你杀我了我吧！”中年人咆哮着，往后退去，不远处就是悬崖，他想跳崖。

　　“这都什么年头了？居然还有死士这种东西？徐立正到底给了你们多少好处！”陈光早防着他这一手，两拳头轰出，干脆利落的将两枚飞镖打得更深，除此之外，更将他肩胛骨敲碎，再不给他任何主动跳崖的机会。

　　“哈哈哈！像我这种人，有今天没明天，你以为我会怕死？做梦！你别看我是杀手，但我也有家人！”中年人恶狠狠的看着陈光，就打算咬舌自尽。

　　面对这疯狂的死士，陈光却丝毫不急，只在心里默念着，琉璃大人，该出手了吧，三座神像呢，都还不够你用？

　　琉璃嘿嘿着，“要我帮你也不是不可以，但我有条件。”

　　“说！”

　　“除了英语之外，你目前所有修炼过的杯中界，你得在两个月内都给我弄出神像来！”

　　“好！”

　　下一瞬间，意志力比小强更顽强的中年人瞬间精神崩塌，招了，他什么都招了。

　　他对着陈光的手机镜头，将一切娓娓道来。

　　向氏国际，这家公司从十五年前的金融浪潮之中凭空出现，短短十五年后，便成长为如今规模惊人的跨国企业，总资产超百亿！

　　许多人都揣测着这家公司的背景，但时至今日也从未有人找到蛛丝马迹，只知道向氏国际的董事长向国明是个狠人。

　　一直到现在，陈光才终于知道，难怪这家公司每每总能在股市和投资行业中如鱼得水，却正是因为向氏国际背后站着的，是徐立正！

　　向氏国际的董事长向国明正是徐立正在美国读博时带过的学生！

　　不愧是经济学界的巨鳄，徐立正扶持向氏国际并无太多违规操作，只是将他自己自身的知识与信息，共享给这家公司，再有那向国明的狠辣手段配合，这师徒二人联起手来，在金融界搅风搅雨多年，铸就如今的向氏国际。

　　所以，向国明才如此落力的帮助徐立正，没有这徐老，就没有他的今天。

　　同样，两人之间利益捆绑，徐立正一旦出了事，等待他向国明的，也不会是什么好下场。

　　“所以，事情总结成一句话，就是徐立正雇凶杀人，先借向国明的手在登海找了个亡命徒和那家运输公司，结果事情没办成，让冷琴逃到了五京，然后徐立正又吩咐向国明派出你们这七个明面上的保镖，暗地里的杀手来帮他斩草除根？”陈光问。

　　中年人答，“是的。”

　　“这件事我已经明白了，另外，你们这些年还杀了多少人，杀的什么人，都给我一五一十的说出来吧。”

　　半个小时后，陈光录制的这一部长达四十分钟的视频，终于告一段落，他也并未急着杀了这中年人，而是将他一拳头打晕。

　　好吧这不是电视剧，连着打了三拳头，他才昏死过去。

　　郭明与冷琴二人从头到尾都坐在车里，几次想下车来看个究竟，陈光却并未同意，只让他们老实呆着。

　　“武叔叔，我正在凤泉山上，我……杀了六个人。”

　　陈光拨通武山电话，语出惊人。

　　一个小时后，武山亲自带着数十名心腹急速赶来，同行还有薛琳与他的特种支队。

　　在见到凤泉山巅的尸横遍野之际，武山眼珠子都快瞪出来了。

　　“武彤去燕京时让我一定要帮她照拂着你，你……你给我一下捅这么大篓子出来！你让我怎么办！”武山心急如焚，哆嗦着手不知道如何责备陈光，“六条人命！你让我怎么办！你……”

　　实在由不得武山不惊慌，虽然经过世九的事情，他知道陈光拥有的能耐的确称得上极度危险，也是幸好他品行上佳，又有武彤的关系，武山才从未担心过陈光冲动之下去搞大事。

　　之前他一直都表现得非常成熟稳重，可突然这一下整出六条人命来！

　　这是要吓死个人吗？

　　陈光却没接武山的话，只是将他拉到一边，打算将自己刚拍下来的录像给武山看。

　　武山猛摆手，“我不看！哪怕你是要对付徐立正，也不能这样杀人啊！也不能草菅人命啊！”

　　那边他心腹却满脸喜意的跑了过来，“武厅！好事！好事啊！”

　　武山瞪他一眼，“什么好事！好事个屁！”

　　这心腹搬出个平板电脑，调出内部档案，指着被平摆在一起的六具尸身一一说道，“这个叫韩勇，A级通缉犯，2003年在蓝海省乌林县以残忍手段杀死艾克热合曼一家七口！这个壮汉，名为达日阿赤，A级通缉犯，2007年……”

　　“武厅，这七个人全是在逃重犯啊！大功！陈光兄弟立大功了！”

　　武山这心腹兴奋得脸上都放着光儿。


第0431章 我要连载

　　武山转头满脸诧异的看着陈光，“你动手之前就知道了？”

　　陈光耸肩，“不知道，但他们是徐立正找来杀我的，我又不是佛祖还割肉喂鹰呢，总不能伸着脖子任他们砍吧？我不想死，当然得让他们死了。再者，我动手之前他们的确和我炫耀过他们过去的战绩，我看他们一心求死，也很值得一死，我就发个慈悲成全他们。对了，这视频武叔叔你还是看看呗，他们犯的事儿好像不只你这些档案上写的。”

　　良久，武山看完视频之后，呼吸变得极其粗重，“雇凶杀人，窝藏重犯，这向国明，是要搞个大事啊！”

　　陈光点头，“这证据够分量了吧？你看我还专门给你留了个活人。”

　　他指了指躺地上昏死过去现在还不曾醒来的中年人。

　　“干得不错，这手机你给我，回去我得把这视频存下来。”武山说着就想把陈光手机揣兜里。

　　陈光却一把抢了回来，“不了，武叔叔你回去自己到网上下载吧。”

　　武山瞪眼，“什么意思？”

　　陈光再度咧嘴，“我已经传网上去了，大概，现在全能超人那个微博已经给发出去了吧，应该很轻松就能下到。”

　　武山的眼睛越瞪越大，死死看着陈光，好似看到了什么莫大的恐怖场景。

　　“疯了，真的疯了！”

　　武山能在如此年纪，坐到这个位置，心性之坚韧，行事之沉稳，自不必多言。

　　他平时真的很少失态，可今天从接到陈光的电话后一直到现在，他就没冷静下来过。

　　“你知道你在做什么吗！这样的东西放出去会造成多么大的影响！你到底有没有想过！”

　　武山咆哮着。

　　陈光转过头看着他，沉吟良久，“我想过，我知道。”

　　“那你还不和我说一声就给发到网上去了？”武山怒道。

　　“因为我知道如果和你说了，你会拦着我啊。既然明知道你会阻止我，我自己又铁了心想把东西发上去，那我干嘛没事找事提前通知你？”陈光依然很淡定，“这些都是真相，既然是真相，哪怕他很丑恶，我也想让他照在阳光下。”

　　“可是……”武山原本还想再说点什么，却多看了眼陈光，发现他眼神里竟极其坚定，再说不出口来。

　　陈光的意思已经表达得很明确了，他厌倦了官场上的这套行事手段与方法，他不想再虚与委蛇的绕圈子，他要单刀直入的快刀斩乱麻！

　　再转念想，虽然不知道他是从哪里学来的本事，但正常人可以在杀了几个人之后还像陈光这样一脸淡定吗？

　　没可能！

　　虽然他杀的都是该死之人，但也都是活人！

　　这还不只一次，算上上次，这已经是第二次了！

　　别看这小子闷不做声的成天嘻嘻哈哈，但那是因为他没真个疯起来，这不动则已，一动就几条人命！

　　武山现在冷静下来，再仔细想，再看陈光，就觉得不对味儿了。

　　“你小子，就没觉得心里难受？六个活人呢？”武山试着想劝一劝陈光，他自己身为大川省政法界一把手，眼瞅着陈光要走上这条路，他心里也很难办。

　　陈光摇头，“不难受，没什么感觉。”

　　嘶！武山嘶嘶的倒抽着凉气。

　　“武叔叔你可别这么看着我，我又不是杀人狂魔。如果我杀的是人，我心里当然会难受，但你说他们这叫人吗？你问我难受不难受，干嘛不问他们？再说了，是他们先想要我的命，就像一狮子开开心心走在草原上，吃着火锅唱着歌，突然蹦跶出一群饿坏了的狼想啃死我，我反过来把这些狼给咬死了，我是不是还得给他们立个碑题个字，默哀三分钟呢？”

　　“可你也不能……这样啊！你该不会还想……”

　　武山猜测着。

　　陈光笑着摇头，“你是想说徐立正和王仁吧？你放心，我没那么冲动，再说了，干脆利落的杀了他们，反而对他们太轻松了。”

　　“我有个挺不错的点子，比杀了他们还狠。”

　　“什么？”

　　“从今天开始，让那位全能超人帮我搞个连载！”陈光笑道。

　　“连载什么？”武山隐隐有些不妙的感觉。

　　陈光直直看着武山，一字一顿的说着：“我要连载打虎！从明天开始，我要一层一层的扒了徐立正和王仁的皮！我要把所有的证据，把整个案子从起诉到庭审的过程，一步一步的全放网上去！”

　　武山的眼睛越睁越大，“你……不！我不同意！”

　　陈光压低了声音，“那我就只能用自己的办法了。”

　　陈光话一说完，手指头猛然一抖，一枚飞镖从他指尖飞射而出，正中上空五十米开外飞过的一只麻雀。

　　武山张大嘴巴，看着这麻雀落下深崖，顿时彻底明白了陈光的心思与态度，他这分明就是在威胁自己！

　　如果自己不答应，他就要动手杀人！

　　这就意味着，这个少年要彻底走上用他个人的力量凌驾于法律之上的道路！

　　这天底下的恶人，绝不仅仅只得徐立正和王仁一家，一旦给陈光起了这个头，将来他又遇上类似的事情，以这小子过于强烈的正义感，难不成他还得一直杀下去？

　　武山心底冒出个念头来，觉得简直可怕极了，干脆我先把这小子抓了？

　　但他马上甩甩脑袋将这想法扔掉，无论是冲着武彤，还是才刚刚在他们这个圈子里引发轩然大波的靳诗月的表态，都注定了他武山绝不可能动陈光！

　　非但不能动他，还得保他！还得死保！

　　武山也知道，徐立正找向氏国际的人动了手，却又手脚不干净，落下了把柄，已经注定结局。

　　仅有的区别就是如果视频被压在了内部，或许徐立正会受到内部处分，悄没声息的消失在公众视野里，至于会不会死，尚且两说。

　　现在既然陈光已经拆了所有人的台，事情藏不住了，武山在心中稍一合计，暗中思量，舍不得孩子套不着狼，既然陈光愿意赤膊上阵冲锋，自己索性就陪他疯一次！

　　舍不得孩子套不着狼，风险越大利益就越大，如果真让陈光在公众视野的台面里将徐立正彻底拍死，好处也比私下为之大得多。

　　徐立正的那些曾经的同僚、同学、师长或者学生，谁敢顶着天下人的民意，拼着他们自己的前程也不要的来保他？

　　自己作为第一个摆明车马站出来主持此事的人，哪怕在体制内留下恶名，那也是让人望而生畏的恶名，更可以让自己在己方阵营内的江湖地位无形抬升，超越另外几个与自己同一年龄层次同一顺位的竞争对手！

　　毕竟，哪怕同一派系之中，也存在着相互竞争的关系。

　　武山虽是重点培养的对象，但他想继续往上，同样得与自己人争夺，目前全国范围与他同级的重点培养对象，至少还有十人。

　　要越众而出，就得拿出成绩来！

　　打虎，也是成绩！

　　徐立正这事风险极大，却也暗藏着无穷机遇。

　　退一步庸庸碌碌，进一步海阔天空。

　　当意识到事情已经无可避免之时，武山重新在心里审视目前这局面，顿时堪破了藏在危局之下的机遇。

　　武山沉吟着，自己还是不够沉稳，只想着根据过往的经验，不管内部闹腾得再是厉害，却都从未将血淋淋的事情摆在民众眼前，国内一贯的行事手法是先藏先遮掩，然后惩处，最后酌情公布，或者干脆就是不公布，比如过去曾经闻名天下的某部长受贿两百万这个大笑话，当然后来这事也渐渐被人遗忘了。

　　可现在今时不同往日，当前整体的大环境大主题就是惩处贪腐，再加上信息媒体愈加发达，许多事情根本就是遮掩不住的！

　　所以，他这连载打虎的事情，看起来是冒着天下之大不韪，但其实却又暗中顺应天心！

　　自己只要为他保驾护航，事成之后，这必将成为自己政治生涯的重要砝码！

　　难道这小子从一开始就考虑到了这点，所以故意先斩后奏，就是知道我肯定不能拒绝？

　　武山再看陈光时，那眼神就变了，不再是看一个不懂事的晚辈，却反而仿佛看到了一个运筹帷幄决胜千里的可怕谋略家？

　　他以前那副少年懵懂不知世事的样子是装出来的？

　　其实他早将一切都看穿了？

　　我小看他了？

　　明明对陈光的一切过往都了如指掌，但武山却又忍不住开始自我怀疑起来，难道徐立正的担忧是歪打正着？

　　他真是出自那位老人的家庭？

　　那些虚假的资料，就连我都骗过了？

　　但这不合理，不科学啊！

　　他与陈国利与冯蓉夫妇的关系完全不像是假的啊！

　　他又的确在乐来县一直生活到了高中毕业啊！

　　但话又说回来，如果他真是出自那么平凡的家庭，那他这比薛琳这些顶级特种战士还强大的军事技能，又是从何得来？

　　按照他展现出来的生活轨迹，这根本无法解释！

　　这小子到底是从哪颗星球冒出来的？

　　之前因为武彤的缘故，武山也没太多心思管陈光的来历，也觉得没有必要。

　　可今天当他不得不思考起这些问题时，脑子里登时钻了死胡同。

　　武山一时间迷惘了。


第0432章 炸裂网络

　　陈光哪儿管武山在想些什么，还觉得不太踏实，继续道：“对了，如果全能超人这个微博帐号给封了，我没法子连载了，那么……我还是得自己动手。”

　　武山回过神来，他这还在逼我表态呢！

　　陈光直勾勾的看着武山，等待着他的回答。

　　在放下心中一直介怀的许多东西之后，陈光也才意识到，自己还真有许多神不知鬼不觉的杀人手段。

　　飞镖拳头这些都是微末之技，实在逼急了，就求着琉璃出手给那两人催眠了，让这两人在梦游时从阳台上信仰一跃，一了百了！

　　只是如果这样的话，不能让这两人身败名裂，以徐立正的身份，或许还能得个规格极高的盛大葬礼，指不定还会给人送上鞠躬尽瘁死而后已的美名，那太便宜他了。

　　这不够味道，远远不够。

　　“好吧，我会帮你。”

　　武山微微一叹，终究做出了决定。

　　“没事的话我可以先走了吗？那边冷琴的身体状况不是很好，我得尽快把人送去医院。”见谈妥了，陈光说着就要走。

　　武山却道：“不然把冷琴交给我吧，毕竟是重要证人。”

　　陈光却想也不想的摇头，“武叔叔，你今天过来带的都是薛琳，而不是特警，有些话，咱就不说那么透了吧？如果不是我已经拍了视频录了像，也实在不方便，我甚至想把这个人都给带着。”

　　陈光指着躺地上没动静的中年人道。

　　武山一呆，明白他是有些信不过自己系统内的人，气极反笑。

　　“你这不是在打我脸吗？”武山板着脸说道。

　　陈光反问：“武叔你自己真觉着没问题？”

　　武山竟不敢答他这话，“好吧。”

　　临走前，武山又拉住陈光，略显八卦的问他，“你和靳诗月的事情是不是真的？”

　　陈光脑袋甩得和拨浪鼓一样，“没有的事！我虽然认识她们，但靳诗月说的那个姓陈的根本不是我！那人我也认识！比我帅多了！”

　　“哈？”武山一脸茫然。

　　陈光没等他反应过来，轰然发动车子就跑了，心头想着，我又不傻，指不定厅长大人是在帮他女儿打听情报呢，我这要一口承认了，回头还怎么名正言顺的吃武彤豆腐！

　　打虎归打虎，装逼归装逼，不能把到手的热豆腐给装没了啊！

　　看着辉腾呼啸而去的影子，武山站在凤泉山巅风中凌乱了。

　　你小子是在羞辱我的智商么？

　　靳诗月对外公开的消息里写得那么明显，能不是你？

　　你搁我这儿猪鼻子插大葱，装像呢？

　　但武山自己也觉得这事略过匪夷所思，靳诗月何许人也，陈光何许人也？

　　这两人压根就不是一个层面的世界吧？

　　等等，如果他真是那位老人家的孙子，貌似还真门当户对！

　　武山突然觉得心里凉了半截，他一直觉得自己女儿武彤对陈光是有些情愫的，只是不曾说破而已。

　　“这……这可真是……狗屁倒灶啊！”

　　武山憋了大半天，只在心里这样憋出来一句，暗想，索性让武彤调到燕京去？

　　但他也知道这不现实，如果自己真能轻易左右武彤的决定，她现在就不会坐在文兴分局副局长的位置上了。

　　武山脑子里只剩下头疼，此时另一个人脑袋也挺疼的。

　　因为琉璃正在他心里碎碎念着，“刀塔、麒麟臂、飞镖还有不能言说的特殊运动，少年，你欠我四个神像哟！只有两个月时间哟，少年你自己看着办哟，欺骗本皇的后果是很严重的哟，本皇一怒，浮尸千里哟！”

　　“大姐咱能不哟了吗？我哟不动了呀！这根本不现实好吗？咱能从长计议吗？”

　　陈光在心里抗拒着，悔恨交加，刚才一时口快，没留意到这女人嘴里的坑，这下乐子大了！

　　好不容易提前完成目标，给她树了俩神像，一铅笔一钢琴，正以为能缓口劲呢。

　　结果又来这么一出！

　　尼玛嗨啊！

　　刀塔和飞镖都好说，麒麟臂和打桩机是要人亲命啊！

　　这东西该怎么搞？

　　完全没有头绪！

　　老夫堂堂圣杯之主，从小到大小红花和奖状拿了无数的新时代好青年，总不能跑岛国去拍小片儿吧？

　　虽然想想还是挺带感的，比如什么一天之内百人斩什么的。

　　但万一传回国内，以后还能不能抬头做人了？

　　好吧不是万一，就冲着寝室里三孙子那可怕的阅片量，目测当天开播，第二天一早，寝室里肯定会出现如下画面。

　　白娘子美滋滋的坐在电脑前，流着哈喇子盯着他的显示器，叫唤着：“大家快来看神人！来自东方的神秘力量，禁绝人间的恐怖战力，史上最强光佐之男的神级表演，一夜百次郎！”

　　然后小林子和熊二围拢过去，结果出现在电脑里的是自己这张大脸。

　　艾玛，真是画美不看，想想就觉得尴尬。

　　琉璃只嘿嘿一声，“我不管，这神像你怎么竖起来的我管不着，我只管结果，不管过程。”

　　“你就这样对待你的救赎者的咯？咱讲点理行吗？”

　　琉璃把脸一板，冷声道：“朕乃堂堂神皇，神国之皇，一言九鼎，言出法随！明明是你这小屁孩自己一口答应下来的事情，现在你要反悔，却又赖姑奶奶我头上了？药店碧莲啊！”

　　陈光哑口，我特么竟无言以对。

　　“不不不，这样下去真不行，吃枣药丸！”陈光依然试图挣扎。

　　奈何敌军是神皇，说不要脸，就不要脸，并不和他讲道理，直接玩了消失。

　　难道我真得戴面具去演动作片？

　　我是戴葫芦娃还是金刚狼的面具好一点？

　　妈蛋，我居然真在计划这事儿！

　　打住！丢不起这人！

　　这边陈光的困顿，尚且是可控的困顿，如何竖起麒麟臂与打桩机的神像虽然叫人头疼，但办法总归是人想出来的，现在没辙，不代表明天或者后天也没辙。

　　远在五京市郊区的某个别墅区里，徐立正的困顿就属于完全不可控的范围了。

　　从陈光上传那部视频到现在已经过去三个小时，在网上，这视频就如同一枚C4炸弹扔进了池塘里，将诺大个池塘水掀翻开来，把藏在水下黑漆漆又臭气熏天的污泥给全掀在了明面上。

　　千万粉丝级的全能超人网红帐号，只第一时间就将这东西推送到了超过两百万名粉丝面前！

　　这已经不是引发热议那么简单了，简直就是爆炸性的新闻，视频里那个中年人亲口承认的诸多罪行，简直骇人听闻，罄竹难书，第一次看到这视频的人简直觉得活在梦里，根本就不敢信。

　　可等了整整一个小时，竟然没有人站出来辟谣，这部视频也没有如同许多人猜测的那样被迅速屏蔽掉，而是像个坚强的伤疤一样活在了网上。

　　当向氏国际内部人士开始对外传播消息，他们的向总于十分钟前在家中被捕失联，当越来越多受害者家属站出来回忆过往，并把中年人承认的那些罪行一个个对接上之后，网民炸了，微博炸了，整个网络，都炸了。

　　王仁终究还是没能逃离五京去到国外。

　　徐立正打了无数个电话出去，再没人敢接。

　　属于徐立正的天，一下子崩塌了一半。

　　他急得像热锅上的蚂蚁，向国明的倒塌与覆灭，必然会连带出他的关系。

　　他简直不能理解，向国明派出去的这些人都堪称死士，怎么可能那么干脆利落的承认了这些必死无疑的罪名！

　　可他终究没有太多时间头疼，在家里如同没头苍蝇一样乱撞了许久，处处碰壁之后，徐立正没有找到转机，只等来了联袂而至的纪委与公安部门，同时出动的还有安全局。

　　当然了，直到此时，徐立正并未想到自己可能会死。

　　达到他这个级别的官员，鲜有因罪丧命的例子，向国明虽然作恶多端，但他徐立正牵扯进去的最大污点倒也只有让向国明找人在登海残害冷琴一家的事情。

　　这种雇凶杀人的事，对他这个层次的人来说，并非无可挽回的罪名。

　　徐立正觉得，哪怕自己真引咎辞职了，甚至明面上被判个十几年或者无期，但总归不至于会死。

　　一同被带走的还有王仁，是以协助调查的名义。

　　徐立正并不担心王仁，雇凶杀人虽然是为了他，但王仁全程也并未参与。

　　所以，徐立正是昂着脖子被带走的，只要不死，以他的人脉与关系，东山再起卷土重来可谓板上钉钉！

　　我一定不会死！

　　这是我们这一行里的潜规则！

　　谁没有个污点？

　　大家都在染缸里，谁又都干净得到哪儿去？

　　如果我被判了死刑，其他人必定兔死狐悲，假如真走到那一步，必定所有人都会保我！

　　无论是政敌还是同僚，都会保我！

　　此时此刻的徐立正并未想到，这部视频只是个连载的开端而已！

　　将人送到五京市医院，陈光也不走了，托着唐影帮忙安排病房，起初冷琴还不愿意入院接受治疗，脑子里只想着报仇，陈光一句话就说服了她，“让你接受治疗就是为了帮你报仇，先前那几个杀手透露出来的东西，还有你在登海发生的事情，再是怎么追究，徐立正也可以推脱到向国明头上，哪怕有我弄出来的这视频当证词，你如果死了，我们一样拿徐立正和王仁一筹莫展。”

　　冷琴顿时就老实了，她什么都不怕，独怕自己先死了报不得仇。

　　好一番忙碌之后，冷琴总算安顿下来，郭明先回了家，陈光守在床榻边，本想等明早再议事，不曾想半夜里冷琴又醒转过来，摇晃着他的手臂，将他弄醒了。

　　陈光睁眼，“冷小姐你想喝水吗？”

　　冷琴摇摇头，“我那部视频你发网上去了吗？”

　　陈光摇头，“还没呢，等你明天早起来之后我们一起剪辑一下，那个，有些地方可能要打马赛克。”

　　“我自己还从来没看过呢，你给我看一下呢。”冷琴强打精神说道。


第0433章 审判

　　坦白说，虽然之前已经看过这视频，但和当事人一起再看一遍，陈光自己都觉得挺尴尬的，不曾想冷琴倒是格外淡定，她竟瞪着眼睛从头到尾看完了，好似屏幕里受难的不是她自己，而是个不认识的陌生人。

　　在看的过程中，她甚至拉着陈光解说。

　　“你看，就这个时候，我被他狠狠打了一巴掌，当时我完全被打懵了，脑子里昏昏沉沉的，反抗的力气都小了许多。”

　　“说起来也真是悲哀，我被王仁侮辱时，还是第一次。我本来想着把第一次留给老公的，却便宜了他这杂碎。”冷琴指着屏幕上血淋淋的地方，如是说。

　　“你看我这地方，都肿成什么样了，后来我一直在床上躺了大半个月，才缓过来。”

　　从头到尾，心里生不出任何多余的旖旎心思，他只是听着冷琴从一个完全旁观者的角度，用平淡到让人心冷的语气，解说着当时发生这事情的点点滴滴，讲述着她心里的痛苦与无助，她的绝望与愤怒。

　　陈光时不时看一眼她只剩下一只眼睛又满是伤口的脸，再看着视频里痛不欲生也难掩美丽的她，心头竟生出股毛骨悚然的感觉来。

　　视频里里面有不少镜头的尺度都过大了，比之岛国片真的不遑多让。

　　不难想象，这视频发出去之后对冷琴这位当事人会造成多么巨大的影响。

　　以陈光的本意，他是想将脸孔与一些不能细说的部位打上马赛克，这对冷琴也算得上是有力的保护了。

　　不曾想，她竟不答应。

　　“这……真的完全不删减，不打马赛克就发出去吗？”陈光惊疑不定的看着冷琴。

　　冷琴显得极其平静，“不，都不打马赛克，求你了。不是我不知廉耻，而是如今我本就一无所有，还要那点脸做什么？如果说我这具残躯还能有点用处，大概就是拖王仁一起下地狱了吧？打了马赛克，让人看不清我的痛苦算什么？看不清我受到的伤害又算什么？我就是要让所有人都看到！”

　　“只有把血淋淋的事实拉扯出来，才能让人无可辩驳！”

　　话刚说完，冷琴就抢过了陈光手中的手机，按下发送键，随后更将手机藏回自己病号服里，不让陈光撤回。

　　“你这……唉……”

　　陈光终究还是没能抢回自己的手机。

　　当这部视频一出现在网上，又恰逢这长夜漫漫，许多无聊之人无心睡眠的夜晚，不少人看着视频封面就疯狂的点了进来。

　　他们以为这是福利。

　　这的确是福利，但却是带着血的福利。

　　但凡是挂着福利名头的东西，在微博上的传播速度都会比正常讯息快不少，懂的人自然懂。

　　不少人起初并不理解全能超人这样一个堪称超级大V的网红为什么要发这种违禁的视频，甚至有女粉丝怀疑他被盗号了，也有人在下面诋毁谩骂。

　　陈光紧接着发出的文字微博，将这视频的来龙去脉解释了个清清楚楚，又将王仁、徐立正与上一部视频牵扯甚重的向国明三人的关系，又讲得明明白白。

　　一时间，风头突变。

　　原来这所谓福利，也是接着之前的事情。

　　王仁这个名字再度出现在公众视野里，以迅雷不及掩耳之势，以狂风过境席卷大地之威，带着吃人的肮脏与丑恶。

　　“畜生！”

　　“杂碎！”

　　“牲口！王仁这种垃圾就该活活烧死！”

　　“强烈要求逮捕王仁！枪毙他！”

　　“王仁不亡，天理难容！”

　　“之前我一直以为徐立正是万恶之源，今天才知道原来是这畜生把他老子带成现在这样！这父子俩都该凌迟处死！”

　　类似的愤怒呐喊，既出现在陈光的微博里，也出现在无数个转载和新闻报道中。

　　更诡异的是，按照正常的理解，陈光这一篇尺度过大的微博早该被屏蔽了，可事实就是它居然一直没被删除，一直好好的挂在全能超人这个帐号下面！

　　当然，这东西的确会对未成年的身心健康造成不小的影响，大约上传半个小时后，陈光自己都不曾发现，考虑到诸多因素，微博公司也没和陈光打招呼，悄悄把视频做了技术处理，重新上传过一遍。

　　一些实在少儿不宜的地方，还是打上了马赛克。

　　这一夜，对很多人来说注定是不眠之夜。

　　第二天一早，陈光、韩副院长、郭明与冷琴四人一齐站到了检察院外面。

　　在迈进大门前，陈光拿手机对着检察院先拍了一发，“各位全能超人的粉丝们大家好，各位关心这件事的朋友们大家好，我是全能超人的朋友，现在我们就要进入检察院，提交材料。希望今天我们一切顺利，那么，到底能不能将人渣败类送上断头台呢？咱们拭目以待，且听下回分解。”

　　等他拍完这部视频，冷琴几个人都被他给逗笑了。

　　韩老头笑骂道：“你小子说书呢？”

　　冷琴虽然没笑出来，但死气沉沉的眼神也稍微亮了点，她倒是和韩老头解释道：“韩副院长，陈光他这叫什么，打虎连载。”

　　“这种事情也能发网上去？”韩老头大惊。

　　陈光只笑而不语，“你看我这不连载得好好的吗？”

　　当天下午，数个案件被综合到一起处理，关于王仁和徐立正的指控，正式启动。

　　随着陈光一次又一次将案件进展同步更新到微博上，华夏建国以来第一次网络连载打虎正式宣告开始。

　　会变成如今这格局，有诸多特殊原因，没有陈光一手操办出来的全能超人网红帐号，便没有一个可以在民众嘴里造成一呼百应效果的网络公众人物豁出来担纲喉舌。

　　没有江雅歌的施压，全能超人也没有一开始那样的自由度。

　　没有靳诗月的保驾护航，就没有武山与陈光达成的妥协，那么陈光自然也无法在随后将事情同步发到网上去。

　　谁也不想自己的丑事给摆在了明面上，徐立正与王仁的遭遇，果然让许多有心之人看在眼里，痛在自己心里。

　　他们开始惶恐与慌乱，担心这是否更上层对民众言论的更进一步放开，同样也担心自己的那些不怎么光鲜的过往给如此暴露在网络上。

　　就连劳苦功高的徐立正这样的学院派也晚节不保，更何况自己这些人呢？

　　三天之后，关于王仁的审判第一个召开。

　　因为案子完全符合下列三个条件，公众关注度极高，社会影响极大，法制宣传教育意义极强，因此，这个案件的审理全网全平台直播！同时也在大川省卫视一套上直播！

　　在千千万万人的注视之下，审查惩办一名公职人员，这是史无前例的第一次！

　　陈光当庭展示了所有的证据。

　　在武山的协助下，丁露的家人也被找来，当庭痛斥王仁，当这个家庭看到丁露的遗书，听到当庭播放的录音，再看着精斑鉴定报告时，世代务农的丁露父母痛哭得昏死了过去。

　　冷琴拖着残破的身躯，站上高台，痛陈王仁是如何伤害她，如何威胁她，徐立正雇来的凶人，又是如何残害她一家三口。

　　其言之悲，其状之惨，其命运之悲苦，只让庭上无数人感同身受，泪眼滂沱。

　　随后那些诸多销售公司留下的王仁收受贿赂的证物，虽然已经不是主要罪状，但却也起到了锦上添花之用。

　　除此之外，不少学校里的教职工也站了出来，痛诉平日里王仁是如何的胡作非为，如何的嚣张跋邑。

　　所谓墙倒众人推，说的就是这个道理。

　　陈光在将证物都交出去之后，坐在陪审席后方，静静的等待着结果。

　　该罗列与陈述的证据已经全部陈述了，被告人辩护律师的辩护，反倒不像是在帮王仁开脱，而是从侧面提醒着原告方将罗列出来的证据一件件坐实。

　　其实这真没什么好辩的，犯罪事实成立，证据确凿，人证物证什么都有。

　　现在只是庭审人员象征性的讨论一番，等待给出最终审判结果而已。

　　王仁垂着脑袋站在审判席上，一直到给押来这里之前，他都不曾想过，自己竟然真的会被公开审判。

　　他如同往常那样，将求助的目光投向自己的舅舅，或者说是父亲，可徐立正同样也被镣铐锁身，身陷囹圄。

　　这一次，徐立正再也帮不了他了，等自己的庭审结束之后，在另一个不公开的法庭上，这个如山如岳顶天立地的大靠山，也得接受针对他的审判。

　　“不！我不想死！我绝对不想死！”王仁在心中疯狂的咆哮着，如同发疯的野狗般扭动着自己的脑袋，在人群中寻找着生机。

　　他看到了冷琴那仇恨得想对他挫骨扬灰的目光，也看到了丁露家人那恨不得冲上来砍死他的仇恨眼神，也有那些曾经巴结自己，阿谀奉承的同事，此时他们的眼神里全是戏谑与嘲笑。

　　没有一个人在同情他，法庭尚未宣判，他却已先被世界所遗弃。

　　所有人都好似在嘲笑着他，你活该，你也有今天！

　　终于，他留意到了陪审席后面的陈光。


第0434章 一群糟老头儿

　　顾不得这是庄重严肃的庭审，王仁大声叫喊起来，“陈光！你放过我！放过我！求求你了！求求你放过我好不好！我发誓再也不招惹你了！我错了！”

　　他当然知道一手造成如今这局面的，正是陈光，这个如同恶犬一样的家伙，从卓静思的事情开始，他就狠狠的一口咬上了自己！

　　自己一点点试图挣脱，却毫无意义，自己身上的皮与肉，被他一块块撕扯下来，现在，自己要被他啃碎最后一块骨头了。

　　他害怕，惶恐，绝望，悲切，所以他站在法庭里，当着直播的面，像一条败家之犬那样对陈光摇尾乞怜，因为他知道只要能得到陈光的原谅，就能和往常一样逃脱惩处。

　　可陈光没有搭理他。

　　其实王仁把事情想的太可笑，虽然是陈光一步步把他推上审判台，但这是全国直播的公审！

　　是非公道如果藏在暗处，或许还有操作的空间，可一旦这些东西都给摆上台面，阳光普照之下的正义，是纯正的正义，是无可辩驳的正义！

　　今时今日，并非陈光一句善罢甘休就能了结！

　　当然了，陈光也不可能放过他。

　　审判长重重敲了敲锤子，“被告请注意你的情绪！肃静！”

　　王仁闭上了嘴，但陈光依然不可避免的成为了众人目光的焦点。

　　这个人就是陈光？

　　许多知情人士不由得纷纷看着陈光，他们知道正是这个年轻人将王仁和徐立正一步步推上审判台。

　　原本还以为是个中年人呢，没想到居然是个如此年轻稚气未脱的小伙子？

　　陈光本不想如此显眼，但却被王仁当众叫了出来，就连远处直播的摄像头都对准了自己。

　　难不成我还真得站起来说点什么？

　　还是算了吧，这会儿没戴面具呢，稍微低调一点好了。

　　他是想低调，可却没想到，这会儿正有无数人坐在电视机或者电脑钱看着他，他低调不了。

　　燕京一环内某独栋小楼里，几个老人正一同坐在电视机前，看着这堂公审。

　　身份地位达到他们这个层次，他们已经很少关注这个层次的新闻了。

　　别说是徐立正的“儿子”王仁接受公审，即便是徐立正本人的审判，也入不得他们的法眼。

　　顶多只会有一句简短的汇报被写在一张纸条上，“3.大川省五京大学副校长，中央智囊团核心成员徐立正涉嫌……处以……”

　　仅此而已。

　　真正让这些老者聚集在这里，看着这个对他们而言无足挂齿的公审，却另有其因。

　　“老靳，诗月发那微博里说的姓陈的小伙子，十有八九就是他了吧？”

　　“是他没错。”

　　“以前怎么没见过他？陈姓子弟里有他一个？”

　　“没有，不过他救过诗月的命，或许就是那时候两人产生交集的吧。”

　　“小伙子看着挺精神的，就是做事未免过于冲动了，诗月也欠考虑了点，你也不管管？”

　　“现在你们和我说这些有什么用？诗月都给我这当爷爷的撂挑子了，我不只能看着？”靳姓老者揉着眉毛说着，看起来有些头疼，无可奈何。

　　“哈哈哈，你老头子还成天得瑟自己教子有方，诗月多么知书达理，成天说我家雅歌嘻嘻哈哈没个正型，哈哈哈，你老小子没想到吧，你家诗月这叫不鸣则已，一鸣惊人！你看我家雅歌，虽然平时蹦跶得比谁都厉害，让我这当爷爷快头疼死了，但在这种大事情上，她哪儿敢不和老头子我商量。不知道你怎么看，反正我是不能忍的，不能忍呐！”

　　江姓老者拍着自己的大光头，爆着粗嗓门哈哈着。

　　靳姓老者脸上一阵红一阵白，猛的拍了桌子，“你这老狗够了啊！我靳老头不像你这家人，儿孙自有儿孙福！她要真喜欢，我就不拦！我不但不拦！我还支持！老主席都说了！婚姻自由！恋爱自由！思想自由！人民自由！你这只会耍枪杆子懂个屁！”

　　俩老头在小院里打了起来，旁边几个老头嘻嘻哈哈着又像是在劝架，又像是在吆喝，不亦乐乎。

　　不同于这小院，全国上下不少其他地方的大大小小的官员看着这场景，心头却另有感触。

　　能明白靳诗月那条微博的，终究只是少数人，但消息渠道强大到一定程度的人，都从大川省内打听到了消息，整件事背后的推手，就是叫陈光的年轻人。

　　消息或许是从麻书记那里走漏出去的，也可能是从姜元区分局走漏出去的，此事已经无法追究，也无须在意。

　　陈光这会儿面无表情的样子，落在太多有心人眼里，却显得格外可怕。

　　就是这个混不吝的小年轻，将徐立正也拉下马来！

　　不懂事，不讲理，不谈合，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，就是这些人心中对陈光的定位。

　　他与网络上最近人气几乎达到顶点的神秘网红全能超人关系莫逆，他又有惊人背景，甚至微博公司和舆情管理部门都得放纵他这近乎扒皮的爆料！

　　这家伙就是个正义感过剩却又能量惊人的愣头青！

　　这尤其可怕！

　　为了自己头上的帽子，屁股下的椅子，可千万要记住这张脸，千万别一头撞进他的眼睛里去，他能搞下一个徐立正，也能搞下更多的徐立正！

　　在陈光自己都不曾想到的情况下，他却是不知不觉间成了许多人心中悬在他们自己头顶的达摩克利斯之剑。

　　坐在陈光旁边的武山脸上泛着淡然的笑容，电视镜头中陈光在正中央，他武山也在一旁。

　　别人该明白的，自然明白，这件事看起来是陈光跳在了明面，但内部人士都知道，这是他武山一力主导。

　　只是好处都给自己占了，恶名却给陈光背了，有点不太好意思。

　　武山拉了拉陈光衣袖，低声道：“过了今天，你低调不了了。不知道会有多少人对你又爱又恨。”

　　陈光一开始没明白武山的意思。

　　“民告官，告倒的还是徐立正这个层次的官，建国以来，你是第一个，其实我先就叫你别来参加庭审了，你自己非要来。”

　　陈光懂了，“说句良心话，我有点后悔。不过，算了吧，出名就出名呗，我认了。不自己来盯着，我怕王仁死不了。别人对我又爱又恨又有什么关系？爱我的，那就是好人好官，怕我的，就是徐立正这种人，他们怕我好啊，我就怕他们什么都不怕呢。”

　　他这话说得有点拗口，但武山却听得明明白白，“幸好我行得正走得直，不然你下一个该不会打我吧？”

　　陈光脑袋摇得和拨浪鼓一样，“我有两点要说。第一个呢，其实武叔叔您也不是特别直，第二个呢，我打谁都不能打你呀！咱们自己人，对外人的时候对理不对人，对自己人的时候对人不对事。你们对我不也这样吗？换个别人，能在凤泉山上轻轻松松就走得掉咯？”

　　“也是，这是违规，回头你和我回去厅里录口供。”

　　“厅里也管这种事？”

　　“不管，我是教训你不尊重长辈。”

　　陈光赶紧告饶，“我错啦！错啦！”

　　“算你识相。”武山乐呵呵的说着。

　　两人闲扯过一阵子，眼瞅着审判组的讨论越加激烈，陈光问道：“武叔叔，你说这些人讨论个什么啊？直接判个死刑不就完了吗？”

　　“呃……”武山面色一僵，“其实，按照法理，王仁的罪不足以……”

　　“那我就自己动手，他必须死！”陈光压低声音说着。

　　武山瞳孔一缩，这家伙还是想杀人啊！

　　前些天死掉那六人的尸检报告在他办公桌上摆几天了，武山前前后后反复看了不下五次，但每一次他都有些难以置信。

　　其中五人被飞镖穿喉而死，这也就罢了，虽然诡异，但终究合情合理。

　　但最壮硕那个蒙省大汉的死法却格外不可思议，他浑身上下并无任何明显外伤，只有左胸心脏位置留下个拳印，然后他左胸肋骨粉碎，心脏破裂而亡。

　　法医专家组推测，要拳劲透过厚实的胸肌和胸腔，再震碎心脏，当时陈光挥向壮汉的这一拳力量得接近八百公斤！

　　这是个什么样的概念？

　　一般体重六十公斤的成年男子一拳大约一百五十公斤，受过专业训练的选手，可以达到250~300公斤。

　　公认的世纪重拳泰森，在力量打击测试仪上获得的测试结果，是500~800公斤不等！

　　但泰森的数据是浮动的，是不稳定的，800公斤这样的巅峰数值，是在他持续不断的挥拳过程中，积累的动能在一个偶然的时机，最短的时间内完美转化为机械能，在他挥出极限一拳时，手臂与身体的肌肉达成了完美的和谐，才能一拳打出极端恐怖的力道。

　　但陈光这个看起来并不壮硕的小伙子，居然也能一拳打出800公斤！

　　再考虑到他的拳头比拳王泰森更小，拳面这个受力面积还要小很多，甚至可以视为他这一拳的威力更远在泰森一拳之上！

　　想想这事情，武山就觉得牙齿里直冒冷气，他根本不明白以陈光这身躯是如何做到的。

　　“薛琳一直和我说，你说你不会内劲，和武叔叔说实话，你到底会不会？”武山不想再和他纠缠王仁的事情，转移了话题。

　　陈光摇头，“内劲什么的，真不会，我是想学，奈何人家不教。”

　　“那你怎么解释你那一拳头？”

　　“哪一拳头？”

　　“最先被你一拳打死那个壮汉，你别狡辩了，检测报告就在我办公桌上，我们推测你的拳劲至少八百公斤！你这身板儿，我想不明白！”


第0435章 怒火

　　陈光嘿嘿着，厅长大人当然想不明白了。

　　别看我和那些重量级拳手比起来瘦不拉几的，但我这一身本事，大半可都在这双麒麟臂上。

　　你知道我为了练麒麟臂吃了多少苦头吗？

　　我撸黄铜烟花撸出来整整一本《从零开始》好吗！

　　我这一双麒麟臂，每一个细胞，每一寸肌肉纤维，比起你们这些凡人都透着股浓郁的优越感啊！

　　几十亿次的高频振动，让我的麒麟臂肌肉结构不断优化，细胞在新陈代谢中不断进化，看似随意的出拳，其中发力的技巧，从燃烧三磷酸腺苷开始，再到释放出动能到每一寸肌肉纤维，再到摆动身躯挥出拳头时的发力技巧，我和你们这些凡人根本就不在一个层面好吗？

　　严格说来，麒麟臂增幅百分之五十力量，那是指的举重的纯粹力量，而不是挥拳时的爆发力。

　　爆发力与固定力量又是不同的概念，增幅比例远超百分之五十。

　　增幅之前，陈光的拳头力道本就已经接近专业拳手，接近三百公斤，在强行增幅百分之五十固定力量之后，他的手在没有变得更粗壮的前提下超越人类极限，猛烈挥拳的力道直达八百公斤！

　　挥拳时的爆发力，并不是单纯的掰手腕，涉及到诸多发力的技巧，以及肌肉结构在长期训练下形成的爆发记忆。

　　普通的拳手训练个几年，基本接近专业水准，就会出现出拳力量从一百六到三百的跨越爆发式增长。

　　陈光在麒麟臂之界里训练的时间到底有多长，那是他懒得去算，不算不知道，一算吓一跳，其实一共长达三万五千天，共计九十五年！

　　用九十五年的时间形成的肌肉记忆，能不强？

　　“武叔叔，看见我这一蹦一蹦的二头肌了吗？不是我和你吹牛，我这拳头天生就这么强。你知道那个网红全能超人其实就是我的吧？过几天我打算改个名字。”

　　武山见他不想说实话，也拿他没法子，顺着道：“改什么名字？”

　　“一拳超人。”

　　“这是什么梗？你能说点实在话吗？你这到底怎么练的？如果可以的话，我想把你的训练方法吸收到警察队伍里来。”

　　“你不懂就算了，这也没什么不能说的。三年前，我也曾经是个弱者，不过从进大学以后，我就每天坚持锻炼，夏练三伏，冬练三九，每天坚持跑步十公里，三百个俯卧撑，六百个仰卧起坐……”

　　“闭嘴，审判长要宣判了！”武山暗自揣摩着，不行，回去一定得让武彤离这小子远点，满嘴跑火车没个谱！

　　就在此时，审判长再是一敲锤子，准备宣布讨论结果了。

　　“本院认为，被告人王仁涉嫌强奸、迷奸、伤害他人致死，渎职，贪污受贿，滥用职权……等犯罪行为，已经触犯刑法，构成强奸、过失杀人罪，依法应予惩处……”

　　听着审判长逐条逐条宣布王仁的罪名，笑容渐渐在陈光的脸上绽放开来，他再看了看法庭上遍布角落的几个摄像头，更知道此时这里发生的一切，正被网络和电视机前的无数人看着！

　　终于等到今天！

　　说不上多么运筹帷幄，也说不上多么精妙布局，能依靠一己之力将这件事情推进到如今这个程度，陈光凭的全是一口气，一口伸张正义不服输的气。

　　或许中间仰仗了诸多贵人相助，能柳暗花明也更大程度是徐立正自己先出昏招，但如无陈光一力担当，谁又能做到此事！

　　“被告人王仁判处无期徒刑，即刻执行！”

　　那边审判长终于宣布了审判结果。

　　陈光瞳孔一缩，什么！

　　居然不是死刑？为什么不是死刑？

　　“为什么不是死刑？”陈光阴沉着脸，对身边的武山问道。

　　武山沉吟片刻，“以我的经验来看，虽然王仁的确该死，但以法理来讲，他的确不该是死刑。”

　　我不同意！

　　陈光在心里咆哮着。

　　另一头，王仁在听到无期徒刑这个判决时，脸上竟是笑了。

　　只要不死，什么都好说！

　　狰狞的笑容在他脸上渐渐浮现，他再看向陈光与冷琴等人时，已经有了几分得意。

　　嘭！

　　陈光猛的拍着桌子站了起来！

　　原本要宣布休庭的审判长先是一愣，但马上说道：“陈先生！请尊重法庭！本庭已经宣判，控方如有质疑，有权提出上诉，但现在，请尊重本庭的宣判！”

　　一直咬牙强撑着站在法庭上的冷琴眼神里难掩失望，她比任何人都更希望王仁被判死刑。

　　电视机与电脑前的人也同样一片哗然。

　　“这王仁不是死刑吗？这样都不判死刑？不都罪无可恕了吗？”

　　“爸你不懂，从法理的角度讲，王仁的确判不了死刑。”学法律专业的女孩子对她父亲说道：“从感情角度上讲，我也希望是死刑，可是……”

　　燕京小楼里。

　　“这小孩子真是不懂事啊，电视直播的公审都已经当庭宣判了，他就别闹了吧。”坐在正中央的老者皱眉道。

　　靳姓老者却道：“以我看，这判得轻了。”

　　“老靳，当初宪法和刑法定稿的时候，你不第一个签字的吗？孙女婿不服气了你这老爷子就自打自脸啊！”江姓老者调侃着。

　　俩老头又打起来了。

　　“你们俩别吵了！这小年轻居然冲到那个王仁前面了，快通知下去，让关闭直播！”坐中央的老者大声道。

　　诸多老头扭转脑袋看去，果然正见着陈光已经情绪十分激动的跑到了即将被押走的王仁面前。

　　“等一下！”陈光牙齿咬得嘎吱直响，死死盯着王仁，“我有话要说！”

　　既然没被判死刑，王仁这会儿也不怕，不着急了，无期徒刑又怎样，在监狱里自己一样能过得舒舒坦坦的。

　　“陈光你闹够了吧？我都已经要坐牢了你还要怎么样？”王仁双手被铐着，所以他耸着肩偏着脑袋说着。

　　他脸上哪里看得到半点悔恨与羞愧，那藏在眼神里的得意与满足，再明显不过！

　　见陈光不说话了，王仁又道：“是，我过去的确犯过许多错，让我坐牢，我认了。你还想怎样呢？诸位，你们放心，我会在牢里好好接受改造，陈光你还要怎么样呢？”

　　“你是很能打，来啊，你来打死我啊！你不是正义使者吗？来打死我啊！”王仁继续叫嚣着。

　　电视机前，电脑前，法庭上无数旁观公审的群众与记者都傻愣愣的看着王仁。

　　这家伙到底长着一颗怎么样的心啊，即使这样的人也不能被判死刑吗？

　　江雅歌将手中电视遥控板狠狠扔了出去，“这姓王的太过分了。那个丁露多可怜啊，怎么不是死刑呢？这不公平啊！”

　　靳诗月也有些气，但却道：“丁露的死虽然王仁犯有不可推卸的责任，但她终究是自杀。”

　　“这不还有冷琴的事情吗？”江雅歌又道。

　　靳诗月想了想，“强奸，很少有判死刑的先例。我知道你要说之前那个男生，可你看那男生家属这次庭审都没来，其实就算来了也还是那么一回事。当初王仁带着人殴打男生，但真正动手的却另有其人，再加上受害人家属的主动谅解，这个事情也不好说。”

　　“那就只能看着这家伙逍遥法外了吗？”江雅歌不满的嘟嚷着，“你看咱们家陈光都给气成什么样了。”

　　“都判无期了，可以了吧？”

　　江雅歌不屑的撇嘴道：“别人不懂，我们还不懂吗？他这无期指不定是度假呢。”

　　看着这嚣张的家伙，陈光的呼吸越来越粗重，眼神里的血红越来越显眼。

　　武山在背后死死扯住他，“陈光，你别冲动！”

　　“武叔叔你别拦我！”陈光红着眼睛用力一挣，挣脱了武山的控制！

　　“不好！他失控了！”

　　审判席上众人尽皆色变，此时直播尚未关停，如果让这小子当庭杀人，后果不堪设想！

　　武山也吓了一大跳，这要让陈光在全国人民众目睽睽之下动手杀人，那还了得。

　　靳江二人同样吓得花容色变，卓静思四人也好不到哪里去。

　　某个山林间，正翘着二郎腿坐在电视机前的文雯，同样惊得长身而起，大喊道：“来人！”

　　她已想着，如果陈光真当着世人之面杀了人，能保下他的，恐怕只有自己了。

　　此时，陈光已然冲到了王仁近前，高高扬起右手，捏拳！

　　武山追赶不上，脸上已是绝望，他知道如果陈光这一拳头打下去，王仁的脑袋都能被打爆！

　　王仁却面不改色，只梗着脖子看着陈光，“来啊！来打死我啊！”

　　他根本不相信陈光敢在大庭广众之下动手杀了自己！

　　“我……我要杀了你！”

　　他咆哮着，拳头挥了出去！

　　无穷的怒火，自陈光心头涌起，直冲他的脑仁，焚尽他的理智。

　　突然，一条条赤红色的细微丝线，从他脑海深处蔓藤般疯长而出，冲破了他的心海，直灌入背在他身后运动挎包里的通天圣杯之中！

　　通天圣杯刹那间乍然亮起夺目光芒。

　　这光红得渗人，又反过来将陈光的身体笼罩其中。

　　凡人肉眼无法捕捉的冲天烈焰从他身上拔地而起，直冲云霄，天空之上雷霆炸响！


第0436章 一次匪夷所思的超长途旅行

　　无尽的遥远虚空之中，骤然露出一道巨大到无边无际，不知多少亿光年的巨大裂缝，一道明亮夺目的白色辉光从这裂缝中突兀浮现，直冲向数百亿光年外的某处。

　　这一线微光，跨越了无尽的真空空间，数百亿光年的距离，用比光更快万万亿倍的速度，猛然冲进了地球，贯入通天圣杯！

　　时间，在这一瞬静止了！

　　陈光瞪大了眼睛，用尽了力气，却再不能将拳头往前推进哪怕一丝一毫。

　　到底怎么了？

　　我动弹不得了？

　　陈光死死看着面前的王仁，脑子里无数个迷惘的念头转瞬即逝。

　　王仁大张着嘴巴，微闭着眼睛，正满脸惊恐的抬头看着他的脑袋上方，这里的正是陈光的铁拳。

　　这人渣脸上的一切看起来都无比清晰，陈光觉得自己的视线在他完全静止的脸上不断往前推移，就仿佛电视缩微镜头一样，不断的放大再放大。

　　从他这张大饼脸开始一直往前推移，他脸上的痘斑越来越大，再然后就是毛孔，毛孔继续放大，毛孔里爬满了螨虫，螨虫又接着放大，螨虫的腿上面纤细至极的绒毛，依然在放大……

　　陈光猛甩脑袋，茫然至极，这到底是怎么了？

　　咔嚓咔嚓，仿佛什么东西被他挣脱了。

　　他终于能动了，可偌大的法庭里，其他一切人和物依然处于完全静止的状态。

　　陈光四处环顾，视线却依然不受控制的不断放大，他能看见空气里弥漫着的灰尘，随便盯住一粒灰尘，随后这灰尘在他眼睛里越来越大，变成了巨石，变成了漂浮在宇宙中的星球！

　　陈光的视线又落在这星球的表面，依然在往前推进，他看到了这星球表面的斑驳和裂纹，视线继续深入，这些裂纹变成了一望无尽纵横交错的巨大沟壑。

　　当他的视野几乎快要看清楚二氧化硅的原子结构时，他终于又一次猛甩脑袋，从这匪夷所思的状态下脱离了开来。

　　是我出了什么问题吗？

　　还是这个世界变得不对劲了？

　　突然，陈光的背后涌来一阵热流，他转过身，当看到原本只有普通杯子大小的通天圣杯，变成了高达一丈的巨大体积悬浮在自己身后大厅空中，红色与白色两种诡异光芒在这杯子上明灭吞吐不定。

　　他顿时明白了。

　　是通天圣杯的异变！

　　可为什么在这个时候异变啊！

　　琉璃你跑哪儿去了，为什么不提前和我说个清楚！

　　让我进杯中界你也不打招呼，现在搞出这么大动静你也不打招呼，你讲点道理好吧？

　　你好歹让我知道现在到底发生了什么状况行不？

　　我的身上怎么了？

　　陈光又看到自己浑身上下缭绕着的赤红烈焰，当通天圣杯上红白两种光芒在不断的交汇下终于猛然彻底融汇到一起之后，异变再生。

　　这滋味似曾相识，每一次在云海杯中界里被吸入下一层时，就是这状况。

　　但不同于过往，这还是他第一次整个人的身体都给吸进去！

　　“琉璃！这到底是什么情况！这是哪里！”

　　刹那之后，陈光恢复意识，放眼望去，不对，他觉得自己好像没有眼睛了！

　　他试着抬手，却又发现依然空无一物！

　　我的手也没有了！

　　我没有身体了！

　　这到底是什么地方，我身上到底发生了什么？

　　琉璃为什么还不出来？

　　这是一片黑沉沉的星空，满天繁星遍布四面八方，每一粒星辰都仿佛近在咫尺，可仔细观察却又觉得星辰都远在天边。

　　这空间之中，只充斥着无尽的孤寂与空虚。

　　“琉璃！人呢！我的身体呢！”

　　陈光再一次在心中如此咆哮着，依然没有动静。

　　突然，剧烈的撕扯痛楚传来。

　　明明没有身体，明明自己身处一片虚无，可陈光却偏偏就是能察觉到这可怕的痛楚，好像自己的身体被人生生撕裂了！

　　他想要惨叫，却无法叫出声来。

　　在他看不到，摸不到的地方，“身躯”被扯开出一道裂口。

　　再是紧接着，他产生一种错觉，一线白色光芒莫名其妙的从自己这或许是意识或许是身体的裂口中突兀冲将出来。

　　这道白色光芒在诞生时显得那么弱小，可从光芒上莫名传来可怕吸力又是那么的强横。

　　陈光的意识猛的被扯了过去，像是给吸附在了白色光芒之上。

　　再然后，这一道光芒便开始向前飞速猛冲出去。

　　陈光的心底只剩下超大写的懵逼，这特么到底是什么鬼！

　　莫名其妙的出现在这个从未见过的星空里，又莫名其妙的没了身体，再更莫名的给扯碎成了两半，并不存在的“肚子”上给开了一道缝，从自己肚子里崩出一道光，自己整个人又被吸到这光上，像绑在飞镖上的苍蝇一样往前冲。

　　好吧，好歹是看到点熟悉的玩意儿了，当看着熟悉的时空隧道中那些扭曲流光时，他几乎感动得泪流满面，曾经我对这破隧道爱答不理，如今的我却爱它爱得深沉。

　　那么问题来了，现在我是要去哪儿？

　　下一个杯中界吗？

　　可这种开局方式我不曾见过啊，难不成还有我不曾见过的黑暗杯中界？

　　卧槽！

　　一想到黑暗杯中界这个设定，他就浑身慌得炸毛！

　　终于到了时空隧道的尽头，看着前方星空，陈光隐约觉着有点眼熟。

　　再往前迅速飞了一段。

　　咦？

　　一个美丽的蔚蓝色星球出现在眼前！

　　地球？

　　我又飞回地球了！

　　我擦类，这特么到底是杯中界还是宇宙？

　　我的人生征程莫名其妙的就要变成星辰大海了？

　　这不能吧！

　　穿透了大气层，直冲向地面，在划过空中时，也不知道是速度变慢了，还是陈光的大脑思维太快，他竟在空中看到一只长着翅膀往前飞的大雕，好吧或许也可能是只大雁。

　　总之，这鸟在空中也全静止着，像是悬空的雕塑，说明他从外面这样兜转一圈回来，时间依旧静止着。

　　前面是栋大房子！

　　正是法庭！

　　要撞上了！

　　陈光闷头遮眼，却并没有撞上，而是诡异的穿透了房顶，冲了进去。

　　又看到通天圣杯了！

　　它还漂浮在空中！

　　哈哈，那个蠢货是谁啊，挥着拳头死命的瞪眼，想砸谁呢？

　　擦，那不就是我吗？

　　那我现在又是谁？

　　什么鬼？

　　陈光脑子一沉，觉得自己好像给那白光带着一头撞在了通天圣杯上，和白光一起被吸了进去。

　　再然后，他便觉着自己好似变成了豆子，给扔进了磨盘里，在白光和另一股红色的力量相互碾压下给磨成了粉末。

　　这是彻头彻尾的粉末，比给扔进绞肉机里的生鲜猪肉还惨。

　　我这是要死了吧？

　　在这一缕意识彻底消散之前，陈光如是想。

　　然后他又睁眼了，熟悉的云海，熟悉的琉璃，虽然她脸上的笑容很讨人嫌，但陈光真是感动得热泪滂沱，趁她装逼淡笑一时不察的当儿，飞身而起扑将到琉璃身上，死死抱住她，嘴里喊着，“我亲耐的琉璃大人啊！刚才那到底是怎么了？不要吓我啊！我以为我死过一次了！吓死个人了！”

　　陈光一边嚎着，一边在琉璃光滑的身躯上上下其手。

　　为什么你这么滑！

　　为什么这么嫩！

　　这完美的极致触感，是要颠覆我对完美肌肤的认知啊！

　　从未想过，世上竟有完美得让人只是轻轻抚摸，就会沉醉其中不知年月，不问东西，再无所求的肌肤。

　　这手感，简直像吸毒！

　　不愧是神皇！

　　认识琉璃这么久，以前虽然都对她的身子垂涎三尺，但从未真个有机会占到什么手头便宜，直到今天，趁她不备，又刚经历大变，脑子里狗胆包天，陈光才壮着刹那的胆气，冲上去抱住了他。

　　陈光在心底呐喊着。

　　这圆润光滑精致超越人间极限的翘美臀！多么完美！多么可怕！

　　这是黑洞，可以吞噬我的心智！

　　这是太阳，可以照亮我的人生！

　　这是生命里的光，是人世间不该有的美，是冠绝无尽神界的伟大造物！

　　嘭！

　　陈光终于给琉璃一脚踹飞了。

　　“姑奶奶我不管你，你还没个完了是吧？占便宜占很爽是吗？”琉璃凑上前来，恶狠狠的瞪着陈光。

　　陈光趴在地上抬头看，可耻的迷雾，可耻的马赛克，简直破坏用户体验！

　　“我真不是故意的！刚才我是给突发状况弄晕了！这不能怪我！”陈光果断的不能承认，“我真是被吓坏了，这到底什么状况？你倒是给我稍微解释一下行吗？”

　　琉璃瞟他一眼，却不再多言，神色猛然变得极其庄重肃穆。

　　陈光调侃的表情也顿时一收，上一次见到琉璃露出这般表情，还是在她那次露出神皇真身之际。

　　没记错的话，那次自己只是多看了一眼，就险些给活活震死！

　　难不成我豆腐吃过了，她生气了？

　　正当陈光这般想着时，却见琉璃的身影变得越来越高大，头顶直冲云霄！

　　她真要展露神皇真身了！

　　“见心明性！恶极生灵！神之一怒，念无穷大，欲无穷强！见灵则灵，得一线生机！”

　　高空中，头顶天，足踏地的琉璃突然大声的念叨起来，如雷法音响彻云海，引动整个杯中界疯狂颤动。


第0437章 一线天

　　陈光给这法音震得头昏脑涨，浑然不知道发生了什么，只呆呆念叨着，“完了，真给气坏了，都中二病晚期了。”

　　琉璃却并不理睬他的碎碎念，巨大法身的五指巨掌悍然从天而降，正正拍在奥拓、铅笔与钢琴三座神像之上！

　　轰然一声巨响，这三座百丈高的神像在琉璃这一掌之下，彻底粉碎，链接在神像上的无数信念之力同样被这一下巨震给轰成了漫天飞灰！

　　陈光抱头，这个中二病来得太严重了啊！

　　连我千辛万苦立起来的神像都拆了啊！

　　“见灵天灭！一线天起！”

　　突然，琉璃的万丈真身再是重重一喝，却见万道霞光自她身躯涌现，神像与信念之力的丝线锁链被震碎后四处飘散的能量同样疯狂涌向高空，从云海之上遥远到看不到边际的虚空之中，同时又出现交杂着红与白的两道能量！

　　四股陈光从未见过的诡异能量在琉璃的神皇真身四周缭绕，融合在一起，在云海上空凝聚成个硕大无朋的圆球，再狠狠砸向陈光！

　　不错，的确是砸向陈光！

　　陈光大张着嘴，往后连连退却，可他怎么可能逃脱。

　　轰然一声巨响，这圆球如同保龄球砸中蚂蚁一样，狠狠砸在了陈光身上。

　　陈光扑倒在地，只觉着身子都要被碾碎了。

　　尼玛，如果早知道吃个豆腐会惹出这么大的乱子，自己绝不犯傻啊！

　　他一边这样想着，一边坐起身子，眼前所见的一幕，却让他的思维完全停止了。

　　那圆球之中蕴含的无尽诡异能量，在砸中他之后，竟变成了温润的流水将他包裹其中，自己则变成了个海绵，正将这流水般的四色混杂能量吸入到体内。

　　传说中的醍醐灌顶？

　　我是要被改造身体了？

　　这感情好啊！

　　他正乐着，却又觉得哪里不对，脚底板奇痒难耐，拿起来一看，两道白色气柱正从自己脚底涌泉穴贯出，连接在足下云海上。

　　搞半天我自己是个过滤器啊！

　　根本不是醍醐灌顶啊！

　　正这般想着，从外界涌来的能量愈加强烈，从脚底涌出的能量也愈加迅猛。

　　陈光的身子开始不受控制的飘飞起来，双臂张开呈大字型直直升上半空，正处在圆形“水球”的正中央。

　　目光透过朦胧的圆球望前方望去，琉璃那庞大的神皇真身正盘膝坐在地上，也不知道她在施展些什么手段，光晕明灭吞吐不定，看起来像电视里的佛祖一样。

　　渐渐的，这圆球的体积随着时间推移不断缩小，良久，整个圆球彻底消失，便意味着内中蕴含的所有力量在陈光身体内部过滤转化后，给全部灌进了通天圣杯的云海之中。

　　轰隆隆的巨响再度传来，一座庞大的白色城池在云海前方拔地而起。

　　陈光看得目瞪口呆，我了个乖乖，琉璃这真是搞了个大事，虽然到现在为止都完全没明白到底发生了什么，但总之一看就很厉害的样子。

　　良久，琉璃终于收了真身，缩回原来那样正常人大小，她身上的莹裳羽衣也终于恢复成了第一次见面时的模样，飘然出尘，神韵隆重。

　　“朕知道你有很多问题，且听朕慢慢道来。”

　　琉璃从半空飘下，落在陈光身前。

　　陈光一愣，她的模样变得好神圣！

　　真是让我一见之下就产生浓烈的想要顶礼膜拜的感觉。

　　“小屁孩发什么愣呢？麻溜的跟姑奶奶上来！”琉璃又说话了，手冷不丁伸出来，提着陈光就往前踏云而飞。

　　陈光翻着白眼，好吧，还是那个熟悉的配方，熟悉的味道。

　　“这城池是做咩用的？看起来好像很厉害的样子！”陈光给提在半空，看着这庞大到超乎他认知的城池，忍不住出声问道。

　　飞得近了，他才发现这高大的城墙之上每隔一定距离都有一个石台，目前绝大部分石台上都空空荡荡，只有其中三个伫立着三个雕像，分别是奥拓、铅笔与钢琴。

　　好彩我千辛万苦立下来的神像还在，不然直接没了也太让人伤心了。

　　陈光在脑子里想象着，外面的围墙看起来都如此炫酷，里面是不是会有个华美壮阔到叹为观止的宫殿在等待着自己？

　　可真飞到城墙上空看到里面的时候，他晃晃脑袋以为自己眼花了。

　　尼玛，搞半天这城只有墙，里面比上半学期自己的钱包还空啊！

　　希望有多大，失望就有多大。

　　“瞧你这欲求不满的样子，你知道这墙多重要吗？”琉璃白他一眼，将他扔在城墙上，然后开始给他解释起今天这剧变来。

　　“首先，告诉你一个天大的利好消息，通天圣杯升级了！终于跨越了第一重见灵天，踏足第二重一线天了！”

　　“哈？不是三千世界共分九重吗？”陈光惊，“根据我的精确计算，按照比例，我还以为第一重见灵天有好几百个呢！”

　　琉璃耸肩，“正常情况下的确如此，如果没有神像加持，想让圣杯升级，的确是只能将所有杯中界按照层次与等级一层一层的闯下去。另外，见灵天并不是几百个，而是两千一百八十七个！第二重一线天的杯中界，共有七百二十九个！第三重……”

　　“好了，不用说了，请不要把这让人绝望的事情说得这么透彻！”

　　当琉璃将整个事情解释完之后，陈光终于明白，前些天她一直偷偷摸摸围着三个神像搞的大事，其实就是在为今天做准备！

　　最近这段时间她就一直憋着劲儿看着自己因为王仁的事情怒火攻心无可奈何，却又故意玩消失装不在线，也是为了今天！

　　这坑货神皇焉坏得厉害呢，她比别人更巴不得自己气死呢！越气越好呢！

　　刚才自己看到的四种能量，其中那道红色的，正是自己准备对王仁挥拳时心底凝聚出来的怒意！

　　我心中越怒，这红色怒意就越强烈！

　　当怒意超越某个界限，就能为她所用，变成这道红色的怒意烈焰！

　　与怒意烈焰搅浑在一起的白色能量，则是自己在无尽星空中那道破开自己“身躯”跨越裂缝而来的无名白光！

　　那万道霞光则是琉璃体内的神力。

　　最后一股力量却是被打碎的三座神像以及信念之力丝线释放出来的通天圣杯的自身能量。

　　“意思就是说，我刚才的愤怒，再搭配上这三座神像，就引动了圣杯升级？我有这么厉害？你怎么不早告诉我啊，可把我给吓得。”陈光问道。

　　琉璃掩嘴笑着，“说了的话，你心里有准备，这怒意就怎么都蓄不起来，就不灵了。再者，我也只是抱着试一试的心态，也没想着真能成。其实你那怒意也就是个引子，只是要你的情绪激发到圣杯自身变动的临界点，剩下的部分还得靠我和圣杯补齐。情绪只是神力的引子，在无尽神界中，依靠愤怒这种情绪修炼的神明也不少，这就像是一个开关，一把钥匙，打开了圣杯的门，就能释放出圣杯自身的威能。”

　　“好吧，我大概懂了那么一丢丢。话说回来，刚才我还觉着时间都停止了，不管我看什么东西，眼睛里瞅着都死命的放大又是什么鬼？还有，我为什么一会儿到了星空里，给个东西开膛破肚，结果我又和那白光一起回了法庭，还看见自己站哪儿回头瞪着杯子！这个时间点对接不上啊！没记错的话，我是先回头看杯子，然后给吸了进去，跑到不知道多远的星空里，然后又给那白光带着穿越隧道跑了回来，又见着自己傻乎乎的搁哪儿！这前后时间不对劲，是个死结啊！我怎么觉得这就和那神话故事里说的衔尾蛇一样？”

　　琉璃呵呵着，“你别问本皇，本皇也不是特别明白，这是通天圣杯自身的奥妙，等你真正征服了圣杯，你就明白其中道理了。”

　　“我来猜猜你看对不对，就是说在从见灵天到一线天升级的时候，通天圣杯的能量波动导致时空错乱了？别人的时间都静止了，我自己的时间线还在动，时间的错乱就导致我空间的错乱，然后我看啥都会不断的放大？”陈光问道。

　　琉璃撇嘴，“我都说了你别和我讨论，你这话我听起来像天书，朕不懂！”

　　“你可是神皇啊！你这样让人很失望啊！神皇不是无所不能的吗？”

　　“承蒙你如此看得起本皇，老娘真是感激不尽。”

　　“那么，从见灵天升级到一线天到底还有什么好处？不能就搁这地方多了圈城墙就算完事了吧？”陈光问起自己最关心的问题来。

　　琉璃掩嘴笑，“一线天的杯中界，提前一天就会在城墙上出现预兆，只要姑奶奶我愿意，就能提前一天告诉你，让你早做准备，除此之外，杯中界可以支撑的技能特性也会有所变化，以后你或许能练点技巧性更强的东西。杯中界的功能也会变得更强，如果你能树起更多的神像，在信仰之力的加持下，说不定你还能指定打造杯中界！”

　　“卧槽，这真太好了！以后我不用变脱肛王了！是吧？”陈光大喜。

　　琉璃笑而不语。

　　“是吧？”陈光的声音更小了一点。

　　“是吧？”他开始变得有气无力。

　　“大姐你不要坑我啊！”

　　“看心情，看你的表现咯。”

　　陈光只想说，哔了狗。

　　“对了，你说可以指定杯中界？我可以建一个后宫佳丽三千的超强后宫之界吗？”

　　琉璃：“……”


第0438章 报应不爽

　　陈光在临被一脚踢出杯中界之前，还得到了个好消息，喜怒无常不讲道理的琉璃大人，居然主动提出来帮他一忙，让他出去之后别急着对王仁动手，接下来的事情交给她。

　　陈光心里感动啊，她就从来没这么贴心过，果然大升级之后的待遇就不一样了，我开始被尊重了！

　　不对，其实这破事早该让她出手了，她却一直视而不见，就是故意让自己生气窝火着呢！

　　现在圣杯升级了，也不再需要自己生气发怒了，她就主动提出帮忙了。

　　真是不知道该开心还是该蛋疼。

　　一晃眼，回了现实世界，王仁那张讨人嫌的脸又出现在眼前。

　　陈光的拳头却猛的收了回来，转身就走，这是琉璃的吩咐。

　　电视机前无数人都傻愣了眼，他们正想着，这年轻人怎么了，说动手就动手，说走人就走人。

　　正当所有人都纳闷着的时候，嘭的一声巨响！

　　王仁脑袋上崩出一道鲜艳的雪花，仰天栽倒。

　　前一秒钟还梗着脖子硬气的王仁，下一瞬却扑倒在地上，站得近胆子小的人垂头一看，给恶心得哇的一声吐了出来。

　　他被人一枪爆头了。

　　谁干的？

　　不远处，徐立正这老头正双手平举着一把枪，枪口上还冒着烟，他的表情极度愤怒，痛骂着：“成事不足败事有余的孽子！我杀了你！”

　　徐立正身边的法警一摸腰间，自己的枪什么时候跑这老头儿手里去了！

　　护了一辈子犊的徐立正，居然在公审法庭之上，当着所有人的面偷偷摸走了法警的配枪，一枪崩了他自己的儿子！

　　如此的匪夷所思，如此的难以置信，叫所有人刹那恍惚，但却扼腕叹息。

　　天理昭彰，报应不爽，出人意表却又仿佛在冥冥之中注定。

　　被偷了枪的法警无比慌乱与迷惘，自己这枪里面明明是没装子弹的啊！

　　这……这是什么情况！

　　举国上下，一片哗然。

　　这法庭到底是怎么了！

　　最想主持公道的人终究是忍着没出拳，最要保王仁性命的人却当庭夺枪崩了他自己的儿子！

　　电视信号第一时间被掐断，大川省电视台甚至都没想好到底插播什么广告，在长达三十秒的雪花之后，大川省电视台直接开始播放原定半个小时后的下午档老剧，正放到最后两集大结局的《黑洞》。

　　燕京小楼里的一群老人，也被直播中断前短暂的画面给弄神色僵硬，再配上这部应急顶上的电视剧，就更讽刺了。

　　一直笑闹着的老人沉默良久。

　　其中一老人皱眉道：“大川电视台的这些人在想什么？刚出了这么大的事，接着给我们播反腐剧，是想打我们脸吗？”

　　居中老者重重喝了口茶，“老唐你不要过于敏感了，你没看这上面放的是三十集吗？这片我前些年得空看过一次，好像就快大结局了，只是巧合而已。”

　　“只是巧合也不能接这剧啊！”先前那老者还有些生气，拿起电话似乎就要打出去。

　　靳姓老者却是一摆手，“老唐，算了吧，你这电话要打了出去，不得把人在广电系统里的活路给堵死了？以后谁还敢播公审？其实照我看，这做得对！做得好！就是该给一些人提个醒，来个敲山震虎！”

　　一直和靳姓老者不对付的江姓老者也点头，两人难得的达成共识。

　　居中老者最后一句话给这事下了个定论，“区区一个徐立正，纵容区区一个学校里的王仁，就造成了如此恶劣的影响，这也是在给我们所有人提个醒。这些事儿，该管一管了，目前的确在管，但力道还不够大！”

　　不光这群老者给狠狠的震了一震，电视电脑前的普通观众更是目瞪口呆，胆小的孩子或者女生甚至当场给吓得哭出声来。

　　徐立正的表现，实在太疯狂了。

　　法庭上登时乱作一团，枪依然捏在徐立正手中，徐立正似乎愣住了，两边法警猛扑上来，将他按倒在地，再把枪给夺了。

　　徐立正的僵直并未持续多长时间，很快便挣扎起来，嘴里喊着，“你们做什么！你们不能这样对待官员！”

　　其中一名法警狠狠一拳打在徐立正后脑，“还官员呢！你当着这么多人的面把你侄儿一枪崩了！你还官员呢！”

　　“什么！”徐立正反倒比其他人更震惊，更茫然，给摁在地上的他缓缓抬头，正看见倒在地上的王仁，还有他那碎成了烂西瓜的脑袋，满地的殷红鲜血与惨白脑浆，是如此触目惊心。

　　刚刚发生的事情他并未完全失去记忆，稍一回想就回忆了起来。

　　徐立正顿时面若死灰，我这是怎么了！我怎么可能开枪打死我儿！我什么时候拿到的枪！

　　我之前从来就没有用过枪！

　　我怎么可能打得这么准！

　　我承认我的确很愤怒，很怒其不争，看他在电视直播上都如此张狂，的确很厌烦，但我从未想过要打死他啊！

　　看着那边闹闹嚷嚷，武山也是扼腕叹息，“这徐立正是气晕了头吧？”

　　陈光神色漠然，“谁知道呢，这是报应吧。”

　　王仁当庭死了，他这无期或者死刑，都没了说法，没了意义。

　　原本紧接而至的是徐立正的庭审，不过因为这突发状况，前罪未定，再添新罪，庭审也不得不暂且休庭。

　　“善恶终有报，徐立正有今天，也是他自己活该。其实他真挺可惜的，如果不发生这些事情，他身为咱们国内经济学界的泰山北斗，不说名垂青史，至少百年后学经济搞经济的人也能记得他的名字。”武山与陈光并排往大厅门口走着，看着前方正被两名法警押着，一脸迷惘与默然，眼神无比空洞的徐立正说道。

　　陈光却是摇着头，“武叔叔你这话不一定对。无论他人怎样，如果他真做了实事，留下著作，哪怕他是个恶人，一样会被人记得住。古有柳三变，流连青楼不知返，再正宗不过的一好色登徒子，但他写的词，也是成就，更是贡献，一样名垂千古。百年之后，世人如果忘了徐立正，和今天这事没多大关系，说白了还是他学问没做到家，和他做人没太多关系，所以我一点儿也不替徐立正感到遗憾。”


第0439章 人生苦短

　　“看不出你小子年纪轻轻的倒是看得透彻。”

　　“不透彻一点不行啊，不然不得给你们这些老前辈玩得团团转？”陈光调侃着。

　　武山一愣，“我看不是，我总觉得是我们给你玩得团团转。你小子这脑子，不从政可惜了。”

　　“哈？我有说过我不从政吗？”陈光纳闷道。

　　武山拍了下他脑袋，“你是真不懂还是装不懂？稍微知道点内情的圈内人，谁不明白你陈光就是徐立正一案的幕后推手，谁不知道你陈光是个超级刺儿头，你这样的人，我们敢让你来从政啊？”

　　陈光挑着眉，“嘿！我就还不信了，我偏要考公务员你们还能不让我报名了？”

　　“你搁我这儿抬什么杠啊？”武山对他也是快无语了。

　　正当两人聊着，前方却猛的传来喧哗声，人群乱成了一锅粥。

　　“徐立正跳楼了！”

　　五楼下面，徐立正四仰八叉拍在地上，迸溅出来的血洒了满地，染红了一片地。

　　陈光趴在阳台边，直勾勾看着下面地上那滩碎肉烂泥，耳朵里尽是喧哗人声，但他脑子里却空空荡荡，什么念头都没了。

　　他抬头望着天，觉得，这蓝天白云从未有过的那么亮。

　　徐老头死了。

　　他怎么死的？

　　是被我逼死的？

　　不对，他是被他自己逼死的。

　　人心越是肮脏，就越是脆弱。

　　只有正直的人，才能无欲则刚，才能无所畏惧。

　　徐立正他不够正直，心有邪术，骄纵儿子，养虎为患，不知管教。

　　为了这儿子，他做了太多错事，他知道自己不可原谅。

　　他不敢面对的东西太多，所以这老头子终究选择了这样一条路，纵身一跃，图个痛快解脱，正如当年丁露的服毒，也如今天徐立正的跳楼。

　　关于自杀之人，素来有两种说法，一说是他们拥有最大的勇气，连死都不怕，另一说却是他们拥有最大懦弱，连活下去都不敢。

　　通常情况下，达到徐立正这个层次的官员想死都难，起码在此之前，他这个级别的官僚鲜有判死刑的先例。

　　当然如果他不跳楼的话，这次多半会在他头上开了先河。

　　包庇窝藏，雇凶杀人，当庭杀人，尤其是最后一个，影响有多恶劣就不谈了，众目睽睽之下发生的事，这实在让辩护律师连辩护的勇气都没有。

　　数罪并判，不死也死。

　　至于另一个涉案人员向国明，这位曾经风光无限的向总，更是没什么活头。

　　一旦起了底，诸多案子一查，冷琴一家子这事都只不过细枝末节，向国明身上情节比这严重恶劣的，两只手十根指头掰不过来。

　　“结束了。”

　　陈光身旁，冷琴幽幽的说着，她的声音听起来格外疲惫，里面透着股死气。

　　陈光扭头看着她，心头竟无半分大功告成的惊喜，只觉得从这女人身上涌出来的万籁俱寂的味道，几乎要吞噬自己的生机。

　　冷琴转过脸，冲着陈光一笑，笑得是那么凄凉，她脸上那道蜈蚣一样的疤，竟透着股诡异的凄美。

　　陈光又是看了看跳楼的徐立正，再看了看冷琴，意识到什么，猛的抓住了她肩膀，“冷姐！你……”

　　冷琴又笑了，她拧开手里的矿泉水瓶子，将剩下半瓶水咕噜咕噜一口全喝了下去，然后瓶子吧嗒一下给她扔到了地上。

　　她的呼吸渐渐变得越加急促，脸上开始浮现异样的潮红，眼睛的血丝在几秒钟时间内从无到有，再密布了她整个眼仁，她的身子开始疯狂的颤抖起来。

　　“不！”陈光嘴巴越长越大，冷琴这症状让他惊恐至极。

　　不曾想，冷琴依然在笑，笑得是那么释然与洒脱。

　　这或许是世上最美丽的笑容，能狠狠的刻进人的心里，哪怕陈光多年后回忆起来，也能在她这笑容之下忘却悲伤与苦痛。

　　“陈光，谢谢你，谢谢你让我知道，这个世上还是有好人的。”

　　冷琴的声音越来越低了。

　　泪水不受控制的从陈光双眼流下，朦胧了眼眶，他想勇敢的伸出手去扶住冷琴，可手却抖得厉害，就连抬起来的力气都没有了。

　　“别哭，真的，千万不要为我哭，能够与家人团聚，你不知道我现在有多开心，我这样的灵魂，是能上天堂的。”

　　冷琴的手抚摸到了陈光脸上，触碰到了他滚烫的泪水。

　　陈光哽咽着，“我早该想到的，从你不让我打马赛克的时候，我就该想到的！是我太蠢了！”

　　冷琴的手指抖得越来越厉害了，“别为我自责，不然我走得不安心。这颗氰化钾胶囊我一直都带着，我早就决定了，你也阻拦不了我。其实我在车祸时就该死掉，现在只是为了报仇多拖延了几天而已，因为我得快些走，不然就追不上我的家人了。”

　　“千万千万不要为我难过，这许多年来，我从未有哪一秒钟像现在这样幸福。我要走了，你是我的恩人，让你难过是我的错。你这样的好人，一定要活得比所有人都更幸福啊，答应我，好吗？答应我。”

　　陈光鼻子里酸得像是给灌下了一公升的醋，“我答应你。”

　　冷琴转过脸去，她已经什么都看不见了，她的嘴里正疯狂的冒着血，她身上的颤抖渐渐停歇，她就这样扶着阳台，仰头看着天上刺眼的太阳。

　　她脸上的笑容，绽放得像是盛夏里的牡丹花。

　　冷琴走了，当着陈光的面走了，当着韩老头与郭明的面走了，当着从公审大厅里走出来的所有人的面，走了。

　　她或许要去到一个谁也见不到，摸不着，看不见的国度，与她的家人重逢，过上幸福的生活。

　　她又或许又会化作一朵坚强的腊梅，顽强的生长在某个鸟语花香的岛屿之上。

　　此时，在谁也看不到的运动挎包里，通天圣杯的光芒正无声无息的闪烁，如人的心跳一般频率。

　　冷琴的父母终究是控制不住心中悲痛，在阳台上哭成了泪人。

　　陈光却收起了眼泪，埋掉了悲伤，因为他答应了冷琴，一定要得活得更幸福。

　　人有很多种活法，或辉煌灿烂，或平淡如水，或沉沦堕落，或豁达洒脱。

　　生命有长有短，有高贵有低贱。

　　冷琴选择了在这个特殊的时刻结束她的生命，对她而言正是最大的洒脱。

　　再不管这法庭上的是是非非，陈光一行人帮着冷琴的家人料理了她的后事。

　　傍晚，目送着承载了冷琴骨灰的飞机冲上云霄，所有人内心的酸楚，仿佛也伴随着飞机的轰鸣声而渐渐远去。

　　郭明拍了拍陈光的肩膀，“她是个勇敢的人，下辈子一定能投个好胎。”

　　陈光笑了笑，“天知道人是不是真的有来世。生命真脆弱，也就这一天的时间，竟死了三个人。”

　　“所以啊，人生苦短，咱们得及时行乐。”卓静思的话语里带着浓浓的感慨，颇有深意。


第0440章 被曝光了

　　是夜，陈光、鲁菲、钟柏、王清、卓静思、范灵珊、华玲、钟月、韩老头、郭明，这一大堆人在海陵阁喝了个昏天暗地。

　　期间陈光断断续续接到不少电话，有他老爹陈国利打来的，也有寝室里三孙子打来的，还有武彤打来的。

　　说起也是好笑，武彤一直到今天才知道事情已经闹到如今这地步了，电话里扯着陈光好一阵抱怨，又是自责惭愧，又是恨得咬牙切齿，到头来她竟什么忙也没帮上，话语里满是责怪陈光居然从头到尾都瞒着她。

　　如果早知道这样，哪怕她罢训也得冲回来帮忙啊。

　　陈光接连许下无数空头支票承诺，才让武彤给安分下去。

　　江雅歌也打来电话，她倒是在劝陈光，这件事终于办完了，以后就别再搀和进这类事情里来，她从她的消息渠道里打听到，某个圈子里达到一定层次的不少人现在都怕他陈光怕得要命，恨得也是不行。

　　甚至有人把电话直接打到了靳诗月这里，让靳诗月帮忙劝劝她男朋友，以后做事别再这么冲动，有什么大家都商商量量着办，你这动不动就把事情闹到网上，弄到不死不休，还真给徐立正逼死了，多吓人啊。

　　陈光也是听得哭笑不得，那些人把自己真当成了战斗机吗，我又不认识你们，你们又没撞我枪口上来，我也犯不着挨个挨个的打过去。

　　我都不知道你们干过什么事，干嘛来找你们麻烦？

　　当然了，陈光也没把话说死，他这潜台词就是，没撞见，我当然不会管，撞见了，那可就说不准了。

　　江雅歌笑他，说他是真想当人民斗士，陈光却说，事情都已经这样了，自己要蹦跶出去，说你们不要怕，不要担心，我真是个人畜无害的好青年，别人会信吗？

　　正如陈光所猜测的那样，从下午公审直播中断之后一直到现在，网络上对于徐立正一案的讨论，就不曾停歇过。

　　起初，世人的目光还都只停留在全能超人这个从一开始就蹦跶在第一线的网红上，直到夜里一个重磅炸弹帖子出现在网络上之后，舆论震惊。

　　《全能超人=陈光=靳诗月的男朋友》。

　　又一次举国哗然。

　　在陈光的人生信条里一直有这么一句，人怕出名猪怕壮，所以他本人压根就不想出名，哪怕是经营全能超人这个微博帐号，哪怕现在他这网红帐号已经高达千万粉丝，活跃粉丝数量在整个微博界至少能排进前二十位，他也压根没想过要把面具给摘下来。

　　即便逃避实名认证会拿不到自媒体的广告费，也一直不肯去办认证，也不加V。

　　一直到今天为止，他这无形装逼最自豪的策略都是非常成功的。

　　但这篇名为《全能超人=陈光=靳诗月的男朋友》的微博长文，却将他彻彻底底的扒了个底朝天。

　　这绝对是一个知情的内部人士写的东西，他有备而来，从数月前靳江二人在五京市的画湖里被救说起，当时那个内裤超人就在网上引发过一阵子热议，不过后来因为迟迟找不到真人，事情就给淡去了。

　　但这篇长文却将这内裤超人和陈光本人联系起来，因为在画湖事件过后不久，陈光就在学校游泳大赛里一鸣惊人。

　　长文作者甚至还找到两张不同时期的照片，其中一张是陈光化身内裤超人时闷头在画湖中冲刺时拍的，另一张却是陈光参加学校比赛时在泳池里冲锋时拍的。

　　这两张照片一张被刊登在网上，另一张则被刊登在学校的校报上，取材并不难。

　　两相对比，哪怕都看不到正脸，但背影、身材乃至于泳姿，都一模一样，展现出来的速度，也差不离八九十。

　　这就解释了靳诗月与江雅歌为何会认识陈光，为何会认识全能超人了。

　　再然后，这长文作者更从陈光本人在建环学院与王仁的矛盾说起，又说到了王仁调到化工学院之后，卓静思实验室去借设备时起的矛盾。

　　陈光再次与王仁激化矛盾过不了两天，王仁的黑料就在全能超人的帐号上爆了出来。

　　再然后，长文作者又提到全能超人在东南省发的那篇他什么朋友的朋友的朋友的亲戚的微博，他提到，在这个时候，陈光本人不在五京，而是在东南省。

　　过了两天陈光又从东南省回来了，还带回了一个东南省的女孩子。

　　经过这长文巨细无遗的分析论证，再加上全能超人在王仁徐立正案件的整个过程中冲锋陷阵的表现，他最终得出结论，陈光就是全能超人本人，也正是靳诗月对外宣布的那个，正在读大学的姓陈的男朋友！

　　最终，附上陈光正面的免冠无PS痕迹正面偷拍照，再有一张电视上那个愤怒暴躁的陈光正脸截图。

　　整篇文章各种举证有理有据，令人信服，所以从发出来之后，在短短两个小时之内，就获得了超过五十万的转发量，并且还将继续火爆下去，一发不可收拾了。

　　引爆这消息最重要的一点，当然是靳诗月男友这个身份。

　　出道十年从无绯闻的靳诗月，是她自己站出来承认已经恋爱了，但男友的身份却遮遮掩掩没说清楚，现如今给人扒了出来，这消息简直爆炸。

　　陈光的手机几乎给人打爆了，整晚他也别做其他事了，就拖着微醺的醉意在寝室里接了一个又一个电话。

　　“儿啊，你之前不一直都说是江雅歌包养的你吗？怎么网上说你是靳诗月男朋友啊！你到底有多少事瞒着我啊？现在的明星路子也太野了吧！口味都这么重？难怪你看起来那么虚呢！原来还有这内情！不行，看来我上次给你弄的大补汤还不够！我得再想办法！”这是陈国利打来的。

　　陈光算是给他的大补汤弄怕了，东拉西扯了许久，好歹才让他相信了自己和靳诗月没什么关系，靳诗月这样说，是为了帮江雅歌打掩护，自己还是那个单纯的只被江雅歌一人包养的好少年。

　　再然后，唐影啊、文雯啊、武彤啊，甚至刚分开不久的卓静思和鲁菲啊这些人，但凡是认识的，几乎都又打来电话，陈光几乎把口水都快说干了，才算是让这些人安分下来。

　　其中就数白娘子这贱人最没有人性，陈光都快焦头烂额到爆炸了，这家伙居然开口就是，“哟！光哥！我早就知道以你雁过拔毛嫖过留情的性格，绝对不可能白救人！早知道你和左右手有一腿了！古人诚不欺我也！一世人两兄弟，让你家靳诗月帮我个忙，代言我的小说怎么样？上次你那推广不是很得劲啊，我又要扑街了！”

　　陈光只送给这孙子一句，思想有多远，你给我滚多远。

　　挂断白娘子的电话，手机终于是安分下来了，看了眼手机上的时间，不知不觉竟已是凌晨一点过。

　　酒也醒了，睡意全无，三更半夜，十分尴尬。


第0441章 大起大落太突然

　　苦哈哈的坐在椅子上，按下电脑开机键，听着外面宿舍围合里冷冷清清的呼呼风声，陈光颇有种百无聊赖，生无可恋之感。

　　原本在这了却掉红尘琐事，几可遁入空门，正该春宵一刻值千金的当儿，他该出现在卓静思的床榻上，享受着温香软玉，可事实上他却一个人苦哈哈的蹲寝室里，心头那个苦闷和无奈啊。

　　不是他无欲无求，而是空有杀敌心，奈何敌人高挂免战牌。

　　喝了酒的陈光人是卓静思开车弄回来的，他本想跟着去卓老师家里，就算医生说了人家得休息个把月，但过过手瘾总归是幸福的。

　　奈何卓老师终究面皮薄，在外人面前她就坚决让陈光与她保持距离，说是叫人看见自己一当老师的和学生关系不正常，终究是影响不好。

　　以后也得注意着点，甭管俩人私底下怎么样，但只要还有第三者瞧着，就收敛着点。

　　陈光说她这是要搞地下恋情，卓静思却说是地下包养，由得她去了。

　　可说是私底下，她现在却连独自相处的机会都不给，她又说，灵珊一个小女生还一起住家里呢，俩人厮混在一起也是不太好。

　　陈光直翻白眼，现在你知道影响不好了，那晚第一次时你都不知道你叫多大声！

　　你不知道那天我扛你出门的时候，某个听墙根的妹妹听得脚都软了好吗，没记错的话她倒进来的时候某只手也放她裤裆里呢！

　　可他说什么都不管用，卓静思认了死理，只一口咬死反正得遵医嘱，又不能真做什么，你这跑来不是给两人各自心里添堵吗？

　　陈光狡辩，我发誓，我绝对不真做什么，我只想安静的抱着你堕入梦乡。

　　卓静思回他俩字，呵呵。

　　得，她是洞主，陈光是客人，主人家不让进门，客人总不能破门而入吧，忍了呗。

　　所以现在陈光才一个人孤单寂寞冷的缩在寝室里，百无聊赖，生无可恋。

　　突然他冷不丁想起个事来，奇怪，别人都打了电话，孙小逊怎么没打？

　　虽然每接到一个电话自己都得解释一番，挺头疼的，结果全安分下来之后，他居然又开始患得患失起来。

　　其实他本以为孙小逊早该和自己联系的，结果这些天她一直都没什么动静，虽然不是很想承认，但心里有点失落呀！

　　登陆微信看了看留言，才知道孙小逊上上周就出国了，说是跟着她阿姨到什么大学研究室去当助理，猜也知道她这些天忙的昏天暗地不知年岁。

　　陈光记得，刚进大学时就听孙小逊说过，她阿姨在国外什么研究机构里当高级研究人员，进校就冲着出国读研去的，一脑子就想着考麻省或者普林斯顿，总之就是光看名字都能叫人自惭形秽的那种，所以这些年她也一直是学霸，这学期暑假看来是提前做准备了。

　　唉，这女人呐，有了事业就忘了男人，心疼自己三十秒。

　　他正这么想着呢，结果孙小逊的电话真打过来了。

　　电话里她哭哭啼啼了很久，果不其然，这些天她呆在封闭式研究所里，平日里上网都没时间，中午吃饭时高雅给她打了电话，才知道学校里发生了这么大的事，如果早知道，就索性回国来帮忙了。

　　陈光心里想着，你回来能帮什么忙呀，但嘴上倒是安慰她，没事，多大个事啊，没看我不笑到最后了吗？

　　人间正道是沧桑，王仁徐立正这种宵小之辈，再有权有势也敌不过人间正义啊。

　　“对了，你和靳诗月？”绕了天那么大个圈子，孙小逊还是绕到了这句上面，不问一下，她心里难安，高雅和她打电话，其实着重汇报的也就这事。

　　陈光又将快倒背如流的说辞与她复述了一遍，我什么人啊，人家靳诗月是什么人啊，真能和我有一腿？说出来也没人信的好吧，你知道的，我平时也听她们俩的歌，我就是个追星族，哪有追星族追着追着星，结果真把人给追到了的道理？

　　搞定，小女生又乐呵乐呵的去实验室忙乎去了，小女生就是这么单纯，陈光说什么都信。

　　再挂了孙小逊的电话，陈光还是睡不着，上网溜达，才发现自己微博下面已经彻底炸了锅。

　　“全能贱人！还我女神！”

　　“誓与女神共存亡！我以我血荐轩辕！”

　　“打死这个玷污女神的龟孙！”

　　这是靳诗月的狂热粉丝的留言，陈光只高冷炫酷一笑，你们这些可悲的吊丝，也就能在网上嘴炮一下过过瘾，你真搁我面前吆喝俩嗓子试试看呢，看窝不把你打哭？

　　“全能哥人生赢家啊！又这么有才，还有美人倾心！羡慕嫉妒恨！”

　　“全能哥教我泡妞，我给学费！”

　　“讲道理，全能哥长挺帅的，如果不看脸的话。”

　　“不管你们怎么看，这样的全能哥我先粉一记，不管能不能抱得美人归，起码已经先赢了一步，祝百年好合！”

　　“各位，我现在该怎么办？我两个人都粉，我都爱，我心里好迷惘，求支招。我男的，我双性恋。”

　　这是理智的粉丝。

　　“虽然靳诗月很漂亮，也是大明星，但本姑娘还是要说，和明星谈恋爱是没有未来的！老公草我！请私信我！爱你全能哥摸摸哒，支持你到天荒地老！”

　　面对这条万绿丛中一点红的回复，陈光忍了很久才没点进去给她发个私信。

　　虽然真的很心动，但哥现在是公众人物了，要注意形象。

　　看着网上的沸沸扬扬，陈光心里也想通了，得了，事已至此，遮遮掩掩也没卵用，藏不住了，哥认了！

　　出名就出名吧，大不了以后出门戴口罩！

　　不对，那篇长文里把我身份全曝光了，我该不会真被堵大门吧？

　　尼玛，想想那场景，正坐教室里认真听讲呢，外面给围着百八十号人，一个个手拿火把，要烧死自己这个“靳诗月的男友”，虽然哥很能打，但也心里也有那么点慌。

　　妈蛋，千万别让我找到是那个龟孙子发的那条揭秘微博，一定要给丫揍得死去活来到生活不能自理啊！

　　事情闹成这样，他索性把个人资料上传补齐，是时候申请入V赚点自媒体广告费了，不拿白不拿。

　　以老夫现如今的人气，开了自媒体，时不时发个软文，就当个欢乐幸福的小网红，一个月不说多了，好歹也得有个五十万现大洋进账吧？

　　想想都觉得幸福呢，躺着赚钱，就是这么开心！

　　前前后后为这网红帐号砸进去的钱也是不少了，似乎要不了一年就能回本，老夫真是商业奇才。

　　这样，就不怕琉璃这败家娘们坑人了。

　　话说回来，现在诸事了结，琉璃这个啃爹理财管家好像还没动静，她肯定是已经忘了这茬吧？

　　银行卡里还一亿七千万多一点呢，艾玛，好多钱，我都不知道怎么花。

　　容我掐指一算，扶贫一个影视学院的妹子一个月大概几万块吧，一共能扶她三千四百个月，只扶贫一个怎么够，老夫这么强的打桩机，得更博爱一点，得胸怀宽广，没有十个八个的不要和人出门打招呼，那就算三百四十个月吧，一共二十八年。

　　过不得多久我就二十一岁了，能爽到五十岁。

　　陈光的眼睛弯成了月牙形，想想就有点小激动呢，我以后一定要做一个乐于助人，甘于扶贫救苦救难的慈善家！

　　血一般的教训告诉人们，没事千万不要给自己立flag，尤其是钱怎么花这种flag，因为现世报来太快了！

　　正得瑟的时候，手机铃声突然响了，低头一看，脸一黑，该来的迟早要来，钱没了！

　　哥的一亿七千万，给花出去了！

　　琉璃动手了！

　　再顾不得身份曝光这破事，陈光拿起杯子一头扎进了云海，声嘶力竭的咆哮着，“琉璃！我的钱！钱啊！你拿去做什么了！”

　　正坐在空荡荡的云城中央，享受着史上最大网吧包间的琉璃抬起头来，冲着他神神秘秘一笑，“你猜。”

　　“我猜你全家！”

　　人生的大起大落真的来得太突然，叫人毫无防备，陈光噗通一声趴到地上，心窝子好痛。


第0442章 光老板诞生

　　曾经有一亿七千万摆在我的面前，我却没有珍惜，不对，我珍惜了却被贼惦记了。

　　直到失去之后，我才追悔莫及！

　　当看到手机上的短信时，陈光以为是自己眼花了，是瑞银的系统出错了吗？

　　您不是号称地球上最安全的银行吗，上次给朱志发转一千万出去不是让我跑了一整天手续，签了一箩筐文件吗，为毛这次一言不合就没了呢？

　　反正我是不信的！

　　这不是网购个充气娃娃那么简单便宜的小事，这是一亿七千万！

　　够我扶贫十个软萌妹子二十八年的一亿七千万，说没就没了呀！

　　瓦不信，打死也不信。

　　所以他进了杯中界，找琉璃干嚎，就是为了验证心中所想，事情没悲催到那个地步。

　　结果就换来俩字，你猜。

　　此时此刻，陈光恨不得把你和猜这两个字从新华字典里抠掉。

　　他在地上撒着泼打着滚，“不要啊！我不干啊！你到底怎么做到的！说没就没了啊，好歹是让我签个字啊！我要投诉瑞银，我要把他们告得底朝天！”

　　“你省省吧，你签过字的，早签了，就等着今天转款呢。”琉璃哦呵的笑着。

　　“什么？我哪有签过字啊，我完全没印象呢？”陈光一脸茫然，然后他再瞧了瞧琉璃笑而不语的样子，秒懂。

　　尼玛，老夫被阴了！

　　我肯定是在某个时候给她偷偷摸摸来了一发大催眠术，然后跑去签的字！

　　所以我什么都不记得！

　　琉璃又笑了，一副还算你聪明的神色。

　　完儿蛋，最后的希望破灭，钱是真没了。

　　陈光满脸呆滞，心如死灰，和给判了死刑一样。

　　“我不管！我不干！不活了，我不活了！我死给你看！钱啊！一亿七千万啊！心绞痛，气管炎，脑膜炎，腰椎间盘突出都来了，我拿命挣回来的钱啊！总之我不想活了，谁也别拦我，让我死吧！我要死啊！”

　　这打击真的太沉痛了，饶是光老爷心如铁石，也给敲得支离破碎啊，一想到那么多钱……

　　好吧不能想了，真的不能再想了。

　　什么，有人说琉璃是拿去投资做生意了？

　　别闹好吗？

　　让一个满脑子《大时代》、《岁月风云》里学来的生意经的死宅女人搞投资？

　　还不如直接把钱存银行吃利息呢！

　　此时陈光的惨状，简直叫闻者伤心听者流泪，古往今来上下五千年，就没多少比他现在更惨的。

　　风萧萧兮易水寒，一亿七千万不复返。

　　即便是琉璃这个始作俑者，也给他这样子弄得鼻子发酸，真是人间惨剧，虽然那边业务交接尚未完成，还是稍微给他透个底让他开心一下算了。

　　“好啦好啦，别嚎啦，我又不是给你拿去捐了，真搞投资了呢，我买了家公司！我非常看好这产业！怎么样，开不开心？瞧你成天的不干正事儿，本皇这么贴心的神皇管家，让你躺着就变了大老板！您的私人全资公司哟！是不是想想就好期待呢！”

　　“哈？是买了公司？那我以后岂不是升级了？变成光老板了？”

　　陈光眼睛一亮，艾玛吓死宝宝了，不是拿去炒股或者倒腾基金，也不是买彩票，而是买下一家公司，这可真是谢天谢地了，“对了，什么公司呢？在哪儿？我的员工呢？多吗？员工里有美女吗？我的办公地点呢？我的厂房呢？我要去我公司溜达一圈！价值一亿七千万的公司，总不能是那些写字楼里的包皮……不对，皮包公司吧？”

　　琉璃又开始嘿嘿嘿嘿起来，“你猜。”

　　陈光：“……”

　　不管陈光怎么软磨硬泡，琉璃终究是咬死了口风不肯透露，只说等时机到了交接完毕再告诉他，到时候他只管开着辉腾过去当老板装逼就行了，多么的省心。

　　陈光也拿她没法子，强行让自己对那不知道什么行业，也不知道在什么地方干什么的公司期待起来。

　　正当他刚开始在心里乐呵的时候，琉璃又透露了一点，“您呐，还真别怕，老娘什么投资眼光？那绝对杠杠的，这公司是你们现在世界上很流行的新兴产业，我看过他们的业务报表，年净收入近亿，扣掉成本少说也赚五六千万呢，这次是捡到天大的大便宜了。那公司的老板脑子肯定有坑，这么赚钱的公司也卖，老娘在投资市场倒腾了好久，才等到这天赐良机。”

　　卧槽，原本刚刚燃起来的生机，给琉璃这么一句话哗哗的冲灭了。

　　别人生意做到一两个亿，能是脑子有坑的人？

　　真有那么赚，能轻易的卖出来？

　　一年纯利润五六千万的大企业，能一点七个亿就卖掉了？

　　无论从哪个角度来听这事，都觉得是活在梦里。

　　你到底懂不懂经济，懂不懂生意啊，别说是纯赚了，净收入破亿的公司，哪怕一毛钱纯利润都没有，勉强维持收支平衡也不可能只卖一点七个亿啊！

　　“你这什么眼神？不信老娘？你这样就不够意思了啊，咱们以后做不了朋友的啊。朕能让你在不知不觉的情况下到银行签字，也能让你在蹲大号时喝水啊。”

　　“琉璃大人英明盖世！谋略无双！有琉璃大人相助，小可陈光必能青云直上，明年福布斯上有我一名！”

　　所谓节操是拿来做什么的？

　　当时拿来卖的，在关键的时候，卖一个值当的价钱，倍儿值。

　　和琉璃相处了这么长时间，陈光已经深得其中奥妙。

　　虽然知道他是在瞎扯淡，但琉璃还是给哄得龙颜大悦，“瞧你说的，朕都有点不好意思了呢。看你表现还不错，来，给你看点好东西，有惊喜哟。”

　　说着，琉璃站起身来，提起陈光就往前飞去。

　　琉璃都说是好东西？

　　那能差得到哪儿去？

　　不过陈光瞪瞎了眼睛，也只觉得这无边无际的云城里空空荡荡，放眼望去只有在几乎远到了天边的围墙顶上看到三座雕像，这时候落眼睛里就和蚊子腿大小差不多。

　　这破城太特么大而空了。

　　“当当当！看见没！开心吗？喜欢吗？”

　　陈光给琉璃提着衣领悬在半空，眼巴巴看着面前三座熟悉得不能再熟悉的神像，话都说不出来，“哎呀真是好惊喜啊好惊喜呀！那么问题来了，这三神像也就挪了个窝，讲真，我太明白你为什么特意把我拖这里来看稀奇。”

　　琉璃随手一扔，陈光在空中飞过数百丈距离，四仰八叉落在奥拓车顶盖上，然后飞过来，“你再看一看这神像和以前有什么不一样的地方呢？”

　　陈光眯缝着眼睛观察了很久，用手在奥拓车顶盖上摩挲许久，将信将疑道：“更有质感了？”

　　“气死偶嘞！”琉璃实在没忍住，冲将过来，挥动莹裳羽衣，水袖甩将出来，勒住他的脖子，“你搁我这儿装蒜呢？这么明显你都看不出来吗？信不信我勒死你啊！”

　　陈光义正言辞道：“不信，勒死我你就没救赎者了。”

　　半个小时后，陈光才幽幽醒转，妈蛋，这人太神经病了，真差点给她勒死了，睁眼她依然冷笑着站那儿，“现在发现不一样了吗？”

　　陈光点头，“是的我发现了，信念之力没有了！”

　　琉璃终于展颜笑了，“算你还有点眼力见。”

　　陈光脸色全黑了，心想，要不是打不过你，我肯定得掐死你，信念之力之前升级时给你一巴掌拍没了，原本满天满地遍布着的白色丝线都没了，这样明显的变化我哪儿能看不到，但我压根是没想到这很重要好吗，这就是你所谓的惊喜吗？

　　“行了，你才是通天圣杯之主，你可给本皇用点心吧，闭上你的眼睛，好好用心去感受这神像的变化，不然，姑奶奶让你再尝尝莹裳羽衣的厉害！”

　　卧槽！还记得第一次见面时她把莹裳羽衣吹得多么炫酷了不得，好像是神奇铠甲的模样，搞半天这东西的厉害之处就是可以甩出水袖来勒人脖子啊！

　　强忍着心中的吐槽欲望，陈光盘膝坐在奥拓神像顶盖上，开始闭目感受起其中变化来。

　　为什么要盘膝？

　　因为这样显得很庄重。

　　良久，陈光缓缓睁眼，脸上难掩惊喜之色，琉璃还真没忽悠人。

　　这从见灵天升级到一线天的好处，真不只是在云海里立了一座空城那么简单！

　　而是翻天覆地的剧变！


第0443章 你们的信仰需要充值！

　　他尚未体会到的好处，当数琉璃早就明言过的，一线天可以支持比见灵天更强的技能为首。

　　譬如在见灵天时，他学习技能通常只能停留在身体技巧这上面，再不然就是英语这种非常有针对性的语言学，好不容易学个看起来高雅的钢琴，别看现在神像都摆这儿了，但其实他一点儿音乐素养都没有，纯粹就一能照着谱弹琴的播放器而已。

　　见灵天到目前为止，最高深的技能反倒是刀塔这款游戏，刀塔也是需要动脑子的东西，但陈光的刀塔水平那么高，更多是因为他自己本身脑子就不笨，游戏天赋也不算差，游戏意识在强化记忆下不断增强，个人操作也在不断的重复枯燥训练下变得机械化般迅猛而精准，仅此而已。

　　但升级后的一线天层次变得更高，可以支撑一些以前支撑不了的技巧，比如，曾经让他痛不欲生，在邓大胡子的片场里还不得不靠琉璃一发催眠术应付过关的，演技！

　　当时琉璃就曾说过，想支撑演技杯中界，至少要一线天！

　　现在就没问题！

　　当然了，如果陈光真想学，还是得等通天圣杯先准备好杯中界，再由琉璃提前一天通知他，在这一整天时间里，也别忙乎别的事儿了，吃饭睡觉走路都在心里死死琢磨演技，总能一头撞进演技杯中界里去。

　　除此之外，通天圣杯还特别推出了定制服务！

　　如有需要，在达成一定的条件之后，甚至可以当场启动定制杯中界的特殊服务！

　　包爽，包强，包逆天！

　　只要一线天撑得住，那就要嘛有嘛。

　　这个就真的厉害了，比如吧，陈光正搁菜市场买菜，和卖菜大妈砍价砍得死去活来砍不下一毛钱时，在通天圣杯里定制服务，请给我来一发砍价杯中界！

　　然后，陈光就能在唾沫横飞的菜场大妈的狂轰滥炸之下，狂霸拽炫酷的微微一笑，呡一口茶，然后化身星爷演的九品芝麻官里的包龙星，张口喷出无数个玄奥的神秘代码把大妈轰杀至渣。

　　当然了，这肯定是大材小用，大炮打蚊子的行为，这里也只是举个比较鲜活的例子而已。

　　但是呢，这么霸道的特殊服务，肯定是要收费的，而且收费还不菲。

　　所谓的收费，就正体现在神像的变化上面了。

　　之前一直链接在神像上的无数信念之力丝线，在琉璃拍下的一掌之下，和神像一起烟消云散。

　　在云城围墙重建之后，三座神像倒是在墙头平台上重新出现了，可信念之力却不曾恢复。

　　起初陈光也没怎么在意这件事，毕竟按照琉璃之前的说法，所有神像的信念之力自杯中界大圆满，神像树起来之时，便完全定了型。

　　从见灵天提升到一线天，将这些信念之力消耗个精光，也在情理之中。

　　没了也就没了，不痛不痒。

　　可此时此刻，在琉璃的提醒下，他盘膝坐这儿感悟许久，就发现了各种蹊跷。

　　过去的信念之力的确没有了，取而代之的是信仰之力！

　　而且还是可以充值的那种！

　　想开启通天圣杯的特殊功能，比如定制杯中界或者别的什么，就得消耗信仰之力！

　　不同于信念之力在树立神像时的一次成型，这信仰之力一开始是空空如也的，随后再点点滴滴的重新充填起来，被存储在神像中，达到足够的数量后，就能开启定制杯中界，或者别的功能。

　　充填信仰之力的方法也很简单，与信念之力类似，就是让人不断的崇拜他某方面的技能，只要有人崇拜，信仰就源源不断的来！

　　譬如飙车杯中界的半辆奥拓车，在积蓄了小半天之后，内中大约已经存储了一万单位的信仰之力。

　　钢琴神像里的信仰之力要少得多，毕竟这东西相对小众，里面只存着大约五百单位信仰之力。

　　至于铅笔神像？

　　快忘了里面那五个单位的零头吧。

　　除此之外，信仰之力与它的前任信念之力还有另一个共通之处，对他的信仰越是坚定，提供的信仰就越是充足。

　　又以脑残粉鲁菲大姐为例，在目前收集的百万单位信仰之力中，鲁菲一个人就提供了二十单位！

　　从下午升级了之后一直到现在，鲁菲姐脑子里就源源不断的送来信仰，大排量，高质量，简直就像壳牌加油站，给力！

　　越崇拜，产量越大！

　　并且可以持续充值信仰！

　　当初的手下败将，十大车王也没差多少，最次的英国日不落车王到现在一个人也送上了两个单位。

　　妈蛋，为毛那个泰国娘炮伍潘俊曜给的是二十五个单位！

　　你是要逆天啊！

　　“怎么样？通天圣杯这新功能，还没让你失望吧？惊喜吗？开心吗？”

　　等陈光睁开眼睛，琉璃笑眯眯地说道。

　　“开心到爆炸！”

　　光老板喜极而泣，自己那费心费力倒腾出来的网红帐号真是没白弄。

　　在这个信息爆炸的网络时代，还有什么比当网红发视频混点击率更方便的收集信仰的手段？

　　老夫真是未雨绸缪，未卜先知啊！

　　歪打正着的陈光开心得像一个二百斤不含头的孩子。

　　“话说回来，我举个栗子啊，就说当演员的演技吧，如果我想定制一次演技杯中界，大约得要多少信仰之力？”陈光正乐呵着。

　　琉璃掐指一算，“演技这东西，最近我看电视剧看得不少，国外有个演员叫小李子刚拿了奥斯卡吧？目前小李子应该属于这世界上公认演技最强的那拨人之一吧？”

　　陈光点头，“对对对，如果我想和小李子的演技一样得花多少信仰之力？”

　　“六百五十三万八千六百七十九！”

　　“尼玛！要不要这么精确的！”

　　“我瞎扯淡的，你就按六百五十四万考虑好了，不对，六百六十万吧，四舍五入一个。”

　　“要不要这么多啊！你没四舍五入等于一个亿我真是谢谢你了啊！我掐指一算，现在半天我大概赚了一万零五百五，在我的名气不升不降的情况下，也就是平均每天赚二万一千零一十，这要三百一十四天才能凑够一个小李子啊！”

　　琉璃耸肩，“那不然呢？你以为定制服务那么烂大街？正常情况下的杯中界，那是要通天圣杯不断积蓄能量，老娘辛辛苦苦修炼神力，条件完全足够的情况下才能送到你面前。这定制的杯中界，你想什么时候有，就什么时候有，想练什么，就给你练什么。这需要的能量，全都得靠信仰之力来顶，一分钱一分货，能便宜得了？”

　　“道理我都懂，可我就是心痛。”陈光捂住心口。

　　琉璃拍了下他脑袋，“别在这儿卖萌了，没用。所以姑奶奶这不催着你麻溜的立神像？你现在还不够出名，神像也太少，你这样想，假如你现在已经有三千个神像了，每个神像都和你那破奥拓一样给力，三千神像往那儿一摆，一天就赚个几千万信仰之力，多爽？”

　　陈光点头，“也对！”

　　然后他仰天咆哮，“我的粉丝们！你们的信仰需要充值啊！不充值你们，哦不，我又怎么变强！”

　　琉璃：“……”

　　“话说回来，什么什么之力的叫法太俗了，我有个更棒的称谓。”陈光没管琉璃快被自己的中二病震伤，又道。

　　“什么？”琉璃问。

　　陈光重重点头，“信仰值！没错！重点就是在值这个字上面！这样，我就能时时刻刻提醒自己，想办法让我的粉丝们快充值！”

　　在琉璃漫长的神生里面，很少有想掐死谁的冲动，但现在她有点憋不住了。

　　良久，她才把心头蠢蠢欲动的某种暴力倾向给按捺下去，“行了，我再带你看第二个东西。”

　　陈光乐了，“还有？”

　　他还不知道自己在鬼门关前走了一遭呢。

　　“这什么啊？我知道你喜欢上网，但你没必要弄这么多显示器吧？”

　　两人一起落到围墙跟脚之后，陈光才终于发现，原来这云城里面也不是真正的全空，除了琉璃那台电脑之外，还有别的东西呢，是九个嵌在城墙边缘地上的显示器。

　　他就不明白了，好好一高大上的通天圣杯的杯中界，多么神仙味道十足的地方啊，琉璃真是一点儿都不上道，弄了台电脑摆中间就算了，还没玩够，莫名其妙的又在这地上摆九个显示器，这不纯粹磕碜人吗？

　　拉低档次啊！

　　“你再想想，再看看呢？不然你试着灌点信仰值到随便哪台显示器里呢？”琉璃笑而不语，一副高深莫测的样子。

　　陈光依言试了，顿时明白这九台显示器的不一般之处。

　　这哪里是普通的显示器啊，里面显示出来的是自己曾经经历过的杯中界中的画面啊！

　　“你看到的每一个画面，都是从杯中界里透射出来的一线讯息，目前你的层次太低太低，为了方便你理解，我故意弄成电脑显示器的模样，你就当是看电影好了。其实这些都是杯中界的位面投影，不过因为杯中界目前只在第二重一线天，所以尚且停留在小范围的二维投影的层次。伴随着通天圣杯等级不断提升，这些位面投影的方式也会变得越来越完整，当达到最高层次九重天外天时，这座云城里出现的位面投影，则将会是完完整整的整个杯中界！”

　　“到那时候，譬如你曾经经历过的须臾海，就会在那边化作一个完整的缩微位面，你站在须臾海旁，随手扇起一阵风，吹动投影中的水面，在须臾海里也会出现狂风暴雨，你就是须臾海的神国之主。除此之外，只要你拥有足够的能量，你甚至可以随意进出与穿梭往返杯中界！想进就进，想出就出！本皇曾经与你说，三千世界，万万亿个萌妹子，并非虚言！”


第0444章 投影里的光辉海盗团

　　琉璃一口气说了这么多，似乎有些烦了，“你自己在这儿琢磨吧，朕还得帮你冲天梯分呢。东南亚服你自己麻溜的上万分啊，美服姑奶奶我已经给你打到八千了，只剩下欧服了。”

　　说完琉璃就要走，临走时，她又道：“你如果有兴趣，可以在这儿多感受一下这位面投影显示器，权当个乐子了。不过你可得留心了，联通投影是要花信仰值的，等会儿你玩够了就自己出去，现在你可以主动进出杯中界。”

　　陈光冲着琉璃背影一摆手，“没事，你忙你的，我稍微看个新鲜就走。”

　　刚才稍微送了丁点信仰值到第一台显示器里，看到的正是他第一个经历的须臾海之界！

　　显示器上一闪即逝的画面，正是曾经让他魂牵梦萦的安妮船长！

　　好不容易才又看见她，能只看一眼？

　　对得起当初在皇家安妮号上给她吊在桅杆上风吹日晒的刻骨铭心？

　　再者，除了皇家安妮号，别的杯中界也实在没什么看头，之前经历的九个杯中界，也就须臾海勉强算是个完整的世界，别的都是些什么玩意儿，马赛克或者小破池塘，至于钢琴之界里的那些NPC，还是省省力气吧。

　　那为什么一定要等到琉璃走远了才看呢？

　　因为安妮船长正在洗澡啊！

　　看着画面上正泡在皇家浴缸里摆弄着玫瑰花瓣的安妮船长，陈光口水流了一地。

　　曾经为了偷窥她洗澡给吊在桅杆上多少次啊，现如今，老夫不但能看，还能光明正大的看，还能把镜头拉远拉近，还能局部大特写，你奈我何！

　　这是执念，这是梦魇，这是一个男人在须臾海里最高的追求！

　　金发碧眼，丰满健美的安妮船长是那么的美丽动人，常年打熬剑术让她的身材完美至极，浑身上下没有丁点赘肉。

　　看到了！看到了！

　　啊哈哈哈！老杰克你这个蠢货，你欠我五百个金贝利！船长大人没有毛！哇哈哈哈！

　　正当陈光乐呵得不知东西的当儿，脑门子里面居然传来叮叮叮的提示声，“您的信仰即将欠费，请充值，直播即将关闭。”

　　尼玛嗨！我这才看多久！看个须臾海这么贵的咯？

　　陈光这才想起去留意起观看须臾海投影的消费水平，然后心里九万头草泥马呼啸而过，一分钟一万信仰值！

　　我累死累活树了三个神像，一天才赚两万多一点点，这看直播一分钟就一万啊！

　　这倒霉催的杯中界里消费水平简直高得让人发指，还能不能愉快的看直播了！

　　不行，好不容易瞄一眼须臾海，不能全给安妮船长一个人身上白瞎了，随便拉扯一下镜头，看看须臾海里有没有发生什么事情。

　　投影显示器里画面猛甩，陈光也不知道给拉扯到哪儿去了，留给他的时间实在不多。

　　画面流转，茫茫无尽的大海上猛然出现一艘大船，赶紧拉进距离，看着这艘海盗船上那略显熟悉的旗帜标志，他脸一白。

　　须臾海里数十万海盗团，每个海盗团当然都有自己标志性的骷髅头旗帜。

　　皇家安妮号就是戴着一顶皇冠的骷髅头，下面交叉的是剑与玫瑰。

　　可这什么海盗团，你怎么不用骷髅头，而是用的一张素描肖像画啊！

　　这也就算了，可为什么这素描肖像画看起来那么像本人！

　　陈光认出这画像就是他自己只用了不到零点五秒，没有办法，太帅了，哪怕是素描简笔画也遮掩不了自己颠倒众生的帅气！

　　这破船的船长到底是哪个倒霉催的，这绝逼不可能是巧合，须臾海里根本就不可能有和我一样帅的人，赶紧拉近镜头。

　　只见一独眼女人正站在海盗船甲板上，挥舞着左手的铁钩，她右脚小腿下面也是一根木头义肢，她大喊着：“我们光辉海盗团……”

　　声音戛然而止，画面已经全黑。

　　“您的信仰已欠费。”

　　投影停了。

　　陈光大张着嘴，成了个O字形，哪怕只看了那女人不到一秒钟，他也能一眼就认出来，扯淡呢吧！

　　冷琴！

　　为毛会是冷琴！

　　这简直滑天下之大稽！

　　简直玩儿我呢！

　　独眼独腿独臂，哪怕她戴着眼罩，但脸上那条狰狞的蜈蚣疤虽然早就没了，不过印记却还是非常明显，再配上那副自己戴着一顶耐克运动帽的素描肖像海盗团标志，还有什么光辉海盗团的名字。

　　一定是冷琴本人没得跑了，可她不是死在自己面前了吗？

　　她怎么跑须臾海里当上海盗团长了，以光老板我无穷的智慧也想不明白这究竟是为了个毛！

　　等等，这是什么玩意儿，一道信仰值！

　　正当他心头各种斯巴达的时候，就瞧见一缕微弱至极的信仰值从早已黑了屏的投影显示器上蹦了出来，晃晃悠悠飞上高空，再给嗖的一下吸入了钢琴神像里。

　　我的娘咧，杯中界还能产出信仰值的咯？

　　居然还有一个单位！不少了啊！

　　等等，这信仰值是冷琴给的？

　　没错，陈光沟通钢琴神像之后确定了这事。

　　这太诡异了，冷琴的死是确凿无疑的，陈光也是看着她在殡仪馆里变成一盒骨灰的。

　　可现在她却还活着，在自己的杯中界里？

　　难道通天圣杯可以吸收死在我身边的人的灵魂？

　　那么，之前那些个死在我手上的人，比如世九，比如向国明的那些保镖，这些人的灵魂也被吸收了？

　　他觉得自己简直快变成十万个为什么了，完全给弄晕了。

　　自己想不出个头绪来，他赶紧又跑去找琉璃，想问问到底怎么了，这时候她这局游戏刚开，陈光一下子忘了正事，“你别闹啊！这英雄哪儿能走中单啊！你这什么出装，你这什么队友，出门连鸡都没有的咯？”

　　“闭嘴！”

　　“对了，刚我在须臾海里见着熟人了！一个我在现实世界里的朋友，刚过世，她怎么跑须臾海里当起海盗团长了！这什么状况！”

　　琉璃不耐烦一摆手，“别问老娘，老娘又不是万事通，都说了你是通天圣杯第一个试用者，小白鼠，发生什么奇奇怪怪的事情都有可能，老娘也不可能什么都知道。”

　　陈光终究还是给灰溜溜的赶出来了，没奈何。

　　不过他这人性格有个特别好的地方，就是如果遇到想不通又压根解决不了的难题，绝不钻牛角尖。

　　通天圣杯这种蹊跷，从琉璃那里都要不到解释，那就是彻彻底底的无解之谜。

　　这世上再没任何人能指点他。

　　于是他索性刷起微博来，美其名曰，转移注意力。

　　又刷了一阵子微博，网上闹闹嚷嚷的局面依旧不曾停歇。

　　全能超人的入V审核快得让人发指，他这资料填过去才没多久呢，现在头像下面已经带上个大大的V字了。

　　从现在开始，他这微博号就是签约自媒体了，妥妥的每个月流量费收得飞起，私信里也陆陆续续有人发消息过来想洽谈软文广告的事情。

　　不过陈光暂且不打算接，在别人看来，千万粉丝的微博帐号已经很了不得了，但陈光觉着，咱这网红之路，才刚开始呐。

　　为了让更多的粉丝来充值信仰，以后发的所有微博，一切都得以更红为目标！

　　轻易不能接广告，微博更新得保质保量涨人气！

　　当然了，如果有人开价一条一百万，也不是不能谈，显然没这么人傻钱多的冤大头。

　　然后他就美滋滋的看起自己微博下面的评论回复起来，没看多久，满心的不爽。

　　“妈蛋，这些孙子，还在这儿纠结老夫和靳诗月的‘恋情’呢？你们都不累的呢？”

　　话虽然这么说，但他自己真琢磨起这事来就觉得不对味了。

　　起初，靳诗月在微博上公开“恋情”，是为了给他撑腰，担心万一他没能扳倒徐立正与王仁被秋后算账，将两人绑在一起，就等若是一张免死金牌。

　　陈光虽然觉着很是不好意思，但靳诗月先斩后奏，也没给他拒绝好意的机会。

　　可这对一个当红艺人而言，终究是太大的牺牲了。

　　尤其靳诗月还是青春偶像实力派，才二十岁就恋爱，这在女艺人中堪称天方夜谭，对她的人气必定也会有不少的影响，从她微博下面不少粉转黑粉转路的评论就能看得出来。

　　现在事情已经结束了，自己又给人曝光了，她是不是会选择重新发布微博撇清关系啊？

　　但这才刚公开“恋情”没几天呢，马上就又反悔，会不会太儿戏，让人觉得她在把那么多粉丝当傻子耍呢？

　　光想到这里面弯弯绕绕的东西，陈光自己都替靳诗月觉得头疼。

　　会搞成现在这样，还是都得怪那个把他曝光了的家伙。

　　如果自己的身份没被坐实，靳诗月那个姓陈的男友就只是个虚幻的人物，只是活在她的微博里，对她的影响也没那么大，只要一直不露面，迟早也会被人淡忘。

　　将来在某个恰当的时机，她再来一次莫须有的好聚好散，事情就算完结了。

　　可现在自己却给扒了出来，陈姓男友就从虚构的人物变成了个大活人，这在人们心中的概念就完全不一样了。


第0445章 变了天

　　点到靳诗月的微博里，陈光百无聊赖的按着F5刷新着，心想，如果我是靳诗月，肯定就随便编个什么由头撇清关系，比如什么我被盗号了，再比如顺势出一首切题的新歌或者新剧，就说自己是和大家开了个玩笑，其实是为了宣传新作品而已。

　　哪怕被人骂成是恶意炒作，也总比直接承认恋情的好。

　　这类似的假曝光恋情，实则炒作新作品的例子，也不是没有过。

　　以前靳诗月从不做这些，但不代表她不能做。

　　突然，靳诗月的微博更新了！

　　“本来没想这么快让他出现在公众视野里，他很低调，也不是什么富少，只是一个普普通通的大学生。但爱情无关身份，不分贵贱。请大家不要去打搅他的生活，谢谢大家。”

　　下面还附图一张，一个双手拼出的爱心！

　　她并没有否认，反而是进一步承认了！

　　她偏不趁着这最后的机会撇清关系，反而更一屁股坐实了！

　　陈光不死心的又刷新了两遍，才敢确信自己没看错。

　　他又赶紧转到江雅歌的微博，她也在刚才更新了一条，“祝福月光CP！”

　　真是看热闹不嫌事大啊！

　　你还给我和靳诗月起了个月光CP的名头啊！

　　话说回来，我是男人，光字该在前面吧？

　　不过月光的确比光月更靠谱一点，更有意境一点，艾玛这都什么时候了，我脑子里在想些什么？

　　陈光捂着额头，脑袋里都是懵的。

　　终究是越陷越深了，并没有吃到肉，却惹得一生骚，偏偏人家还是出于好心的帮忙，怪得谁来？

　　随着靳江二人的微博更新，他自己的全能超人微博下面又开始闹腾起来了。

　　也说不清楚是粉丝还是黑子，反正纷纷叫嚣着让他好歹发点什么回应一下人家。

　　陈光哪儿敢回？

　　天知道明天等待自己的是什么？

　　他心里也发了狠，算了别管这些，补一发飞镖视频拉拉人气就蒙着被窝睡大觉去。

　　天塌下来再说，出个名还能把命给要了？

　　我就不信了！

　　掏出从鲁菲家里偷来的飞镖，对着白娘子的衣柜就是一阵戳，然后心满意足的发了上去。

　　反正都不知道给哪个灰孙子曝光了，面具也甭戴了，就这么上传。

　　看了眼白娘子衣柜上惨不忍睹的密密麻麻的洞，心头稍许有那么一点过意不去，补偿一下他吧，下面配文，“喜欢看女频小说的朋友们注意了，我有个美女作者朋友，写了本书叫亿万富少的毒辣宠溺小娇妻请再爱我一千零一次，千万不要去看，会死人。”

　　上床，睡觉，明天又是崭新的一天。

　　大约早上七点过，陈光就起了床，不是他睡够了，而是寝室楼下实在吵闹得不像话。

　　世上哪类人消息最灵通？哪类人最无孔不入？

　　一共有三种人。

　　娱记，狗仔队和资深狗仔娱记。

　　好吧其实都是说的一类人。

　　从昨晚身份被曝光到现在不过一夜时间，他的住处就给人扒了出来，五京大学大三学生的身份再配合上那么清晰的正面免冠照片，嗅觉灵敏的娱记要挖不出他来才是不专业。

　　当然也怪陈光没什么应对经验，要换个娱乐圈里的资深老油子，打死也没可能继续蹲学校寝室里，早连夜跑不知道哪个犄角嘎达去了。

　　被吵醒之后，陈光悄悄探出脑袋往下面望，他寝室在五楼都能听到楼下吵吵嚷嚷的声音，一看一听之下，真是头皮发炸。

　　要死人了！

　　昨晚他还只想到今儿一早可能会被学校里的靳诗月粉丝团堵门，结果他想茬了，现在毕竟暑假，譬如他在的七舍围合里呆着的学生加起来恐怕都不到二十个，整个学校留校的也不过数百人，粉丝团没组织起来，反倒是更凶残的娱记出现了。

　　以前就老听人说，记者多么多么凶残，那次和靳诗月江雅歌两人在迪士尼躲狗仔队也躲得惊心动魄。

　　但当时可只有一个狗仔队，如今这楼下黑压压的一片记者，简直像蝗虫一样！

　　“我是西华娱乐周刊的记者！让我进去！我们要采访陈光！这是我的记者证！”

　　“大姐求求你放我进去吧，我今儿早上出门时给总编下了军令状了，我要采访不到人，回去就得卷铺盖走人啊！”

　　“我是大川电视台记者，采访陈光是台领导派下来的指示，我们是拿了省里宣传口的许可的！让我们进去啊！”

　　各种群情激奋各种场面失控，这都是洪水猛兽，这都是要生吃活人呢。

　　“你们要采访谁我管不着，但这里是学校！里面是学生宿舍！闲杂人等不得入内！你们都搁这儿呆着！等他出来！谁敢硬往里闯，我就报警！我就叫人！大清早的你们嚎什么嚎！打扰学生睡觉呢！”

　　万万没想到，在这个时候宿管大姐居然顶住了。

　　只见膀大腰圆满脸横肉浓眉大眼的宿管大姐双手叉腰，右手指缝里还捏着把扫帚，往那儿一杵，活脱脱当阳桥上的女版猛张飞，摆足了一妇当关，万夫莫开的架势。

　　陈光感动啊，大姐以前我怎么没发现你这么彪，真是好人啊。

　　也不对，好像以前每次欠电费的时候，宿管大姐都是这么发威的。

　　“陈光！陈光出来了！”

　　不愧是娱记，陈光就这么短暂的冒头，还隔着五层楼高呢，居然给人一眼认了出来，然后指着他窗户就喊出声来。

　　陈光见势不妙，赶紧缩了脖子，脑子里就一个念头，跑！

　　他以最快的速度换了衣服收拾细软，把登山包扛背上准备开溜。

　　话不多说，这宿舍不能住了，先出门躲一阵子，至于躲哪儿去暂时没想好，总之就是先溜为快。

　　打开门，我的妈呀！

　　是说怎么刚才没瞧见宿舍围合里其他同学进出呢，感情这些灰孙子全阴险至极的蹲在门口啊！

　　就是寝室门口外面，十七八号人全蹲在楼梯里，一眼看过去全是人头，这时候要能化身撼地神牛放个大招，妥妥的一秒钟十八杀。

　　陈光在建环学院本就是名人，建环学院千把号男生也都住在七舍，堵在门口的十几号人里大半都是同学院的，相互间都认识。

　　昨晚他们看到消息还有点不敢相信新闻里的陈光真是自己学院的陈光，毕竟大家抬头不见低头见，相互间非常熟悉，今早来了这么多记者，不信也得信了。

　　“你们要干什么！是不是要烧死我？”陈光往后猛退一步，严阵以待。

　　“卧槽！真是你啊！”站前排的建筑系哥们苟伟反而惊叫起来，军训时陈光和他一个班，两人关系也是不错，在食堂碰到就会坐一块儿吃饭吹牛扯淡的那种，当初揍丁露男朋友时，两边寝室也都约着一块儿动的手。

　　“不……”陈光捂脸，解释也没用了。

　　“揍丫挺的！”苟伟第一个嚎了起来，然后黑压压一群人冲了进来。

　　当然说是揍，只是开个玩笑，他们只是觉得事情太匪夷所思，太难以置信，成天一起插科打诨吹牛打屁，时不时一起踢个球打个游戏的陈光，居然冷不丁成了靳诗月男朋友，简直做梦一样。

　　众人和陈光闹腾了许久，终于是安分下来。

　　他们羡慕啊，他们恨啊，他们嫉妒啊。

　　十来号人里的确是有两个靳诗月的铁杆粉丝，其中之一就是苟伟，另一个给排水专业的小伙，和陈光高中同学邓海洋一个寝室，相互间也熟络得紧。

　　陈光许下两张莫须有的靳诗月亲笔签名CD，算是把这俩货安顿下去了。

　　“光哥你就和我们说实话吧，这里大家都是自己人，我现在还有点不敢信。”苟伟一边说，一边捏着陈光的手。

　　陈光把手一扯，“尼玛嗨，说话就好好说，你捏我手干毛？行了，给你们露一手，全能超人的确是我。”

　　说完他回寝室拿出铅笔和刀就秀了一发。

　　“卧槽！”

　　“丢雷楼某！”

　　“卧槽李大爷啊！”

　　“李大爷卧槽啊！”

　　“李大爷你坚持住啊！”

　　十来号人在寝室里给他这当面秀的一发震得外焦里嫩。

　　“视频看过好多次了，真没你这现场表演来的一发震撼啊！”

　　“我的乖乖，你丫这手怎么长的？怎么这么灵活？难道靳女神看上你就是冲着这神之指法？”苟伟这孙子又开始一脸猥琐的摸索起陈光的手来了，这丫挺的还特别针对陈光的中指！

　　另外几个关系特别熟的也凑了上来，纷纷想摸他的手。

　　陈光反应再慢也哪儿能不懂这些孙子心里在想什么，这群贱人太特么猥琐了！

　　合着一个个都想着摸了自己的手就等于间接占了靳诗月便宜啊！尤其是苟伟这孙子看样子想用嘴含住我中指啊！

　　幸好老子自己也没摸过靳诗月，不然真得吃大亏！

　　一脚全给丫踹飞了。

　　咦？信仰值有变化了？

　　云城里的铅笔神像冷不丁来了点动静，瞬间暴涨三个信仰值！

　　铅笔神像正常一天的产量才十个，一下子猛涨三个，实在太明显了。


第0446章 火上浇油

　　陈光无语的看着面前这群一脸贱笑的孙子，心里却也笑开了花，当面秀神技的效果也太拔群了吧！

　　也对，削铅笔这技巧居然没什么卵用，但这不妨碍别人崇拜自己，当面让他们瞧了厉害，在这些人心里，自己肯定是毫无争论与悬念的世界最强铅笔削手！

　　起码在削铅笔这事上面，他们成了自己的狂热粉丝！

　　他心痛啊，为何我没有把妹神像？

　　不然就冲着靳诗月这个“女朋友”，吊丝泡女神，妥妥无数人崇拜我的把妹神技啊，也能一天躺收几千信仰值啊！

　　算了，不要在意那些细节。

　　发现这好处之后，陈光看着前面这群人的眼神就变了，非常的柔和与亲切，他们都不是人，都是会走路的信仰值！

　　不过苟伟这个靳诗月倒脑残粉还是找回了重点，又扯着他问，靳诗月说的到底是不是他，是不是真的。

　　陈光习惯性的否认，“没，没那回事。”

　　结果这些家伙居然没一个信，都觉得他在瞎扯淡！

　　“你们倒是想想，我现在虽然是个网红，但那是靳诗月啊，我和她隔着十万八千里呢！她怎么可能喜欢我！虽然她是说的姓陈的，天底下姓陈的那么多，怎么就偏偏是我？那个揭我老底的帖子有些部分是没说错，但靳诗月喜欢的真不是我陈光！”

　　“她还说了生命里的光！”

　　“这不很正常的表白段子吗？很感人啊，生命里的光就是我陈光咯？我倒是想，但我配不上人家好吗？”

　　陈光也很头疼，对自己人，他可以把王仁和徐立正牵扯进来的前因后果说出去，别人也会相信，但现在寝室里呆着的十来号人大多数关系也没那么亲近，王仁与徐立正的事情干系甚大，事情过了就过了，不能老提，传出去是非多，这也是武山特意吩咐过的。

　　没了徐立正这个挡箭牌与理由，自己的狡辩就显得很苍白，很没有说服力，他也只能拿自身和靳诗月的身份差距说事了。

　　苟伟还是将信将疑的看着陈光。

　　陈光心想，要不是看你脑门子上正不断的给我送信仰值过来，我肯定揍你了。

　　苟伟又道：“道理也是这么个道理，但我又觉得女神说得没错！爱情，无关身份，不分贵贱。换别的明星说这话，我肯定不信，但如果是我们家诗月，我觉得她就是那种追求真爱的单纯女孩子！她是这个世界上最单纯女孩！她要的爱情，才是真正的爱情！”

　　陈光嘴巴张成了个O字形，脑残粉的世界真可怕！

　　我不能借个神像给靳诗月收集信仰值真是对不起你们了啊，就冲着你着花痴表情，你一个人能值上百信仰值吧？

　　心痛啊，就这样白白浪费了啊。

　　陈光看着苟伟的脑门子，眼睛里放着光，就觉着好像看着金山银山却不能装回家一样心痛。

　　就这个时候，另一个靳诗月的脑残粉冷哼一声，“光哥，我差点就信了你呢？”

　　他说着，拿出手机，摆在陈光面前，“一分钟前，诗月女神刚发的微博。”

　　“清早醒来的第一件事情不是睁开眼睛，而是在心里想念你。爱你，陈光，昨晚听着你的钢琴声入睡，睡得很香，你什么时候为我弹奏一曲呢？亲爱的光么么哒！”

　　其实发这条微博的不是靳诗月，是江雅歌抢过去发的。

　　现在公布恋情的是靳诗月，不是她江雅歌，她心有千般衷肠无处诉，索性干脆拿靳诗月的号发了，别人看不懂，但江雅歌知道，陈光一看见这个亲爱的光和么么哒，肯定就明白这话其实是她江雅歌说的！

　　但别人不这么看啊！

　　远在燕京的别墅区里，靳诗月和江雅歌已经在床上笑闹着打成了一团。

　　五京的陈光也在十几双眼睛的注视下，彻底的斯巴达了。

　　他吞了吞口水，“这个陈光……也不是……”

　　江雅歌你是故意的吧！你肯定和我有仇吧！

　　没错，陈光知道是江雅歌代发的微博，但他一点儿都不感动，只想用口水淹死她。

　　“还狡辩呢！你那天在五京艺术中心戴着面具弹钢琴时，我就在现场呢！藏得深啊，真的深啊，深不见底啊！”苟伟一边声嘶力竭的哀嚎着，一边又扯他的手。

　　另一个靳诗月脑残粉也崩溃了，“你到底怎么把人追上的？诗月女神以前从来不说么么哒这种话！你把我们的女神变成什么样了啊！”

　　“说！坦白从宽！抗拒从严！你要不老实交代，我……我就把这张照片发出去！”苟伟摸出手机，往陈光面前一放。

　　“尼玛！军训的时候你居然偷拍我睡觉！”看着苟伟手机上那张自己只穿着三角裤四仰八叉躺下铺的照片，陈光脸都青了。

　　看来，不交代不行了。

　　只见他神色一整，变得前所未有的严肃，“说起来你们可能不信，是靳诗月先动的手，哦不，先表白的。”

　　“原来如此。”

　　“难怪，正常人都拒绝不了。”

　　“诗月女神真是打着灯笼也找不到的好女人，你这狗熊救美白捡个美人归，真是赚大发了。”

　　啊喂！你们这么就信了啊！

　　“女神！不愧是我们的女神！勇敢的爱，单纯的爱，大胆的爱！绝不矫揉造作，也绝不畏畏缩缩。不在乎贫富，也不在乎你长得丑，更不在乎你还只是个学生，说爱，就爱了。这样的靳诗月，我也要粉！”

　　陈光终究还是给这群人打败了。

　　“行了，你们给我安静点，我本来先前就想跑路的，又给你们浪费了十几分钟，楼下围的记者更多了，现在你们告诉我，该怎么办？我得跑路啊。”

　　“别！别介，你给我们说一下你们俩发展到什么程度了？”苟伟还不死心。

　　“省省吧你，这么隐私的事我能和你们说？如果我说我们只是柏拉图式的精神恋爱，到现在为止我都没碰过人家的手，你们信吗？”

　　“信！靳诗月男朋友说的话，我们都信！不过你在湖里救人的时候，好像碰过啊？”

　　“嗨！快别提了，那时候我魂都要吓飞了，哪儿能留心碰到什么，我这么正直的人，脑子里绝对不会有那些肮脏龌蹉的想法！”陈光睁眼说瞎话从来不用打草稿，其实那时候他的破洞三角裤都快给撑爆了。

　　他终究还是在这群人的帮助下顺利逃脱了，办法说来也是简单，宿舍围合大门是只有一个，不过有个哥们寝室在背面二楼，悄悄跑那边去吊着床单就下了楼，趁着堵在正门的娱记尚未反应过来，他一溜烟跑到停车场，开车直奔卓静思家里，叫上范灵珊，往乐来县去了。

　　他也不知道能跑哪儿去，索性先回老家。

　　认下范灵珊这妹妹已经有些天了，事情忙完，是该带她回一趟老家。

　　陈光也早已将此事与父母说过，陈国利与冯蓉当然一口应了下来。

　　灵珊妈已经过世，范家的亲戚又都那个样子，灵珊爸也护不住她，范灵珊与范家也完全没有血缘关系，现在让她继续呆在范家，那就是小绵羊给扔在了狼堆里，偏偏灵珊妈的娘家到底在哪儿谁都不知道，也没个落处。

　　范灵珊现在成了彻彻底底的孤儿，虽然她足够坚强，但谁又喜欢自己孤零零的活在世上呢？

　　现如今，灵珊妈的肾现在还长在冯蓉身上，甭管给了人家多少钱，陈家人是记恩的，陈光记恩，陈国利与冯蓉也记恩。

　　尤其是冯蓉，一直都心念着过世了的女儿，如今更觉得自己有那个责任和义务接过灵珊妈位置，认下这个女儿，所有人的心里都毫无障碍。

　　所以当时陈光接到范灵珊之后电话一打，陈国利与冯蓉听完了范灵珊的事情，立马给心疼坏了，反反复复催过陈光好些次，早点把灵珊带回家去认了亲。

　　所以，陈光这不是随便认的妹妹，而是真心实意的想给范灵珊重新找个家。

　　以后，大家就是真正的一家人，而不是什么乱七八糟的“干”妹妹。

　　一路上，陈光倒是兴冲冲的和范灵珊说自己的家里人，爹妈就不说了，主要讲的是舅舅啊，姑父啊，姨妈啊这些。

　　和范灵珊那些亲戚不一样，陈光家里父母的兄弟姐妹这么些年来，相互帮村扶持，感情极好。

　　早年陈光家发达时，是陈国利帮这帮那，把诺大个陈家和冯家的兄弟姐妹都拉扯得算得上地方望族。

　　这一年多陈光家里落魄了，大部分医药费也都是几个舅舅姑父姨妈东家出点西家出点撑着过来的。

　　范灵珊听得羡慕，“哥你家里人真好。”

　　陈光哈哈大笑，拍着范灵珊的腿，“什么叫我家里人真好，也是你家里人，等回去你就知道了，一大家人等着见你呢。”

　　范灵珊却没有想象中那么兴奋，不知道她在忧心着什么。

　　陈光以为她是内向害羞，再说道：“灵珊呐，记住了，当哥的再和你说一次，你就是我亲妹妹，你的人，也是我家里人。你自己那儿有四百万，读大学的事情就不说了，等将来你嫁人了，哥做主，房子车子什么的，给你包圆了！其实我本该有个姐姐的，但她过世得早，我爸妈一直都想要个女儿。我都不说什么以后一定把你当成一家人来对待，你和我们本就是一家人！”

　　说这种话，陈光不怕肉麻，因为他心里真就是这么想的。

　　没有亲姐姐，有个亲妹妹的感觉，真的不错。

　　范灵珊有些感动，眼眶红红的，“嗯！哥！”

　　“哎，这就对了嘛！”陈光笑得眯缝了眼，“悄悄给你透露个消息，早上我从学校出发的时候就和我爸说了，等到了老家，咱们家所有亲戚都得来，大家都想见你。”

　　“啊？这么多人啊？”范灵珊眼睛不红了，脸又红起来。

　　“当然，这是大事。”


第0447章 认亲

　　此时，乐来县里也是一片热闹。

　　落魄了一年多的陈家，这两个月终于一扫晦气，扬眉吐气起来。

　　陈国利之前一直拖着欠款不给，虽然心里舒坦，但行事不免颇为束手束脚。

　　最近因着徐立正的原因，陈国利索性把钱拍了出去，虽然肉疼，但终究落得个心情豁达，无债一身轻，也是舒爽。

　　再如今，家里又要舔一人口，更是双喜临门。

　　虽然是认回来的女儿，但陈国利和冯蓉之前在医院时就没少与范灵珊见面，又了解她的身世，更是打心眼里喜欢这乖巧的女孩。

　　除此之外，另外还有一喜，不过陈国利没与陈光说，不是他不想讲，而是朱志发父子俩坚决不同意。

　　按照陈光的本意，他当初把钱拿给朱志发，就没想过利息，甚至也没想过找朱志发要回来。

　　这是他的心意，朱志发当时捏着鼻子领了，事后回想却又觉着如鲠在喉，难以下咽。

　　从小到大，都是我护着你，突然之间欠你这么多，心里窝得太厉害了。

　　虽然感情胜似亲兄弟，但我不能占你这么大的便宜啊。

　　和鲁菲钟柏他们这群人结识之后，不但新的生产线上了，就连订单也多得雪片一样，两条线都忙不过来。

　　厂子的效益一天强过一天，没过多久就又上了第三条线，还是忙不过来。

　　朱志发这心头啊，就更是难熬了，他老子也发现厂子里多来了一千万，逼着朱志发问这钱怎么来的。

　　老朱就给一五一十的交代了出去，然后朱老爹就给朱志发拍了桌子，生意不能这样做，做人也不带你这样的。

　　你订单也是陈光给你找的，贷款也是陈光给你搞定的，一千万的现金是陈光免息借给你的，你怎么就这么不要脸的全应下来了啊。

　　不管你怎么想，我老朱在县城里可丢不起这人啊，别人成天要指着我脊梁骨说我占了老陈多大便宜呢！

　　朱志发苦着一张脸，不是我不想给他股份，他死活不要啊！

　　你笨啊？他不要，给他爹不行吗？

　　于是朱老爹和朱志发两人就到了陈国利家，父子俩一起硬逼着陈国利签了字，将印刷厂的股份转了百分之四十给陈国利。

　　起初朱家父子俩甚至想直接转百分之五十出去，但陈国利也来了个打死不干。

　　其实陈国利他们这小圈子里的人就这样，义气深重，赚多少钱另说，为人处世独独不能缺了义气二字。

　　所以陈家火锅店出事时，那么多人中毒捅出来的天大窟窿也硬生生给顶下来了，甚至法院那边也有自己人，不然能一直赖着欠款不交？

　　要不是徐立正弄出来的从市上直接施压，陈国利不想给法院里的老伙计找麻烦，才把钱给交了。

　　想整老陈家，那还得问问老朱、老周、老唐、老罗这几十号老伙计答应不答应。

　　现在陈国利还是在老周的火锅店上班，但另一头却又成了朱家印刷厂的大股东。

　　陈家又算是发达起来了。

　　如今陈家要认女儿，这在乐来县的这小圈子里算得上是头等大事，陈光还只想着自己家的亲戚，却不知道老爹的那些朋友三四吆五喝六的凑合起来，今中午已经摆上了近百桌，一般家里办喜宴也没这么热闹。

　　中午十点半，陈光与范灵珊终于是到了县城，没回家，直奔饭店。

　　看着守在饭店门口这黑压压一大片人，陈光与范灵珊挨个挨个的介绍，“这我爸妈你见过的。这是二伯，这是三舅妈，这是周叔叔，这是朱叔叔，这我死党朱志发……这我同学邓海洋。”

　　范灵珊心里暖得和腊八月的天钻进了热炕头里一般，眼泪当时哗哗直流。

　　这苦命的孩子啊，冯蓉和陈光几个舅妈姑妈阿姨这些个女性长辈跟着就呜咽一片。

　　好一阵闹闹腾腾，范灵珊给冯蓉一群女同志拉扯过去换衣服了，据说这些七大姑八大姨人手给范灵珊买了套衣服，估摸着等她一套一套的试完，大概能赶得上夜宵。

　　至于陈光，则给陈国利悄悄拉到了一旁，不悄悄拉不行，就见面这么几分钟的当儿，少说百八十号人凑上来问陈光和靳诗月到底什么状况。

　　照理说，县城老家这些亲戚朋友不该这么关注明星的八卦，尤其是这些长辈们，他们成天忙乎麻将桌上的血雨腥风都忙不过来呢。

　　陈国利和冯蓉都听过他的解释，心知肚明，但其他人可不知道啊。

　　“爸你说这可就怎么办吧，现在人人见着面都问，我藏都没处藏，你说这些人怎么都个顶个的八卦啊？”

　　陈国利嘿嘿着，“当然了，我老陈的儿子能干啊，连明星也能追得上。”

　　“我怎么就觉得你这干字的发音不太对劲呢？”

　　陈国利一拍陈光肩膀，“前些天我和唐医生打过电话了，她说你那毛病康复了，你是很能干啊！”

　　“行了行了，等会儿吃过饭，我带灵珊在县城里转一转，然后我自己先回五京去了，我现在头都快大了，今天就是从学校里逃出来的，在老家这也安生不了，这天下之大，无处藏身啊。”

　　“你自己随意了。灵珊这姑娘家长得真是俊，我看着就喜欢，你小子机灵，怎么就想到把人认成妹妹给领回来的？白捡个女儿，还不用养大，我老陈赚大发了！”陈国利又扯到范灵珊身上，“我说你小子，该不会有什么歪心思吧？那个认了你姐姐的武警官，我就总觉得她看你的眼神儿不对劲。还有你那同学孙小逊，人多好一小女孩。对了，还有江雅歌。”

　　陈国利接连说了好几人出来，陈光脸一黑，“你这都什么跟什么啊！”

　　陈国利又说了，“对了，你表弟不是在德国读书么，昨天他在微信群里说什么，穹妹？有妹恨妹不是穹，无妹恨穹不是妹，还说他已经帮你在德国骨科挂了个号。我和他扯大半天，说人是叫灵珊，不叫什么穹，他都和我犟。穹妹这名字是有什么典故吗？”

　　“卧槽！您是我亲爹！表弟也是我亲表弟！咱们真是天造地设的一家子！”陈光牙齿都给磨得嘎吱嘎吱响，你个小兔崽子有种的别回国，不然我一定把你丫揍得表哥都认不出来啊！

　　“行了，反正我总觉着，你小子好像是个花心大萝卜！虽然当爹的见儿子这么受欢迎，也很开心，很骄傲，但你得悠着点啊！”

　　“行了行了，我自己会注意。”陈光知道自己和老爹没法子解释，只会越抹越黑。

　　陈国利又是拍了拍陈光肩膀，“其实我也不是很在意，反正你也不是小孩子了，管不住你，儿孙自有儿孙福，喜欢你的人多我能理解，毕竟为父年轻的时候，那也是县城里远近闻名的大帅哥，追为父的人加起来从东大街头排到东大街尾。”

　　陈光：“亲爹！真是我亲爹！”

　　应付了爹，终究还是得回去见其他人，果不其然，挨个挨个的冲上来或是夸或是问。

　　“小光你和靳诗月的事到底是不是真的呀？”

　　“听说明星脾气都挺大的，和人家相处得还可以吧？”

　　“光哥哥，能帮我找诗月姐姐要个签名吗？”

　　陈光给弄得苦不堪言，还是陈国利见他头都要大了，赶紧冲上来吼了一句，“你们这些当长辈的都收敛着点！这都还八字没一撇的事呢，人家什么身份，咱们自己这边闹那么厉害做什么，传人家耳朵里还以为咱们老陈家赶着去贴人家呢。年轻人的事情就少问点了，如果真是那么一回事，成天宣扬着都给弄黄了。”

　　给陈国利这么一发飙，陈光好歹是解脱了。

　　朱志发和他高中那群同学倒是好对付得多，陈光只打了阵哈哈算是揭过，反正就一句话，打死不说实话。

　　中午自然是好一顿朵颐，倒是有个意外之喜，吃到一半时也不知道是谁闹腾起来的，说陈光在网上挺红，叫什么全能超人，叫他上去给大家表演个节目。

　　陈光没多想，拿起铅笔就上了台，引得一阵叫好，结果没多久，他竟发现神像居然又涨了信仰值，照这速度来看，差不多一天能有好几十的信仰值。

　　算上早上从苟伟那群人头上赚来的一天三个单位产量，这才就一天呢，最是没有卵用的削铅笔神像GDP居然净翻了七番！一天达到七十个单位了！

　　好吧这和奥拓神像每天两万产量还是没得比。

　　但有增长就是好事，就能看到胜利的曙光。

　　并且，涨的这么一点儿信仰值并不是最大的收获，而是他发现了诀窍，原本最没有卵用的削铅笔神技，居然成了自己目前提高信仰值产量的最佳切入点！

　　没错，起点越低，潜力越大。

　　他也发现一个问题，为什么削铅笔来的信仰值会涨得这么快，因为这技巧实在，厉害就是厉害，也没人刻意去练，别人练也练不到他这样，旁人只需要看一次，心里就能明白，他就是史上最强，没有悬念。


第0448章 人生污点

　　但钢琴就不一样了，都说文无第一，武无第二，演奏钢琴的技巧谁最强这种事情，旁人的观点从来就不客观，主观意识占据主导，谁最厉害历来就有争论，就和写文章一样的道理。

　　虽然通过几部视频与现场直播，已经让许多人在技巧上对他佩服得五体投地，在他演奏的那个时间段，看他直播或者视频的人心中或许会短暂认为他史上最强，让他成功的树起了神像，但过了一阵子渐渐就会被淡忘了。

　　但想让人像崇拜车神那样崇拜他，还很难，毕竟车神的飙车记录就实打实的摆在那里，旁人无法超越，不服不行。

　　关于钢琴的技巧，可就完全没有个量化考核的标准。

　　看着台下无数鼓掌凑热闹的人们，陈光心中定下主意，在树起下一个神像之前，暂且就主打削铅笔的技巧吧，改天有机会上个电视，或者参加个达人秀什么的，索性在电视直播上试试效果。

　　原本他是打算将范灵珊留在乐来的，奈何范灵珊虽然认了亲人，但相互间终究还是有些陌生，陈光要走，她哪儿愿意留在乐来。

　　她的理由也很充分，她想重读高三，参加明年高考五京大学，她已经在五京报了补习班，得回去上课。

　　“咱们高中也很不错的，当初哥哥我读这学校，很轻松就考上了。”陈光如是说。

　　范灵珊坚决不答应，“卓老师说她的舅舅在七中教书，等开学了我就可以到七中去插班听课。”

　　“好吧你赢了，七中是很强。”陈光泪流满面，我的好妹妹啊，你怎么就不明白哥哥我的心思，其实我只是想让你搁家里呆着，我好回去和卓老师过二人世界啊！

　　不行，回头一定得把卓老师对门那间屋给租下来，让灵珊住那边去，这样，我就能趁夜偷香了！

　　“好吧好吧，一起回了。”陈光无奈认了命。

　　和爹妈亲戚朋友们挥手告别，陈光发动车子开了出去，路过一栋楼时，他停了下来，指着二楼那家火锅店说道：“灵珊，以前这家店叫国光棒棒香，是我们家开的火锅城。”

　　“那我们去看看呀。”

　　“不了，现在这家店归别人了，我只是想起点不怎么开心的事情而已，其实我也只是不想让老爹再那么劳累，不然我就给买回来了。”

　　事情已经过去一年，无论是陈光还是陈国利，乃至于乐来县当地的警务人员，依然对食物中毒的案子毫无头绪。

　　所有人都知道陈国利办事牢靠，食材不可能出问题，食物中毒的案子，元芳看不看都必有蹊跷，可能怎能办呢？

　　抓不住人，事情又发生在自家火锅店里，中毒迹象又那么像食物中毒，除了陈家自己把锅接了，没奈何。

　　“哥你别难过，天网恢恢疏而不漏，迟早能真相大白的。”范灵珊安慰道。

　　陈光点头，“当然，我不急，现在其实也不差那个钱，只是想着自己家莫名其妙给人坑得这么惨，有点不爽。”

　　他的信心并非毫无来由，如今通天圣杯好不容易才升到第二重一线天，日子还长着。

　　等老夫完成三千世界，成了真正的圣杯之主，神一样的存在，心里面念头一动就把你丫挖出来好吗？

　　小人报仇，十年不晚，我光老爷超小人超记仇的，别让我逮着你丫挺的！

　　回了五京，还真别说，也是巧了，卓静思对门那家的租客刚准备走人，房东正带着中介过来看房呢。

　　陈光当时就给拍板租下来了，一来，是他自己最近肯定不能回学校，二来，当然是让灵珊和自己住这边，晚上自己就能去敲卓静思的门了！

　　“这样也好，陈光你一个人住对门吧，我和灵珊两个女孩子一起住，你自己就不用到外面去吃饭了。”卓静思乐呵呵的拍了板。

　　“哈？”陈光傻了眼，搞半天还是没成事啊！这和我想要的效果不一样啊！

　　突然搬了新家，还是租的别人房子，自然有一箩筐的事情要忙乎，陈光在这方面也没什么生活经验，在房间里帮了大半天倒忙之后，给卓静思和范灵珊一脚揣进了校园广场的网吧里。

　　得，您二位干劲十足，我乐得当甩手掌柜，陈光乐呵呵的进了网吧。

　　他是这儿的常客了，和文雯一起长期在这里掀起腥风血雨多少次了，当初武彤出事，让孙小逊等全班人躲难的地方也是这里。

　　可这一次刚进门他就发现情况不对劲了。

　　瞧，我看到了什么！

　　一张老夫本人坐网吧卡座上正搓刀塔的照片！

　　尼玛嗨！

　　也不知道是哪个缺德孙子拍的，当时自己还没得到圣杯，妥妥的三千分拖油瓶水准，给缺德孙子从侧面拍了一张，正手忙脚乱满头大汗的操作，然而这缺德孙子还拍了他电脑屏幕。

　　0杀33死0助攻。

　　我特么这是被代言了啊！

　　代言就代言吧，你为毛把我这么烂的战绩给贴出来，你这不是让老夫尴尬吗？我后来超神的那几次你们都不拍的咯？

　　下面配文，诗月女神男朋友陈光同学系本网咖白金会员，快来和女神的男朋友一起打游戏！现在办理会员卡，八折！送饮料！

　　“陈光哥！”网管小哥一眼就把他认了出来。

　　陈光黑着脸，指着快占了半面墙的海报，“这怎么回事？”

　　见他脸色不好看，网管小哥吓坏了，生怕这哥们又一个电话把女暴龙文雯叫过来，浑身嗖嗖的冒着冷汗，“老板……老板让我弄的……陈光哥这实在不好意思，我们都以为你不会再来的了，这，这可真的是……我马上叫老板过来！”

　　这锅我背不住啊！

　　没要得三十秒，正自己坐卡座上和人开黑的老板缩着脖子跑过来了，“光哥，您瞧这破事儿我给弄得！您要有意见，我马上拆了。这没和你说就侵犯了你肖像权，是我干傻事了，我错了，您大人大量的放我一马啦，看在这么些年你和文小姐砸了我们这么多次门的份上。”

　　“我草！0杀33死0助攻啊！我特么不能忍啊！这盘是我的人生污点啊！尼玛嗨你们怎么就拍的这一盘？啊？你看看，我们这边38:44的人头赢了，尼玛我一个人占了38个人头里的33个！不行了，咱们做不了朋友了，网吧界再也没有你的容身之地了，我有九十九种办法搞垮你的网吧。”

　　老板和网管小哥惊了个呆，合着你在意的根本不是什么肖像权，而是这个0杀33死0助攻啊！

　　“别！别介！大哥我错了！”当初公审直播网吧老板也看了，能当着全国人民的面把徐立正干翻的狠角儿，真要搞他一网吧老板，还真有九十九种办法，“这事不能怪我啊！我也没别的合适的照片啊！这些照片不是我拍的，是他拍的！”

　　老板果断就把网管小哥给卖了。

　　网管小哥哭丧着脸，“老板你不能这样啊！这也不能怪我，光哥你当时打游戏太专注了，你是不知道，那天你打这数据出来的时候网吧里有多热闹，我也就当时顺手拍了下来，这才用上的。”

　　陈光的脸更黑了，人生污点！这绝对是莫大的污点！不可饶恕的污点！

　　隐约记得，当时自己整个人都焦头烂额，完全陷入凄凉中不能自拔，如果那时候早知道屁股后面站了那么多看热闹的人渣，绝对扔下机子就跑路啊！

　　不行，我得挽回声誉！

　　不然这污点能一直长到我的刀塔神像上去！

　　想起中午在老家大厅表演削铅笔神技时白得的信仰值，他心里顿时冒出个想法来，反正现在不也出名了吗？

　　还藏着掖着做什么？

　　索性不如就在网吧里直播冲分？在网上的直播平台里也开着直播，现在已经是国服第一个万分大神了，如果让这网吧里的小伙子，还有网上看直播的观众老爷们一起见证老夫将东南亚、欧服、美服四个服务器一起冲上万分，让他们在直播里看到老夫这凡人难以企及的无敌操作，妥妥的能收拢一箩筐的狂热粉啊！

　　喜欢游戏的人可比喜欢赛车的人多，最关键的是喜欢游戏的观众老爷大多更加容易上头，产生鲁菲这样的狂热粉的概率更大！

　　别人随便什么职业选手退役二线主播，都能当个草粉狂魔，那些女粉丝献身都不在话下，多么的狂热啊，老夫这天下无敌的操作，混点死忠铁粉不难的吧？

　　一个鲁菲就值二十信仰值，如果能靠直播混到一万个狂热粉，那这立马就是日入二十万信仰值！

　　还有那些一般粉，普通粉，路转粉和粉中带黑，黑中带粉的边角料，那这神像GDP是要逆天的涨啊！

　　完爆奥拓神像不解释！

　　虽然这或许很难，但不试一试怎么知道！

　　不管了，老夫这是要发了！

　　我决定了，就搁这网吧里冲分！直播冲分！这网吧里的百来号人，就是光老爷神教的第一批铁粉，等我神像一树起来，你们每人不至少给个十七八信仰值就不准出门！

　　揍也得揍出十几点信仰值的产量来！

　　看见我这砂锅大的拳头了没？

　　不崇拜我？先问问我拳头答应不答应！

　　另外就是网站那些直播观众了，个人目标如下，树出神像时，至少五千狂热粉！十万普通粉！就这么愉快的决定了！

　　好吧其实他心里稍许有那么点忧伤，如果早知道这点，其实该要英雄联盟杯中界的，虽然身为刀塔遗老，超级死忠，一代刀猪，但否认不了LOL玩家更多的事实。

　　算了，暂且不考虑这些，先干好眼前的事，决定了就开干！


第0449章 公开表态

　　此时，把妹界的霸主，吊丝逆袭的标杆陈光大人亲临网吧的事情已经渐渐在网吧里闹将起来了。

　　陈光是何许人也，没什么人在意，但靳诗月“男朋友”这个身份可就要命了。

　　也就是他拾掇网吧老板和小哥这么短的时间里，不少人都从座位上站了起来，伸长脖子往门口望过来。

　　正在游戏中的小伙伴是只能望一望了，毕竟天可塌，地可裂，团战不能鸽。

　　但正在匹配的，或者就是在干别的什么事儿的人，就索性直接起身往门口围过来了。

　　“你就是陈光？”一个不知道厉害的小伙子怒气冲冲的凑了上来，“尼玛嗨啊！老子是左右手的十年铁粉！老子看两位女神的电视剧长大的！你玷污了我女神！你特么也不撒泡尿照照自己什么德性？你丫的哪儿配得上靳诗月了？老子揍你丫的！”

　　网吧老板一惊，要出事！

　　陈光抬眼看了他一眼，“我就是陈光，怎么着吧你？来，别光说不练，来过过招？”

　　别人态度好一点呢，他或许有心思解释一下，或者东拉西扯死不认账，但你丫挺的嘴也太贱了吧？

　　神特么的我就玷污靳诗月了？

　　神特么的我就配不上了？

　　这种话，我自己能说，和我关系好的开开玩笑也能说，我尼玛和你一毛钱都不熟，你这见面就蹬鼻子上脸骂人，过分了吧？

　　应付这个靳诗月的不理智粉丝，陈光只用了五秒钟和摆在柜台上的一听可乐。

　　当然不是用一听可乐贿赂他了，而是将可乐捏在了手里，五秒钟后，压根就没开封的可乐罐子就在他的麒麟臂怪力之下嘭的一下给捏爆了。

　　正骂得起劲，打算吆五喝六叫人揍陈光的那个左右手狂热粉傻眼了。

　　正打算打电话叫人来压场子的网吧老板也傻眼了。

　　陈光再是轻轻把左手放到了网吧的实木柜台上，斜眼看着他，“我这个人一向有个原则，能动手的时候绝不动口。你要有心思就去打听打听，我陈光在文兴镇上是个什么名声，刀疤哥和吴眼镜出来了么？最近混怎么样了？他们俩肯定倍儿清楚我是何许人也。”

　　网吧老板在后面接了话茬，“前些天刚出来的，说起也是奇怪，他们俩怎么进去的大家都在猜。两人出来没两天就搭伙到外地去了，说是不混道上，跑去给人打工了。”

　　陈光一咧嘴，“告诉你们也没所谓，他们那拨人进去就我弄的。十几个人收了钱想堵我，给我全放倒在地上躺着，然后我把他们送进的局子，事情就这么简单。”

　　合着你拳头这么硬啊！一个人干翻了十几个啊！

　　“就你丫的嘴贱，动动脑子想想，我要不是不想给靳诗月招黑，现在就打断你腿，再给你扔局里去。反正你都找我闹上了，我也不否认了，我就是泡了你女神又怎么的？不服？我也是你能踩呼的？对了，就是你，那个用手机拍我的人，把我的话发网上去。”

　　陈光又指着一藏在人群后面悄悄拿手机拍他的人说道。

　　那人立马就要藏，陈光凑上去，将他一把扯住，“别藏了，我就是故意让你拍的呢。”

　　之前不想出名，不想和靳诗月江雅歌的名字搅浑到一起去，就是怕这些事情，神烦。

　　今天从一大早起床就开始躲，到现在快傍晚了还没法子安生下来，他也是烦到了极致。

　　还能不能愉快的过日子了，不就是当了靳诗月男朋友吗，是个人见我就上来蹬鼻子上脸，你们倒是稍微讲点道理啊。

　　不说这事情是真是假了吧，哪怕就是真的，你们也不能这样啊！

　　泥人也有三分火，过分了吧。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　陈光也是发了狠，你们不是都见不得我泡上了靳诗月么？不是都觉得我配不上她么？

　　虽然我和她的确真没关系，但现在不硬着头皮顶上不行了啊！

　　之前一直不肯认账，一直不肯承认，一方面是的确不想搅浑进名人的生活里去，另一方面也是觉得，靳诗月那边无论怎样说，都能方便赖账，可自己这边只要认了，那这事就彻头彻尾的坐实了。

　　可他撑不住靳诗月又是在微博上二次表白，又是大清早的爱心问好秀恩爱啊。

　　我这边累死累活的想耍赖把事情压下去，让你的粉丝们给忘了，可你这一步又一步自己往火坑里跳，我们俩人的思路不怎么统一啊！

　　现在耍赖实在耍不下去了，那我索性就认账！

　　我看你们就要怎么的吧！

　　有本事就来拆了我啊！

　　“来，镜头对准我！等会儿我说几句话，你帮我发网上去。”陈光拍了拍紧张得双腿发抖的偷拍小伙。

　　小伙子慢慢反应了过来，难不成这人是想借自己的手来个网上发布会？

　　这感情好啊！能沾着他的光红一把啊！

　　“哦等等，我打电话先沟通一下。”这终究不是他一个人的事，做了这个决定，还是和靳诗月再知会一下，看她怎么说。

　　当着所有人的面，电话拨通，靳诗月那边人来人往的似乎很热闹，听起来像是在某个片场里。

　　“靳诗月啊，我这……”陈光张口就打算开门见山的说。

　　“还叫我名字呢，叫我诗月嘛，我现在是你女朋友呢。”靳诗月在电话里呵呵着。

　　网吧里围拢过来的人虽然给他捏爆可乐那一下震得发怵，但耐不住好奇心害死猫，一个个的都将脑袋凑得超近，以陈光脖子为中心都快组成个人头山了。

　　这下可好，电话里靳诗月那嗲得不行的声音一传来，旁边偷听的众人纷纷给酥得腿都发软了。

　　“哎！你这……”陈光傻了眼，你在微博上怎么说我都有心理准备，但这是私底下打电话啊！

　　“有什么事你说呗，我这儿正化妆呢，等会还有一场夜戏。”靳诗月又说道。

　　陈光心一横，估摸着她那边人很多，她这样子是故意做给那些在她旁边的人看的，谈恋爱就要有谈恋爱的交流方式嘛，那我也直说了，“我这边成天给人搅浑得头都快炸了，我打算搁网上说点话，就等于是把这事认下来了，让别人该死心死心，该滚蛋滚蛋，你那边没什么关系吧？”

　　“我正打算今晚忙完就给你打电话呢，你说我都给你表白这么多次了，你好歹给个回音吧？我那群闺蜜都说我呢，眼巴巴的表白了又表白，结果人家都不搭理的。其实我也知道，这事肯定会给你造成困扰，但我相信你肯定能撑得过去啦，你也别担心给我招黑，按着你自己的性子来，说句大言不惭的话，如果真是你的黑料，别人看在我和雅歌的面子上，都不一定敢报。”

　　“行啦，我的妆化好啦，去过镜头了，回头聊啊，真想你。”

　　靳诗月是个温婉的女子，很少说这种大包大揽的话，但这一次，不知道她是出于什么样的动机，竟连自己的黑料媒体不敢报这种话都说出来了。

　　挂了电话之后，不光陈光在发愣，旁边偷听电话的几个人也惊了个呆。

　　这和他们一贯了解的靳诗月不太一样，但声音却做不得假。

　　世人都道靳诗月温柔体贴，却不知她背后还有这么霸道的一面。

　　其实谁也不知道，江雅歌也不会想到，靳诗月这难得的霸道，正是因为她不想陈光因为困扰，而主动在微博上澄清关系。

　　她就是要陈光捏着鼻子默认了！

　　哪怕只能和他当微博和电话里的恋人，哪怕和雅歌一起见着他，还是只能藏在江雅歌的背后，不敢靠近他，只能看着江雅歌去勾引或者调戏他，但靳诗月也不想失去这短暂而虚无缥缈的快乐。

　　“行了，哥们，开拍吧，拍得好的话，我用全能超人的帐号给你转发一记，包你火，不要谢我，叫我雷锋。”陈光也是铁了心，兵来将挡，靳诗月都说到这份上了，将来会怎样他管不了，但现在这事，他顶上去了！

　　那哥们一听居然有全能超人的转发，也和打了鸡血一样兴奋起来，“好勒好勒。”

　　“对了，你这手机有磨皮美颜的功能没？给我整帅点，哥们我这也算是一脚踏进娱乐圈了，形象上得注意点，不能给咱家的诗月丢人。”陈光一边说着，一边拨弄着脑袋上的头发。

　　众人：“……”

　　“大家好，我叫陈光，我是全能超人，爱生活，爱靳诗月，爱拉……咳咳，等一下。总之，感情是两个人的事情，其实挺私人的。如果有得选择，我也想低调一点过日子，变成现在这样，我的确很困扰。所以，我在这里简单说一下，不管是诗月的粉丝也罢，还是记者媒体朋友也罢，你们有什么事情想和我沟通，我也是很乐意沟通的，你们可以在我的微博下面留言，也可以加我的粉丝群，哦我粉丝群还没建，回头会公布的。凡事好商量嘛，但我希望你们不要来打搅我的私人生活。”

　　“毕竟，事情已经这样了，如果因为粉丝的反对就不谈恋爱了，那所有明星不都得孤独终老一辈子？如果你们真的喜欢我家诗月，那请你冷静下来想一想，你到底喜欢的是诗月的歌，还是诗月演的电影或者电视剧？我坚信着，能让你喜欢上诗月的，肯定不能只是她的脸，世上漂亮的人很多，但为什么诗月只有一个？请大家把关注的重点重新放到诗月的作品上去，从来没有什么艺人或者明星，是单纯的靠长得漂亮就能拿出成绩的。”

　　“在下侥幸得到诗月的垂青，但这已经给她造成很大的困扰了，作为她的男人，我实在不想给她带来更大的麻烦，其实我这个人脾气也不是特别好，相信不少人在电视上也看过我发飙的样子。但是没有办法，身为男人，事情来了，我得扛。”


第0450章 直播间

　　陈光这一番话，既是公开表态说给微博上的观众和读者听，同样也是说给在场左右手的粉丝听的。

　　说完，他又在镜头前捏爆了一听可乐。

　　或许这视频发出去之后，依然有些狂热粉会不当一回事，那陈光就只能说一声对不起了，我丑话已经说在前面，该让你们知道的厉害我也让你们知道了。

　　公众人物也是人，也有火气，你还得撞我枪口来挑事，你得先掂量掂量自己的脑袋和可乐谁硬谁软。

　　也是陈光没有经纪人，不然有个公关团队的话，必定能给他建议更好的处理方式。

　　但现在，他打算按照自己的性子来。

　　胡萝卜加大棒已经扔出去了，你们接不接招，你们自己想清楚。

　　视频发完，陈光当时就用全能超人转发了一记，“嗯，这磨皮的效果真不错，我感觉自己像金城武。”

　　网吧里的人也不闹腾了，开玩笑呢，地上扔着的两个给捏扁的可乐罐子不吓人吗？

　　陈光也是体会到文雯的舒坦了，有实力，就是这么自信。

　　然后他就和网吧老板说起自己打算在他网吧里直播冲分的事情来。

　　“哈？你要直播冲刀塔四服第一？”

　　网吧老板和在一边看热闹的人都瞪大了眼睛，用看沙雕的眼神看他，时不时再扭头看看墙上那血淋淋的0杀33死0助攻的战绩。

　　众人心里就三个字，呵呵哒。

　　不对，又有人想起全能超人微博上曾发过几次视频，里面的确是他秀操作把别人秀得惨绝人寰，把天梯比赛玩成集锦秀，也是没谁了。

　　他的国服天梯分也实打实是万分，但这不合理，不科学啊。

　　这和那个0杀33死的主是同一个人吗？

　　找代打了吧，绝逼的！

　　那么问题来了，是哪个代打这么牲口能代打到一万分去？

　　如果真有人能代打上一万分，那这哥们也别代打了，不如直接去打国际邀请赛争冠军，不说稳拿，万分大神加盟的队伍绝对也得是强队中的强队，妥妥的夺冠热门。

　　再者，到目前为止，国服也就他这一个万分大神，别的最高的连九千分都不到，差距也忒特么大了，代打能帮他打上去，自己打不上去的咯？

　　再不然，就是一路找的演员演上去的？

　　这也扯淡，要知道当初他这号冲分时，几乎每场比赛围观群众少说都是四五千，一直到现在为止，不少专题站上都有他一路上分的比赛录像档案库，那一场一场的比赛，对应着天梯分一步一步的往上涨，都是做不得假，骗不得人的。

　　道理我们都懂，可我们完全想不明白！

　　其实陈光曾经在这网吧里大杀四方过好些次了的，不过当时在背后看他逆天的操作的人今天恰巧不在，网管小哥也不是每次围观都能有空去看。

　　今儿个在场的，还真没人现场看过陈光现场表演。

　　“你们这什么表情！什么态度！瞧不起我是不？”陈光眼睛一瞪，挥着手机，“我全能超人的微博你们没看？哥们我直播冲分还能有假？”

　　“话虽然这么说，但你不能因为自己是靳诗月男朋友就暴力吹逼不讲道理啊！这个也是你，国服第一万分大神也是你，不管你自己信不信，反正我们是不信的！”网吧老板一咬牙，重重说道，“哪怕你再不让我用你肖像，我也不能认可你这吹逼，做人要讲原则！不能为五斗米而折腰！”

　　“老板好气节！这样的老板我粉了！”

　　“没错！赚钱不能昧着良心赚钱！支持老板！我也不信！”

　　“就冲着老板你这句话，我先充一千为敬！这两个月我就扎根你家了！”

　　陈光脸又黑了，老夫还想把你们发展成我的狂热粉呢，你们一个个这态度，让老夫很寒心呐！

　　“好吧我承认0杀33死是我打的，但士别三日当刮目相看的道理你们都不懂吗？”陈光不死心地说道。

　　作为33死惨案的亲眼见证人，网管小哥表示，“光哥你这可能不只得刮目，得挖眼相看才能信，你这前后反差也太大了。我身为撸啊撸玩家，虽然不是很懂刀塔，但真心觉得你这肯定是找了好多高手代打才能出来的成绩。”

　　陈光怒了，是说刀塔神像立起来这么难呢，像这些孙贼一样想的人肯定不在少数。

　　“我今天就不信了！我马上就直播冲分！你们有种的就别走！”剩下半截潜台词他没说出来，我让你们都变成我的信仰值！

　　“成，我不但不走，还把你的游戏画面同步到那台大彩电上，来个网吧直播，大家都看着，怎么样？那可是S联赛和刀塔国际邀请赛才开的大电视呢。”网吧老板指了指挂在大厅正中那台七十寸的超大彩电。

　　“好！”陈光一口气给拍了板。

　　直播平台也不考虑别的了，陈光打电话让钟柏联系过他的朋友小聪，别人想开直播，审核身份证登记帐号这些没个一两天时间审核不下来，但竹子直播那边老板亲自出手，十分钟搞定直播间。

　　再然后，陈光就在网吧老板热情的手把手指导下，设置好了直播，登陆游戏，准备开工。

　　直播间的名字也起得分外霸道，“国服第一万分大神全能超人直播冲全球四服万分！”

　　小聪也是给力，当时就给他挂上了竹子平台的首页大推广，钟柏的面子好使，上次直播钢琴汇演也让竹子直播的人气跟着暴涨了一截，合作那是相当的愉快。

　　这边游戏还没开始排呢，直播间陆陆续续就来人了，五分钟，直播人气笋干爆炸，直上五万人。

　　弹幕1：“万分哥？本人？”

　　弹幕2：“万分弹幕大神直播了？不是很多人说代打吗？之前冲分都文字直播的啊，这噱头扯淡了吧。”

　　弹幕3：“贴吧大神八千分，弹幕大神一万分，果然还是弹幕大神更强一点。”

　　弹幕4：“楼上的，你自己不也是弹幕吗？你四不四傻？”

　　弹幕5：“楼上的死喷子滚！哪里都有节奏狗，烦不烦。”

　　弹幕6：“光年是时间单位。”

　　弹幕7：“竹子直播温馨提示，输入护眼可以开启护眼模式。”

　　弹幕8：“谁能打出饕餮我当场认做他爹。”

　　弹幕9：“我儿子快生了，我姓马，大家帮自己起个名字吧。”

　　弹幕10：“马拉多纳。”

　　弹幕11：“强行认爹，6666666。”

　　陈光这还在调试游戏鼠标和按键呢，偶然切出来看了下弹幕，“……”

　　然后他又有些不爽的看了眼在线人数，怎么才五万人啊，这完全没有达到自己的预期啊，才五万个观众老爷，我去哪儿找十万个普通粉啊？

　　其实要说人气，目前国内最强的直播平台应该是豆奶直播，但陈光在那边没有熟人，审核什么的太费时间了。

　　算了，平白放着自己的微博帐号不用，也是够傻的，于是他果断打开自己的微博。

　　“大家好，今天的全能超人依然萌萌哒。我改进了直播冲万分的方式，下面是我的竹子直播间，欢迎大家和我一起来见证奇迹，直播人数超过五十万有色相头哟，超过五百万有我和我女朋友靳诗月的视频连线哟。”

　　背后看热闹的众人，“……”

　　尼玛嗨，合着你女朋友就是这样用的啊！

　　陈光当然是瞎比吹的，用脚趾头想也知道没可能达到五百万人气，豆奶直播上国际邀请赛都撑死了四百多万观众呢，自己一路人局直播，又没刷人数，能到五百万简直有鬼。

　　反正现在已经一屁股坐实靳诗月男朋友的身份了，顺带也能花式秀一下莫须有的恩爱，也算是对她几次表白的回应了。

　　男人嘛，还是要稍微主动点。

　　发完这微博，陈光又回了直播间，一看乐了，观众人数嗖嗖的往上涨，没要得多久就过了三十万，和别的僵尸粉直播间不同，陈光这里的三十万人全是活人，弹幕密密麻麻的，快连画面都看不清了。

　　不过陈光完全没在意这些，直接开排，开干。

　　此时他在东南亚服的天梯分已经上到九千五，距离万分还真没多远了。

　　他背后一孙子似乎也是个资深玩家，“卧槽！真的九千五了！别闹啊！光哥你这水平开这么高分的号不是坑队友么？”

　　“同情他的四个队友，天梯匹配是按照两边的平均分来的，他一个人占了九千五，如果匹配到六千分的局，意思就拉着四个五千分的小伙伴硬肛五个六千分高手了。”

　　“不管你们怎么看，我赌如果光哥你这盘赢了，我给你卡你充五千进去。”网吧老板阴测测地说道，其实他也有自己的小算盘，陈光输了是正常，如果赢了，自己给他卡里放五千，以后这家网吧就是他的专属窝点，不对，不能说那么难听，专属据点了。

　　靳诗月的男朋友天天在我这儿上网，这多棒的人气和热点啊！

　　“你妹啊！你们给我把嘴闭上！”陈光回头恶狠狠一瞪眼，选人了，先手选个卡尔压压惊。

　　这边陈光紧锣密鼓的准备开始冲分，没空刷评论，却不知道今天他一条转发再加自己发的一条微博，在网上又给炸了。


第0451章 炸了炸了

　　之前那段视频，是他第一次正面回复靳诗月的恋情事件，他倒是随意，但一扔出去就在网上引起了轩然大波。

　　全能超人的死忠粉当然是觉得，全能哥就是全能哥，吊丝逆袭也能说得这么霸气，好顶赞。

　　再不然也有些女粉丝表示心碎，全能哥名草有主了，竞争对手还是靳诗月，没得争了，希望来生再做恋人，不然今生做个特殊的朋友也不错，我肯定不到你家靳诗月哪里闹转正的。

　　但绝大多数却都是质疑与诋毁。

　　“他一臭吊丝凭什么这么拽啊！他哪儿配得上我们家诗月啊！”

　　“啧啧，穿一身烂牌子衣服，什么破品味，也有脸和女神在一起？要我是你，就撒泡妞把自己淹死！”

　　“你还有脸叫我仔细想一想？和你这臭吊丝混在一起，会降低女神的档次！”

　　“我就见不惯你泡走女神，又怎么样？”

　　“大家静一静，听我说句公道话。这个全能超人就是个骗子，死骗子，感情大骗子！肯定是天真的诗月女神被他给骗了！我们要拆穿他！你们想，他不就一破网红吗？千多万粉丝天知道是真的还是刷的呢。是，你是会削铅笔、会飙车、会打刀塔、会弹钢琴、会扔飞镖，但你只是个网红，你凭哪点能配得上靳女神？”

　　“我本来是死黑的，但看了楼上说的话，不知道怎么的，好像他会的东西有点多呀？”

　　“同感+1。”

　　“不管他会多少，反正我就见不惯他这副鼻孔朝天教训人的态度！”

　　“就是！抵制全能人渣！”

　　“我们组团去揍他吧！支持我的举手！”

　　“喂你们举手啊！”

　　“楼上的你肯定没看完视频，请看完最后一截再考虑考虑。”

　　“卧槽！徒手捏爆可乐！我妈妈叫我去写作业了，等我考上高中再长强壮一点再去揍他。”

　　不同于这些粉丝的狂躁，靳诗月的朋友圈子里倒是觉得陈光的应对还蛮得体的，又是正面给了靳诗月答复，没再让她剃头挑子一头热，同样也不卑不亢的警告了那些完全不考虑个人隐私生活的娱记狗仔。

　　尤其是那句“如果因为粉丝的反对就不谈恋爱了，那所有明星不都得孤独终老一辈子？”让靳诗月在圈子里的朋友深有同感。

　　当艺人不容易啊，当一个女艺人更不容易啊，爱情本来就是人类的基本情感，遇到投缘的对眼的喜欢的，谁不动一动凡心？

　　但当艺人的哪怕心里爱得要死要活，可不敢真谈恋爱啊。

　　就算谈了，那也得偷偷摸摸藏着掖着，生怕一旦曝光出来对事业就是毁灭性的打击。

　　靳诗月和陈光这高调“秀恩爱”，简直让她们羡慕嫉妒恨，却又不敢模仿。

　　此时靳诗月正搁群里和闺蜜们聊天呢。

　　“诗月这男朋友不错，有担当，虽然稚嫩了点，但遇事儿不怂，不怕事儿。”

　　“这哥们真能打啊，用手捏爆可乐呢，我刚让我的退伍兵保镖试了下，他说根本不好发力，这太难了。”

　　靳诗月笑呵呵的回了句，“我也不要他太成熟，他才二十一岁呢。”

　　“也对，感情的事情嘛，喜欢就好。”

　　坐靳诗月旁边的江雅歌羡慕得眼睛都要绿了，“诗月姐，我不服啊！这本来该是我说的话啊！”

　　靳诗月回头冲着江雅歌笑眯眯的，“雅歌你又不是不知道，我做戏骗她们的呢，我这牺牲多大啊。”

　　江雅歌又开心起来了，“嘿嘿，我知道诗月姐你对我最好啦，唉，真的好久没见着他了，好想看他一眼啊，你是不知道，这几天我做梦梦到好多次他了。”

　　“我怎么不知道，昨天晚上你小妮子睡到一半拼命夹着我腿，嘴里嗷嗷叫，用力！用力！”

　　江雅歌花容色变，“有吗？”

　　靳诗月放了段录音，“噢！哦！陈光！陈光！用力啊！不要停！”

　　江雅歌羞红了脸，拼命上来抢手机。

　　就在这时候，微信群里有人发了个截图，正是陈光微博上那条萌萌哒的冲分宣言。

　　下面一群女人：“……”

　　前一秒钟还夸你呢，你这为了拉人气扯上靳诗月有点过了啊！

　　什么叫视频连线啊！虽然靳诗月是你女朋友，但她可不是一般的女孩子，你知不知道像她这样的艺人要在直播平台上露个面，得和她经纪人谈多久，签多大的单子吗？

　　你这冷不丁的就扯上去视频连线的咯？

　　大家都开始担心起来，不知道靳诗月会不会生气呢。

　　靳诗月和江雅歌两人也是看得一呆。

　　江雅歌嘿嘿着，“他怎么又去搞直播了啊，他可算是开窍了，这是想当明星了呢？唉，就是他演技太神经刀了，好起来的时候把我们都给震了，烂起来的时候简直毁天灭地，之前白瞎那好几个小时快把邓大胡子急得胡子都掉光了。”

　　靳诗月心头倒没半点的不开心，反而因为觉得自己能帮到陈光而心头窃喜，其实她很想用自己的微博转发一记，但又觉得这不太妥当，她担心这会不会让江雅歌产生疑惑。

　　她并不想让自己那点享受微博恋爱的小幸福伤害到江雅歌，她内心深处的任性，只停留在这个程度。

　　不曾想，江雅歌猛的一拍巴掌，“我正烦恼见不到他呢，我微信上给他发一堆消息了他都不回我。过五百万人就视频连线，这点子好啊！咱们帮他转发吧！他说出去的话，泼出去的水，总不能赖账吧？”

　　话未说完，江雅歌就先拿自己的号转发了一记，然后又催着靳诗月也转发了，这还不算完，她还跑微信群里冒泡，“大家快我姐夫转发啊！让他过五百万观众啊！”

　　江雅歌都这样了，靳诗月索性也发了个笑脸，“大家帮帮忙呀，他难得的想认真做个什么事。”

　　靳诗月和江雅歌所在的这个微信群，是国内顶级明星扎堆的小圈子，这群里没有经纪人，没有记者，只有，巨星！

　　左右手组合在国内的地位，是属于一线顶尖的，从两人十岁出道开始，二人参演的每一部作品，无论是收视率还是票房，基本没有扑过。

　　二人推出的唱片，也从来没有崩过，哪怕是在唱片业不景气的今天，至少两年一张的唱片依然能轻松坐稳年度畅销大碟的前三名，音乐风云榜上更是常客。

　　影视歌三栖的全面发展，再加上二人完美的艺术天赋，绝佳的形象气质，年复一年的辛勤工作，不断推出让人眼前一亮的新作品，最为重要的，是谁也不敢得罪的后台背景，让年仅二十岁的两人与不少老前辈一起高居艺人金字塔的最顶端。

　　当然，两人在行业内也算不上晚辈，毕竟她们出道太早，虽然年轻，但也是十年沉淀了。

　　这微信群里除了靳诗月与江雅歌，甚至还有三两个国内的超一线巨星，与左右手差不多一样层次的也有十余人，至于更次一些的一线二线明星，就更多了。

　　至于那些才刚刚出演过一两部卖座电视剧而小有名气的三线艺人，对不起，除非有人引荐，并且得到大家认可，否则你进不来。

　　靳诗月与江雅歌从来没有在这群里求人帮过忙，以她们的身份似乎也没什么需要求到别人的事儿。

　　但这一次情况不太一样，江雅歌先开了口，靳诗月又点了头，是想为她的“男朋友”造人气。

　　不是多么正式的事情，但对某些人来说却意义重大。

　　群里不知道多少人平时想卖靳诗月的人情而找不到切入点，这下可好，你可算是开口了。

　　一分钟后，一线艺人相声演员岳云峰发微博，“诗月姐的男朋友光哥搞直播啦！我的天呐！好神奇！我忍不了！艾玛强！无敌！颇费！光哥光哥你又把别人打爆啦？”

　　两分钟后，二线歌星林芝雅转发陈光的微博。

　　五分钟后，一线巨星著名演员胡格发微博，不错，是直接发的微博而不是转发，“诗月女神的男朋友陈光哥在竹子直播刀塔！喜欢这游戏的粉丝们去捧个人场啊！附上链接：……”

　　六分钟后，超一线歌星，亚洲天王李俊杰发微博，“四千分天梯选手仰望神人中，国服第一万分巨神，诗月女神男朋友全能超人陈光大神在竹子直播冲全球四服万分！我要为他写一首歌！”

　　同样是六分钟……

　　总之，这群里少说三四十号人或是转发，或是自己写微博，不约而同的转发了出去。

　　但这还不是结束，巨星们扎堆凑热闹，是能引发连锁反应的。

　　别的不少三线四线艺人一看，急了，艾玛大牌们都在顶，我也得顶啊！好歹能拉拉圈子啊！

　　再说了，靳诗月的男朋友，多新鲜的事儿啊，我们也想让人数过了五十万看他的色相头啊！

　　这简直就像是多米诺骨牌一样，一个接着一个的串了下去，今儿个傍晚的网络，给陈光刷了屏。

　　微博圈，炸了。

　　娱乐圈也热闹起来了。

　　各大Q群、微信群、贴吧也全炸了。

　　他打死也不会想到，自己临时突发奇想搞出来的一件事情，会在网上引发这么大的动静。


第0452章 八百万观众老爷

　　陈光完全不知道外面闹成了什么样，打团打得不亦乐乎也没空闲切出去看直播间里来了多少人，他中间给卓静思打了个电话，只说自己这边有些事情，看样子晚上是回不来了。

　　不错，他打算一口气直接把东南亚服冲到万分去。

　　不就是五百分吗？不就是连赢二十把吗？多大点事啊？

　　喜欢刀塔的人终究是不多的，正常的刀塔直播人数，即便是顶级比赛的决赛，也没什么可能超过四百万观众，更何况那些人数里面的水分还很大，天知道有多少个是僵尸粉。

　　不懂游戏的人，甭管陈光操作得再精彩，也一样看不懂。

　　游戏圈其实是个挺封闭的圈子，在这圈子里的人再出名，哪怕是世界冠军，说出去也顶多只有喜欢这个游戏的年轻人会知道，稍微年长一点的，或者喜欢的不是这个游戏，而是另一个游戏的年轻人，就压根就不知道了。

　　通过明星们的微博转发而来的观众，绝大部分人都看不懂陈光直播里的精妙操作，他们顶多只会在陈光双杀、三杀、四杀乃至于暴走时惊叹一句，这个游戏原来这么简单吗？

　　看这人鼠标甩来甩去，就能把别人杀得片甲不留了？

　　但看不懂却这不妨碍这些人依然坚挺的混在直播间里，他们还心念着陈光的色相头和与靳诗月的视频连线呢。

　　陈光那个微博，有效的将非游戏玩家给留了下来。

　　所以陈光的直播间彻底的给引爆了，自靳江二人转发伊始，观众人数从三十万开始疯涨，六十万，一百万，一百八十万，三百万，五百五十万！

　　这还没停，这还在涨！

　　小聪那边已经陆陆续续把整个网站超过一半的服务器资源都调到了陈光这直播间里，起初他还考虑着是不是官方送点僵尸粉给陈光拉拉人气，但后来一看这阵仗，得，这不用啦，真不用啦。

　　小聪看着注册用户嗖嗖的涨，再看着陈光直播间里炸裂直播行业的人气，脸都快笑歪了。

　　竹子直播从开站到现在，他用了很多法子推广人气，比如找明星直播，签棒子女团，又或者挖其他平台的知名主播，这些商业手段的效果虽然也挺不错，但这小半年来也没能让竹子成功超越豆奶成为行业第一。

　　结果钟柏给介绍过来的这位哥们简直给力啊，上次弹钢琴就让竹子直播的人气暴涨一大截，这次更是带着他直接飞上天了！

　　想不到，我小聪也有让人带着飞的一天，今天这么一搞，新增的注册用户比过去三个月里无数商业手段加起来的还多啊！

　　小聪是个生意人，他也知道虽然人家情谊，白送上来这么好的机会，但自己不能闷不做声的就占了这么大的便宜，过了今天，这位主如果还想混直播业，旁人挖他的合同少说也得奔着一年八位数去。

　　于是乎，他思来想去，给钟柏打了个电话，起初他是想扔一份一年两千万的合同出去的，因为他觉得值当。

　　但从钟柏口里知道这位神人在飙车大赛中直接硬生生抢走近两亿资产时，再想想对方靳诗月男朋友的身份，小聪看着秘书刚准备好的合同，犹豫了。

　　这对别的主播来说简直是能让人冲上来跪舔合同，可好像对这个陈光哥不是很有吸引力啊！

　　他又开始苦恼起来，这可怎么办呢？

　　此时外界吵吵闹闹的热火朝天，丝毫没有干扰到陈光的发挥，他这局游戏已经快到尾声，他正带着另外四个队友站上敌方高地。

　　原本怀疑他是代打的某些人，已经在网吧里张大了嘴，亮瞎了眼。

　　九千五百分的他，竟真的带着四个五千分队友碾压了平均分六千的对手。

　　从头到尾他都保持着绝对的压制，更可怕的是他操刀的游戏角色展现出来的妙至毫巅的操作，每一部走位，每一个技能的释放，攻防与发育节奏的掌控，以及对地方开雾追杀的预判，这都太完美了。

　　完美到不像是人在操作，和机器一般，还得是一台开图了的机器人。

　　许诺了五千网费的网吧老板也从头到尾说不出一句话来，哥你真的是要亮瞎我的眼啊！

　　合着你这万分大神是真材实料自己打上去的，不掺水的啊！

　　终于，大约在游戏进行到半个小时时，对方无奈的打出了GG。

　　轻松拿下一局，陈光切屏出来看直播间的状况，就给那满屏密密麻麻的弹幕亮瞎了眼。

　　再是一看直播间在线人数，他更是不敢相信自己的眼睛？

　　八百三十四万的在线人数？

　　我去！我只是打了一盘游戏才半个小时过去而已，真给我飚这么多了啊？

　　难怪满屏的弹幕都骂我是骗子，没有色相头没有靳诗月的视频连线呢，我哪儿能想到这状况啊！

　　我还能团战打到一半出来开摄像头的咯？

　　扯淡呢吧！我发在微博上的那一发瞎扯淡的直播通告有这么强的威力？

　　我怎么就不相信自己的眼睛呢？

　　我总共才千多万点儿的粉丝呢，吆喝一声来了八百多万观众？

　　咱的粉丝转化率这么高？

　　也对，那必须的！

　　我可是全能超人！

　　好吧这还是很扯淡啊，所以，这个世界到底怎么了？

　　然后他立马给小聪打了个电话，问这哥们是不是故意给后台操作了僵尸粉，捣乱强行凑够五百万人来挑事儿呢。

　　不曾想，小聪却是一口咬死，你这观众人数绝无虚假，全是实打实的活人！现在整个直播平台四分之三的服务器都搭在你这一个直播间里了！

　　小聪还想说些什么，不过陈光给他挂断了，哥现在整个人都很懵逼，没空和你闲扯淡。

　　只是随口一说要找靳诗月视频连线，没想到一语成谶了，现在可怎么办呢？

　　开摄像头只是小事一桩，以哥这帅气霸道的脸，妥妥的这八百来万人全给圈粉了。

　　“对了，老板你这儿摄像头有美颜功能没？”

　　“没有！”

　　算了还是不开摄像头了，哥是实力派选手，终究还是得靠实力吃饭，虽然颜值逆天，但我不能那么肤浅。


第0453章 把妹之神

　　头疼，话已经放了出去，可刚才打电话时，靳诗月分明就在片场拍戏，现在人家肯定正忙着，怎么好叫她视频连线呢？

　　再说了，别人好歹那么大一个腕儿，虽然对外都宣称的是自己女朋友，可实际上压根就不是那么一回事，这样麻烦打搅人家，也的确过分了。

　　这边直播间里的无数观众，见陈光都打完了一盘却还没任何动静，就又开始闹腾起来了。

　　什么骗子，恶意炒作的说法都上来了。

　　混在观众里的少部分真正刀塔玩家关于游戏的讨论都完全给压了过去，没办法，林子大了什么鸟都会有，这些人来直播间的目的本也不是为了看陈光本人或者看他打游戏，只是为了靳诗月而已。

　　对于弹幕里铺天盖地的谩骂与质疑，陈光只十分淡定的微微一笑，然后屏蔽了弹幕。

　　不屏蔽不行啊！

　　简直让人火大！

　　没弹幕了，顿时就清净多了。

　　“陈光哥，我知道为什么你直播间里这么多人了！”坐他旁边一哥们正刷着微博呢。

　　陈光转过脑袋去一看，这才发现无数明星大腕儿或是转发或是亲自手写发微博宣传自己的直播间，他掐指一算，心叫遭了，按照网红发软文的广告收费标准，我这一会儿得欠上多少广告费啊！

　　哦没事，反正我和那些人也不熟，我也没让他们发，不用给钱，我就当什么也没发生好了。

　　得，骂就骂吧，反正我直播的主要目的是冲着刀塔神像去的，别看直播间里人气这么旺盛，但不喜欢刀塔的人显然不可能为刀塔神像提供一毛钱的信仰值，那些叫嚣着要取关退订的人跑光了都没所谓。

　　正当他打算切回游戏界面时，靳诗月的电话却主动打了过来。

　　接通一听，里面讲话的居然是江雅歌，“喂！你不是说满五百万人就视频连线么？我和诗月姐在这边等你大半天了，你倒是开电脑弹视频啊！”

　　“别闹，我只是随口瞎说。”

　　江雅歌急了，“这哪能瞎说啊！我和诗月姐都转发了，那么多人都转发了！你耍赖的话后果很严重的啊！坏名声的呢！”

　　“这么严重？”

　　江雅歌重重点头，“就这么严重！快！再等几分钟我们这边就得正式开拍了，聊不了几分钟，稍微露个脸应付过去得了。”

　　陈光翻个白眼，得，不开视频反而成招黑了。

　　先让老板帮开了摄像头和话筒，再登陆QQ，刚开，那边靳诗月的视频申请就弹了出来。

　　连通视频，靳诗月那张娇艳欲滴的脸蛋就出现在画面里，此时的她头上盘着发髻，显然她这一部电影又是古装戏。

　　哪怕是低画质的视频连线，也依然无法让她的美丽打折扣。

　　只见她对着镜头甜甜一笑，第一句话却不是先对陈光说的，而是说道：“各位直播间里的观众朋友们大家好，我是靳诗月，很开心在这里见到大家，请大家像支持我一样支持我的男朋友哟。”

　　靳诗月话音刚落，江雅歌也把脸凑了过来，对着镜头猛眨眼，还把靳诗月的脑袋往旁边挤，“可算是看到你这家伙了！呃，支持左右手，支持姐夫！”

　　那边靳诗月又将镜头抢了回去，“呐，已经连线过啦。剧务叫我们过去拍戏啦，那我们就先下线咯。”

　　江雅歌又把脸凑了过来，“大家就不要骂姐夫说话不算数啦，不然，我们会生气的哟。”

　　真的视频连线了！

　　不但有靳诗月，还有江雅歌！

　　靳诗月一开口就是我的男朋友！

　　江雅歌是张口一个姐夫，闭口一个姐夫！

　　哎你们到底要不要秀恩爱秀得这么过分啊，你们这是要对我们这些单身狗赶尽杀绝啊！

　　直播间里的观众老爷们一个个捂着心口直喊疼，在陈光背后的网吧同仁们也纷纷呼救。

　　过去的左右手，虽不说高高在上，但哪儿有人能见到她们私底下的样子，平时这两人简直神龙见首不见尾，但为了她男人，她居然在拍戏间隙真抽出了时间来搞什么视频连线。

　　真没人能想到靳诗月会为她这男友做到这个程度，这简直是得妻若此，夫复何求啊！

　　过分，这简直太过分了！

　　虐狗无情！

　　陈光挂断了视频，脑子里想的却不是靳诗月的事情，而是总觉得刚才江雅歌那妞儿说话的眼睛眨得有点奇怪，频率好像太高了？

　　她是在暗示什么？

　　“哥！你简直就是把妹之神！我特么给你跪下了！”

　　坐陈光旁边那哥们转过头来，双手重重拍在陈光肩膀上，那小眼神儿，简直崇拜。

　　陈光解除弹幕屏蔽，也是无语。

　　也不知道弹幕是谁先带起来的节奏，满屏都是四个字，“把妹之神！”

　　艾玛，我真的好需要一个把妹之界啊！

　　视频连线的时间虽短，但终究是满足了广大观众的心理，弹幕里倒也没什么人开喷了，毕竟别人已经说到做到。

　　就连线这点时间，直播间人数已经渐渐上涨到了九百万，不光是竹子直播的观众全堆在这里，不少人甚至从其他平台给拉扯了过来。

　　如果换个真心打算投身直播行业的主播，只怕已经兴奋得连自己姓什么都不知道了，但此时的陈光心中想的却是，也不知道这九百多万个观众里，能给自己产生多少个狂热粉呢？

　　人气都是虚的，信仰值才是实在的。

　　其实他也知道，自己不该抱有太大希望。

　　在全球范围内封了车神，贡献信仰值能达到鲁菲或者伍潘俊曜这样两位数层次的粉丝，也不到百人。

　　狂热粉丝哪儿是那么好来的。

　　那是需要对方从身体到心灵完全释放与解脱之后，才能在内心深处产生的极致崇拜。

　　艾玛，泰国死娘炮的身心双解脱好像有点恐怖啊啊？

　　得，别想那些有的没的了。

　　陈光关了视频，只留下语音，再说了句，“今天多谢大家的捧场，喜欢刀塔的观众老爷请留下，和我一起见证奇迹，至于其他人，大家该忙什么就忙去吧，改天，我再给你们看看别的本事，不管你们喜欢什么，我都迟早都会出现在你们的面前！”

　　开始疯狂冲分！

　　短暂的视频连线之后，直播间人数渐渐开始往下滑落。

　　这也是正常现象，毕竟绝大部分观众都是冲着和靳诗月的视频连线来的，这些人心满意足了，也知道短时间内没可能还有连线，他们又看不懂游戏，继续呆这儿也没意义。

　　九百万，八百万，七百万，最后人数一直下滑到一百五十万多点时，终于不再下落。

　　此时肯留下来的，大部分都是刀塔的玩家，促使他们留下的原因也很简单，在上一场里陈光展现出来的操作，真的很逆天，他这天梯分也实打实的高。

　　这些人才是他真正需要的万分壮举见证者。

　　但先前诸多艺人那么一搞，倒也不是全无好处，只用了不到半个小时时间，陈光就从一个刚开直播的籍籍无名的行业新人，摇身一变成为了这行当里的顶级主播。

　　如果全国刀塔直播的晚间档一共有两百万个真实观众，陈光一个人就分流了四分之三，这在整个行业都是罕见的事情，更何况他还是一个刚开直播的新嫩。

　　他甚至将许多以前只在其他平台看直播的刀塔玩家吸引了过来，其实这些人起初也是被网上的喧嚣打动，冲着靳诗月的视频连线而来的，但他们是真正的刀塔玩家，他们看得懂陈光的操作，这地方对他们来说就是黑洞，一旦来了，就走不掉了。

　　是夜凌晨三点，陈光以连胜二十场的恐怖战绩登上东南亚服第一个万分宝座。

　　极致完美的操作，永不失误的团战技巧，顺风碾压敌人，逆风拯救世界，每一场比赛都是集锦级的完美操控，秀爆全场。

　　明明已是万籁俱寂的凌晨三点，当他宣布今天功成名就准备下线时，直播间里依然留下了超过五十万活人粉丝。

　　他人虽然回家睡觉了，但传说却留在了网吧、贴吧与论坛里。

　　“虽然我是一名职业选手，但我也成了他的粉丝，从来没有想到过，一个人可以将游戏玩到这个地步。”

　　“曾经我以为最顶尖的选手都在职业战队里，民间高手的上限肯定赶不上职业选手，但现在我发现我错了，我错得离谱。”

　　“我根本不理解他是怎么做到的，他是一个变态，电竞史上的奇迹，他的出现，可以让电竞水平前进二十年！”

　　“他诠释了完美，诠释了无与伦比的强大，他让五个人的游戏变成了一个人的领域。”

　　这是陈光第一次以直播的方式将自己在DOTA地狱训练场中获得的完美技巧展露在世人面前，他用无可辩驳的强大实力，征服了直播间里的每一个玩家，彻底粉碎了以前所有在网络上的质疑与否定。

　　第二天上午十点，陈光准时起床，然后又到网吧开始直播。

　　今天网吧里等着的人比昨天至少翻了数倍，网吧里人头攒动，几乎都快落不下脚。

　　昨天他连胜二十把狂冲五百分，登顶万分的事情在五京这一片地方传开了，老板也十分机智的将这事宣传了出去，以提高网吧的人气。

　　陈光对此不置可否，在网吧里坐着看电视上自己第一视角的人越多越好。

　　又是鏖战一天，只因为一场有两名队友挂机输了一把，然后豪取三十场酣畅淋漓的胜利，从美服八千分开始往上冲，一天时间，直接登顶，停在8750分！

　　至少超过两百人从一早来到网吧一直呆到夜里十二点收工！

　　当陈光起身准备走人时，在这深夜的网吧里，是掌声雷动，平台上的一百七十万观众同样狂刷礼品，狂发弹幕。

　　不错，今天他的观众又变多了。

　　昨天在别站还有不少人没有过来，今天终于来了。

　　陈光距离四服登顶越来越近了。


第0454章 钱与信仰

　　第三天，直播观众人数上涨到二百二十万，这一次，就连不是刀塔的玩家，而是隔壁撸狗的玩家都来了。

　　一直赢一直秀，每一秒钟都在秀的直播，谁不喜欢？

　　哪怕不是很懂刀塔，但MOBA类游戏都是共通的。

　　第四天，美服登顶，直播观众人数突破二百五十万。

　　第五天，又开始冲击欧服，豆奶直播等等其他平台终于高调宣布挖人，陆陆续续在网上宣布给陈光开出年薪两千万的合同，陈光虽然心动，但并没有搭理。

　　比起这些钱，他还是更在意信仰值，目前知道自己的人都是直接来竹子平台观看直播的。

　　眼瞅着刀塔神像快要到手，他可不想临到头来出什么幺蛾子，现在挪窝必定损失人气，丢了人气，对他来说，丢的就是信仰值。

　　另外，他也不相信小聪这个一向合作愉快的小伙子不会没什么动静。

　　第六天，小聪亲自来了，他不是一个人到的，而是和钟柏一起来网吧找到了他。

　　小聪和钟柏关系非常好，钟柏又是陈光信得过的人，有钟柏在中间牵线搭桥，什么事都好谈。

　　中午短暂休息时，三人一起坐在静雅轩的包间里。

　　陈光也没想到小聪会亲自登门，这可比其他平台的隔空喊话诚意足多了。

　　当他看过小聪送上来的合同之后，自己也被震到了。

　　竹子直播目前市面上的估值接近二亿美元，小聪本人占股大约百分之七十，在这一分合同中，也不知道他用了何种手段，竟说服了其他股东，直接采取赠送陈光百分之五股份的疯狂举动，其他人股份则按比例缩减。

　　这就意味着，陈光算上上次直播弹钢琴，还有这次直播刀塔的六天，一共直播了七天的时间，白得一千万美金，折合华夏人民币六千万！

　　这可比其他平台开出来的年薪两千万震撼多了，这可是一次到账的现大洋，更让他摇身一变成了竹子直播的大股东之一！

　　这还不算完，在股份比例之外，更另有一份工作合同，不同于别人的年薪合同，小聪似乎是知道他只是属于玩票性质，所以索性给他准备的是小时工合同，每小时直播收益一万元整。

　　这就意味着，如果他能像别的全职直播那样每天八小时，一年下来工资将会接近三千万元！

　　陈光只心想，虽然你白送我钱是挺开心的，但事情来得太陡峭，我都完全没明白啊！

　　这钱不当钱啊！哥们你到底看得起我哪点？我值当这价格吗？

　　“陈光哥，其实我早两天就该过来找你的，不过为了说服其他股东稍微拖延了一点时间，昨天夜里终于搞定了，所以今天一早我就从登海飞过来了，这份合同，你看看还算满意吧？如果没问题，就签个字吧，其他手续我们可以慢慢办。”

　　小聪笑眯眯的看着陈光，将签字笔放到了陈光面前，如此说道，他相信应该没有人能拒绝自己提出来的这个合同，这样的诱惑。

　　从某种意义上说，他这的确是白送钱。

　　“我值这个身价？”

　　不曾想，陈光却并没有去接他的笔，而是问道。

　　“当然值，我说几个数据。在你开始直播之前，我们平台的注册用户大约三千万，活跃用户数量不到一千万，也就这几天时间吧，注册用户数量暴增至四千万，活跃用户数量净增长三百万。作为竹子直播的CEO，本不该将这些东西透露给旗下主播，但陈光你和其他人不一样，我就给你透这个底。”

　　“我的团队做过精确计算，如果要靠投放广告来达到这个用户增长量，至少得保持每月投放大约三千万的广告费用，坚持三个月！你可能不知道，你用六天的时间，让我们平台凭空扩张了百分之三十的规模。”

　　小聪又总结道：“所以，这笔账算下来，也是你没找我们要广告费，不然你还是亏的。所以我很想把你留下来，坦白说，我现在很怕其他平台把你挖走，这对我会造成重创。当初咱们只是随随便便一合作，我也真没想到能造出个直播行业的巨无霸来，要知道你目前直播的还只是个相对小众的游戏。”

　　陈光乐了，“那我这还真是无心插柳柳成荫了。”

　　其实有些话小聪没有说透，促使他做出这个决定的最重要因素其实不是他嘴里说的这些。

　　他勉强算半个圈内人，知道一些靳诗月的背景，更清楚以靳诗月那样的家庭，一旦对外公布了感情生活，证实了男女关系，那这一对儿，基本也就八九不离十的能长长远远下去了。

　　他投资的并不仅仅是陈光这个人，而是靳诗月的男朋友，更有可能是未来的驸马爷。

　　能在这位驸马爷身登大宝之前，将自己与对方绑上一条船，区区六千万人民币的投资，真的不要太值当。

　　聊到现在，其实陈光心里也挺明白的。

　　为什么自己的直播间会人气爆炸，离不开那天开播时靳诗月和江雅歌倒腾出来的群星宣传，小聪给的这天大的面子，大半都是给了靳诗月的。

　　那么问题来了，自己其实和靳诗月不是真个的那层关系。

　　换个脸皮厚一些的男人，或许乐呵乐呵的就把这大便宜给捡了。

　　但陈光不是这样的人，他总觉着不是滋味，当初大半开玩笑着借了一下靳诗月的幌子拉人气，只当是没可能出现的局面，真给弄成了，还真和靳诗月江雅歌连线了，当时他心里其实就挺扭捏的，觉得又欠了人家天大的人情。

　　现在还继续打着靳诗月的幌子“招摇撞骗”，做人不带这样的啊。

　　但现在摆在他面前的，又有另一个新的需求。

　　这次刀塔神像眼看着是快竖起来了，但以后其他的神像呢？

　　想收集信仰值，让更多的人崇拜自己，最靠谱的手段当然是当明星。

　　可他一不会唱歌，二不会演戏，三不会作秀，四不会搞综艺，也就一张脸勉强还算看得过眼，距离帅得惨绝人寰还差着十万八千里。

　　总之，就是他想当明星，但却又完全没有成为一名顶级艺人的才能。

　　目前自己会的本事，都是些野路子，去参加拉力赛成为明面上正规大赛的霸主倒也不失为一个办法，这样可以常常在央视五套上露脸，譬如车王舒马赫的名气就绝对不会比一线巨星的小。

　　但奈何他没那时间啊，琉璃对神像的需求是一口顶一口的大，他也是忙得不要不要的，又得忙着树新神像，还得拉扯信仰值，实在没可能当个专业车手那样一步一步一天一天的参加比赛。

　　除了赛车之外，目前自己会的一些别的技能都是些野路子，像靠传统的艺人那样出道，混迹娱乐圈，那是完全没可能。

　　直播行业的兴起，却给了他一条全新的道路，将来如果想树什么神像，直播与微博双管齐下，必定事半功倍，完全可以踏上一条野路子的全能巨星之路。

　　小聪的确很有诚意，如果能和他合作愉快，必定可以走上一条双赢之路。

　　你赚钱，我赚钱又收集信仰值，皆大欢喜。

　　道理他都懂，可这合同就是签下去，男人那点面子作祟，再不要脸，还是得有底线的。

　　见他居然在犹豫，小聪也是惊了个呆，赶紧给钟柏使眼色。

　　钟柏却翻翻白眼不搭理小聪，车神哥的事情，我哪儿敢胡乱插嘴，让他自己想明白才行，不然惹得他不高兴了，回头我不得给那些伙计们拆了？

　　“有这么几个问题，第一，我的直播时间可能会很不固定，我自己觉着，不值得你们这样投资在我身上，这股份，我受之有愧。第二，我将来再直播的话，多半就不是刀塔了，我时常会弄一些野路子出来，比如上次的钢琴汇演，又比如我削铅笔或者甩飞镖。其实我别的什么都不图，就图个人气。”

　　陈光说道。

　　小聪一拍大腿，“你要人气好啊！你人气越高，我网站的人气就越高，就越值钱，这不挺好吗？”

　　“不不不，你可能没明白我的意思，我不要钱，我只要人气。所以，你可以把你准备给我的股份，或者给我的工资，全弄成宣传推广费用，全砸我身上。”

　　“哈？不要钱？只要宣传？”小聪觉得自己听错了，“别闹，哪儿有人不要钱的？”

　　“就是不要钱！只要宣传！我下一步的计划可能是把自己打造成一个明星，但又不同于一般的明星，因为我会的全是野路子，有些事情可能不那么有趣，正常也吸引不到几个人，但我就要你想尽办法的给我砸人气，让我只要开播，真实观众就不能低于一百万，越多越好。我要每一次直播，不管播的是什么内容，我都得要最好的推广，最棒的宣传，哪怕你亏钱，也得做。”

　　陈光想得很明白，钱财身外物，生不带来死不带去，但如果能不断收集信仰值，不断推进神像，就能加快自己推进杯中界的步伐。

　　完成了所有的杯中界，是能把琉璃给救出来的，她可是无尽神界的神皇，自己更能成为三千世界之主，成为神一般的存在。

　　自己这宇宙，只是琉璃老爹体内无数个位面的其中之一！

　　我要干得好了，整个世界，整个宇宙都是我的！

　　我还要你这点钱？

　　哥是个有追求有理想的人好吗？

　　孰重孰轻，不必多说。


第0455章 一朵花

　　他扔给小聪的，也是个大画饼，不要钱只要人气，小聪这边做事也会更有动力，网站做大做强了，就是他的纯利润。

　　眼下我最想要的是信仰值，你是想开心赚钱，这样皆大欢喜。

　　“好！我也不能白占你便宜！你要人气，我就给你人气！咱们一起来造一个星！一个和传统意义上的艺人明星完全不一样的野路子巨星！其实吧，我签韩国那些女团也罢，签新艺人也罢，本来就是为了用直播造星，可惜之前都不太成功。”

　　“但如果是你全能超人，我觉得可以一战！之前我给你准备的是五年约，当前价值六千万的股份，时薪一万，年薪大约三千万。这样，甭管你到底要播什么，我一年反正至少在你身上造五千万的宣广费！这要写进合同里，另外，如果你直播时间够长，人气够旺，宣广费还能往上涨，不设上限，反正你直播间也在我这儿，说白了人气还是在我自己网站里。”

　　小聪一拍大腿，事情就这么定了。

　　钟柏乐了，他可是亲眼现场见证过陈光飙车、甩飞镖和弹钢琴的，虽然也不知道车神哥在哪儿学的那些乱七八糟的本事，但他知道，只要陈光真想做个什么，哪怕只是搁厕所里蹲个大号，那必然也能蹲得惊天地泣鬼神。

　　他对陈光的信心，比普通人可要足得多，钟柏一拍小聪肩膀，“你放一万个心，亏不了你。”

　　钟柏绝对不敢相信，如果真给通天圣杯坑了，被逼到那个程度，蹲大号这事也不是不能播啊！

　　接下来，小聪临时改下来的合同一签，完事儿。

　　随后陈光又回了网吧开始直播，小聪那边果然给力，回去之后就开始狂砸广告，直播间人数又一次突破了三百万人。

　　第七天，这是个值得全球刀塔玩家都纪念的日子。

　　对陈光来说，也是极其重要的日子。

　　当天辉胜利四个字出现在屏幕上时，他终于将最后一个美服也冲到了一万分！

　　同时，在云城围墙平台之上，百丈高的刀塔神像缓缓升起，圣杯自动给的神像形象倒是不错，是一面巨大的圆形盾牌，正是象征着刀塔最高荣誉的国际邀请赛的冠军盾。

　　陈光没打过国际邀请赛，倒把冠军盾藏进自己的杯中界里了。

　　陈光心神进到杯中界里，他也无比期待刀塔神像到底能给多少信仰值。

　　外界，刀塔圈子里更是陷入一片狂热。

　　史上第一个四服万分大神诞生了，前无古人，或许也后无来者。

　　无论是国内还是国外的刀塔爱好者，在看到数据网上这数据后都是目瞪口呆，点进去看过战绩之后，更是难以置信。

　　各种我的天呐，我的神呐，我的七舅姥爷啊的惊呼此起彼伏。

　　没有一路看直播跟随陈光打上来的玩家，根本就不理解为什么有人能创造这等神迹。

　　但那些一路看到现在的，脑子里除了惊叹号就是惊叹号，无数道信仰值从这些人脑袋里冒将出来，直冲天际，跨越千山万水，直奔陈光的所在地。

　　此时的陈光站在冠军盾下，将手搭在上面，静静的感受着渐渐涌上来的信仰值。

　　良久，他满意的睁开眼睛，其实收获已经很不错了。

　　一万个狂热粉这种扯淡的念头是没什么可能的。

　　每一个狂热粉都是珍稀资源，是可遇而不可求的。

　　整个刀塔圈子，一共为他提供了大约一百个狂热粉，普通粉与路人粉都是十万级的。

　　平均算下来，刀塔神像每天的信仰值收入多达一万，赶上了奥拓神像收入的一半！

　　要知道，奥拓神像的信仰值来源是几乎囊括了全球百分之七十的人口。

　　全球刀塔玩家加起来不到百万人，依靠着更高比例的狂热粉产生率，在更少的粉丝基数上，却产生了接近奥拓神像一半的收益，将陈光每天的总收益提高到三万多一点。

　　讲真，这其实已经是意外之喜了。

　　就在此时，他的心中猛然响起一声叮的提示音，是通天圣杯熟悉的电子声，“信仰值总量已经达到十五万，是否开启一次杯中界进程加速？”

　　加速？

　　这神马意思？

　　“就是说，如果下次杯中界是十天之后出现，你可以支付信仰值加速一次，可以缩短大概一天的时间。”琉璃的声音适时传来。

　　“虽然我是很想快点成为三千世界之主啦，但还从来没搞过一线天的杯中界呢，心里有点毛毛的，其实我倒宁愿更慢一点！加个鸡毛速！”陈光翻着白眼。

　　琉璃嘿嘿一声，“不好意思，我已经帮你点了加速了。你放心，一线天杯中界里本皇还护得住你，死不了。”

　　“你大爷的！”

　　“你说什么？”

　　“今天的太阳怎么这么圆啊？”

　　“滚！”琉璃一脚将陈光踹了出去，临到头来，她还提醒道：“别忘了，你只有五十二天的时间了，你还差好几个神像哟。”

　　陈光在心里把琉璃骂了个遍，不过他还是得到了一点有用的讯息。

　　之前琉璃曾说过，定制一次演技杯中界大约需要六百六十万的信仰值，现在加速一天的开支是十五万，这就意味着，一线天的杯中界频率要比见灵天底很多，大约一个半月一次。

　　好歹是能松口气了，还像以前那样，隔山差五时不时的搞个突然袭击，忒也吓人了点。

　　他又是期待，又是忧心，自己的第一个一线天杯中界到底会是什么格调呢？

　　还好，提前一天就能有提示，到时候应该不会给坑得太惨吧？

　　琉璃将陈光踹飞之后，转头又往云城中间飞，正打算一屁股坐回电脑上，从她身边却冷不丁传来幽幽一声，“他现在就这个样子啊？真让人失望呢。”

　　琉璃眉毛一挑，猛回过头，然后大声说道：“你怎么过来的啊！”

　　此时，在她面前地上，矗立着一朵娇艳欲滴的花，高约一尺，六枚晶莹剔透的花瓣闪烁着翠绿色的幽光，在无风的云城中央却摇曳不停。

　　顺着琉璃的话，这朵花竟说话了！

　　不错，它真的在说话！

　　只见它花瓣一张一合，然后传来美妙的女子嗓音，语调冷漠，却又动听，“我给你写了一封信，藏在他的神怒之侧，他的神怒破开空间来了，我的信也跟着就来了。”

　　这朵花所说的神怒，其实正是当日通天圣杯从见灵天突破至一线天时，在宇宙中撕裂陈光并不存在的身体，跨越空间而来的那道白光！

　　“鹿鸣你的胆子也太大了！你怎么敢在他的神怒上动手脚！你也不怕神魂出事？”琉璃直翻白眼，她快被这朵花给弄崩溃了。

　　这朵名叫鹿鸣的花叹了口气，“你说对了，的确是出了些状况，我写的信飞到半路就被神怒卷得支离破碎，却又重新化作这一缕神魂，所以，就这样咯。”

　　“那你的本体呢？”琉璃紧张道。

　　鹿鸣花抖了抖，“不知道，我这缕神魂和本体也断了联系。起初这道神魂也凝结不出来的，刚才他进来之后，我借了点他身上的法相，才勉强凝聚出这朵花来。”

　　琉璃捂着额头，“你没事给我写什么信啊！我真是服了你了！”

　　鹿鸣的语气里依然淡漠，却又似乎有些小委屈，“你这一走，都八千万年了，我一个人过得很不开心。”

　　她的声音说到后来越来越低沉，似乎刚刚化形极其疲惫，长在地上的鹿鸣花枝干渐渐弯曲，花蕾垂了下去，再无动静。

　　自此，空空荡荡的杯中界里，又来了个新人，鹿鸣花。

　　已经走人的陈光自然是不知道发生在杯中界里的事儿，而是关了直播，起身接受网吧里无数人的膜拜与欢呼。

　　网吧老板兴奋激动得满脸涨红，他径直冲上来就想抱住陈光，两瓣香肠嘴就往陈光脸上亲，“哥！你是我亲哥！你太强了！我宣布，从今以后你是我网吧的终生名誉会员，你在我这儿上网都不要钱！每次你来都包送一瓶绿茶！”

　　陈光大巴掌按在这孙贼脸上，将他脑袋往后扒拉，“尼玛，你个破网吧还终生名誉会员呢，你丫这脸皮厚度和我有得一拼啊！起开，起开，把你这能挂下二两油的香肠嘴给我拿开！”

　　好不容易挣脱网吧老板的纠缠，还没往前面走出去一步呢，又是七八个汉子围拢过来，这些家伙，眼睛里一个个都在冒着要吃人的幽光。

　　“快！摸一把大神沾一沾神气！摸一把天梯涨五百分！”

　　“大神你能把今天的战袍卖给我吗？我出五千！”

　　“大神我出一万买你的内裤！”

　　“大神，我为你改变性向了！”

　　陈光给这群贱人吓坏了，直往后缩，这一个个汉子简直就是洪水猛兽。

　　总共也就百来号狂热粉，网吧里凑前面的这些个汉子脑门子上冒着的全是两位数的信仰值。

　　这一个地方就占了接近十来号人，现场观摩果然效果拔群！

　　今天要给他们留下来了，妥妥的晚节不保啊！

　　正退了两步，背后给人一把抱住了，那丰满而又充满弹性的触感，来得相当的猛烈。

　　陈光转过头，哎，这才对嘛。

　　这是个身材相当火辣的妹子，脸蛋儿也长得很不错，她脸上也是异样的潮红，脑门子上冒出来的信仰值高达每天十八点。

　　很好，很强大，非常的狂热。

　　她死命的搂着陈光，“所有人都给姑奶奶闪开！请把你的大神精华狠狠的灌注到我身体里吧！”

　　陈光大喜，没错，就是你了！

　　正当他打算搂着这妹子跑路去做点什么时，也不知道是谁吆喝了一句，“你就省省吧，人家是靳诗月的男朋友，能看得上你？”

　　一盆冷水从头到尾浇过陈光脑门，好像是这个道理啊。

　　虽然自己和靳诗月的关系是假的，但民众们可不这么看，自己在外面顶着靳诗月男朋友的名头，的确是要注意影响，这草粉狂魔当不成啊！

　　他先心痛自己三十秒，然后道：“这位女同学，谢谢你的青睐，但是，我有女朋友了。”

　　他的脸色瞬间变得无比严肃认真，义正言辞，一种名为正直的光辉在他身上闪烁。

　　“我！是一个有底线的男人！”他心头滴着血，如此说道。


第0456章 揪出爆料人

　　美滋滋的回了家里，感受着信仰值嗖嗖的来，陈光心里还是挺有成就感的。

　　再有卓静思给他弄好的美美的夜宵垫肚子，这小日子就甭提多酸爽。

　　“你呀，明天可不许再去打游戏了，到我实验室来吧，你也稍微做点正事呀，虽然你不差钱，但总不能一直玩吧？”

　　卓静思可不知道陈光这打游戏也是正事，习惯性的与他拿起了老师的架子。

　　陈光往嘴里狠狠刨了口饭，然后伸出咸猪手去占卓静思便宜，“知道啦，这段时间打太疯了，我自己也腻味了，明天就到实验室，短时间是没什么勇气再去打游戏了。”

　　他还真没乱说，这连续鏖战了几天，本来都好得差不多的恶心症，今儿个又给犯病了。

　　估摸着如果多输两场，今天他都未必能一直撑到四服万分。

　　两人正聊着，陈光的手机来了条短信，一看乐了，是竹子文化打来的款子，就小聪的直播平台。

　　这可不是工资，而是最近这些天陈光收到的礼物。

　　他自己不是特别在意这事，毕竟他要冲的是万分，还得一直一神带四腿，开着直播时不时还会遇到对面是看直播的窥屏党，打起来也挺吃力的，没什么与弹幕互动的心思。

　　结果他依然挡不住热情的观众老爷们送上礼物，六天多的时间，一共竟收了接近五十万大洋的礼物！

　　每天接近十万块！

　　能有这么多，还得感谢小聪给他的特殊照顾，别的主播与平台之间大约是四六开或者五五开的分成合同，就陈光是独一份的全分成，观众老爷打赏的礼物全归他，竹子直播分文不提。

　　原因也很简单，陈光都那么厚道的一分钱工资不要和小聪签五年约了，这点礼物钱只是细枝末节的小事，就当卖个好加深感情了。

　　好吧，这比起他近两亿的身家来的确不算什么，但这终究是辛辛苦苦挣来的血汗钱，倍儿有成就感！

　　“你看我哪儿是在不务正业，这几天打游戏挣了五十万呢！”陈光美滋滋的把手机短信给卓静思看了眼，咸猪手是越来越过分了。

　　废话，虽然现在不能真做啥，但过过手瘾总是不过分的吧！

　　卓静思涨红着脸拍开了他的咸猪手，“别乱摸，医生说了要一个月的！不能乱来！你都大富豪了，五十万你都这么乐呵，也不害臊啊？”

　　说着，卓静思就起身往门口跑，再不跑不行了，她真怕陈光把两人的火给逗了起来。

　　“记住了啊！明天一早我来叫你的！”临出门前，她又回头提醒了一句。

　　第二天陈光一早到实验室时，没少给钟月和华玲调侃。

　　“哟，天后驸马爷可算是舍得大驾光临了，咱们这可真是蓬荜生辉啊！”钟月掩嘴笑着。

　　华玲倒是在帮陈光开脱，“行啦，钟月你少说他一句啦，你没看他刚才上楼时那副戴着墨镜贼兮兮的样子，生怕给人认出来了，这驸马爷可不好当呢。他和靳女神又不是真有那么一回事。”

　　钟月先是看了眼正在倒腾忙乎的卓静思，再很有深意的看了眼陈光，“照我看，靳女神是不是真有那心思说不准，但咱们陈网红你敢说你不动心？人家帮你演戏演到这份上，要说一点意思都没有，我反正是不信的。”

　　“其实我也不是很信。”华玲补了一刀。

　　几人正聊着，罗进抱着一摞书进来了，抬眼看见陈光，眉头死死的拧了起来。

　　陈光对这家伙没什么好观感，也懒得理他，而是继续一边和钟月开玩笑，一边调配药剂。

　　“你不和你的大明星去过二人世界，跑我们这小人物的实验室来做什么？”罗进凑了上来，阴不阴阳不阳的这么来了一句。

　　陈光当时就不乐意了，钟月师姐和华玲师姐能和我开玩笑，是因为大家关系到了位，我知道她们是在和我开玩笑闲扯淡。

　　你这家伙一上来就冷飕飕的给我来这么一句，交浅言深了吧？

　　陈光回头看着他，“我和你很熟？”

　　罗进面色一僵，似乎不是很高兴，但又想起前些天徐立正父子栽他手里的事情，如今陈光在学校里可算得上是恶人中的恶人了，罗进有怒在心，却不敢发作。

　　“哎，陈光，这瓶子在低温室里放久了，我拧不开，你帮我拧一下。”这时候卓静思又走了过来，动作十分亲昵的将一瓶子塞陈光怀里。

　　罗进心头的不甘顿时就失控了，揶揄着，“陈光你最好离卓老师远一点，你已经有女朋友了！”

　　“嘿！瞧我这暴脾气！”陈光把瓶子往实验台上一按，转脸冷眼瞧着这不识好歹的家伙，你丫是欠喷还是找抽呢？

　　陈光还没来得及开喷呢，反倒是华玲先发了飚，“罗师兄你这话就说得过分了吧？陈光和卓老师有什么吗？这不清清白白的吗？”

　　听华玲这么说，陈光与卓静思两人还真有点脸红，咱们这真不能叫清清白白。

　　钟月也道：“就是，听罗师兄你这话，好像还以为陈光和卓老师有什么不正当关系呢，这都什么时代了，帮忙拧个瓶子还男女授受不清了？”

　　不正当关系！

　　陈光和卓静思猛翻白眼，你们两位到底是站哪边的啊！怎么总觉得你们在指桑骂槐啊！

　　另一头，罗进成了众矢之的，心头甭提多委屈了。

　　华玲摆摆手，不想多理罗进，大大咧咧道，“行了，罗师兄，咱们来这儿是做实验的，不是搞那些奇奇怪怪的事情的，安安心心做好实验，写好论文，这才是正事。陈光是好人是坏人，我们还不清楚吗？”

　　钟月鼻子里哼出来一声，“就是，那天王仁欺负华玲，陈光帮我们出的头，罗师兄你呢？屁都不敢放一个，灰溜溜的就回来了。回头你被连累着记过，是有点对不住你，但陈光帮忙把事情摆平了，你不说一声谢谢就算了，还搁这儿阴阳怪气着呢？做人不带这样的啊！”

　　陈光却没再多说什么，而是低头看向罗进捏在手中的手机，骚尼S7型，如果没记错的话，之前挑新手机时曾看过这块机型的评测，后置摄像头看起来像素高，但其实有缺陷，泛白，很容易过度曝光。

　　就晚上那把自己真身给卖了的帖子《全能超人=陈光=靳诗月的男朋友》里面，不有张自己在学校里走路时的正面偷拍照吗？

　　没记错的话，那张照片的确有点过度曝光的泛白！

　　再结合这孙子一进来就急匆匆的要当着众人点破自己是卓静思男朋友这么一个众所周知的“事实”，生怕别人不知道一样。

　　陈光表示，我严重怀疑就你丫挺的坑的我！

　　到底是不是这家伙，抢他手机过来看看里面有没有照片的原图就知道了！

　　跟这人实在没什么好客气的，想到就做，陈光嗖的一下就把他手机给抢到自己手上。

　　“你干什么？”罗进急着想抢回来。

　　陈光左手将他脖子顶住，叫他动弹不得，“不干什么。”

　　“还给我！把我的手机还给我！”罗进大声吼着，双手死命扒拉，却并无卵用，两人的力气压根就不在一个位面。

　　卓静思微微皱眉，她觉得今天的陈光挺反常的，平常的他可不会这么咄咄逼人。

　　“怎么了？好了好了别闹了。”她走过来正打算劝，却抬眼看到了陈光手里捏着罗进手机上的照片。

　　绝大部分都是从各个角度偷拍的她，有她在低头看书时的照片，也有她在专心致志做实验时的照片，也有她回家路上的照片，甚至连她趴在实验室办公桌睡觉的照片都有。

　　陈光手指粗略一抖，至少上百张！

　　卓静思、钟月和华玲三个女孩子心里异口同声的大喊出来。

　　偷拍狂啊！

　　变态啊！

　　陈光就更火大了，尼玛，我女人也是你能拍的？

　　咦，对了，就这张！

　　这不就那篇爆料帖子里的原图吗？

　　“我就觉得是你这杂碎在坑我！看你还怎么说！”陈光点开那张自己的偷拍照原图，瞪着眼睛恶狠狠的看着罗进。

　　卓静思三人也是看过那帖子的，一看这高清的原图，哪儿能不明白。

　　“罗师兄！你怎么能这样！你这是侵犯别人的隐私权！”华玲重重一拍桌子。

　　钟月也用极其厌恶的眼神看着罗进，“你有没有想过这种帖子会给当事人造成多大的困扰？你怎么能偷拍别人呢？你在把别人照片发出去之前，有没有经得别人的同意？枉我还曾经觉得你是个好学长，现在看来，我真是瞎了眼！”

　　卓静思也气急，“罗进，你真是太让人失望了。”

　　被人当场拆穿，罗进脸上一阵青一阵白，证据确凿，无法抵赖，他索性就不藏了，“是！是我干的！那又怎么了？”

　　“你这还有理了？”卓静思气极反笑。

　　罗进鼻子里哼了声，“当然！我就是要拆穿陈光这个脚踏两只船的陈世美！卓老师，他是在欺骗你的感情！”

　　“你脑子里成天在想些什么？你这种成天躲躲藏藏偷拍别人的死变态，也有脸说陈光？”华玲的火爆脾气上来了。


第0457章 煮熟的鸭子给飞了

　　就在这时，从实验室门口传来一声苍老的厉喝，“好好的在实验室闹什么！都给我松手！”

　　几人慌忙向门口看去，正是舒老太那气呼呼的模样。

　　罗进见机就想恶人先告状，“舒老师，陈光他……”

　　“闭嘴！我站这儿听好几分钟了！我什么都知道！罗进啊罗进，你当初考我研究生时，是怎么和我说的？现在你又是怎么做的？”舒老太用极其痛心的眼神打量着罗进，“你现在的状态，很不适应在这实验室工作。下个学期，不，从明天开始，你不用来这实验室了。”

　　“不！”见自己要被从实验室赶走，罗进慌了神，“我的论文还没有写完。”

　　舒老太不耐烦的一摆手，“你以为我和你开玩笑的呢？你论文下学期换到秦博士的小组去写，那实验室里全是男生，你最好别让我再失望，不然，你也别当我的研究生了，我带不起你！”

　　罗进脸色一僵，不甘心的看了看卓静思，再看了看态度坚决的舒老太，垂着脑袋走了。

　　事情是陈光捅出来的，如果是以前，他或许还敢给陈光撂点难听的狠话。

　　但现在他不敢。

　　他很后悔，早知道就不去揶揄陈光那两句了。

　　他简直不明白，陈光究竟是怎么猜到自己的，那篇文章写得那么用心，不可能有什么破绽。

　　这到底是为什么啊？

　　赶走了罗进，实验室里一下子清净下来。

　　舒老太收敛怒气，脸色也是阴转晴，她笑着看了陈光一眼，“你做得很不错，唉，徐立正死得有点可惜了。”

　　“他是咎由自取！”华玲道。

　　舒老太点点头，“的确如此，可怜之人必有可恨之处，他纵容王仁作恶，就该有这一劫，如果让他躲过这一劫，将来指不定还有更多人遭殃。”

　　“听说邓副院长给调去学校行政管后勤了？童院长也给撤了？”钟月问道。

　　舒老太笑着点头，“小邓也是活该，王仁这些年在建环学院里搞的事情他没少搀和，他自己本来就没什么学术上的成就，给弄到后勤去做副主任了，连个正职也没保住，他也就混吃等死吧。小杨呢，心术也不怎么正，还是别让他管行政的比较好。小韩提了正职，他这次也算是立了大功。”

　　正是恶有恶报，众人面上大喜过望。

　　韩副院长在学院内口碑一向不错，也的确是个尽职尽责的好领导，这些年给童邓两人压制得厉害，好歹是多年媳妇熬成婆。

　　“哦对了，小卓，上次我给加州大学实验室不谈了你的事吗？我那老同学回复过来了，让你随时都可以去。”

　　卓静思略微心动，但多看了眼旁边眼巴巴望着自己的陈光，“不去啦，现在不没事了吗？”

　　不曾想，舒老太又道：“原本我只打算让你去当个助理，去不去其实也没所谓，但他们很满意你的履历，正巧最近他们有个组长离职了，他们的意思是，希望你能过去接替那个组长的位置，你到了那边，依然可以带组。”

　　过去当助手和自己带个科研小组，这味道就不一样了。

　　两者身份地位虽然只差着一截，但能接触到的学术层次却是天壤之别。

　　加大的实验室组长，不论是镀金还是学真东西，都是绝佳的锻炼机会。

　　不可否认，卓静思心动了。

　　“这……舒老师……我……”卓静思犹豫着。

　　舒老太急了，“你还犹豫什么啊？多好的机会啊，万一错过了，下次可撞不见这么好的机会了。加大他们的实验室比我们做得更深一些，你哪怕是去观摩学习两年，也能接触到更多国际上的先进理论，这机会千载难逢啊。”

　　陈光整个人都快不好了，啊喂，这是什么鬼！

　　把徐立正搞翻之后，他就压根没再想过卓静思到国外去的事儿，因为觉得那没必要了。

　　但怎么这峰回路转，这事又冒出来了啊！

　　“我知道你是舍不得华玲和钟月，这样吧，下半学期我做主，安排她们两人到小杨的实验室去。”舒老太又道，她说的小杨，是光触媒实验室里的另一个小组组长，可不是卓静思这种在读的博士，而是实打实的博士后，在学问上已经小有名气了，研究做得比卓静思还深。

　　如果能换到那个实验室，对华玲和钟月而言，反倒等于是晋升。

　　卓静思觉得尴尬至极，我怎么好说其实我真正在意的是我男人陈光啊！

　　但做学问又是她的毕生梦想，原本以为事业与爱情孰轻孰重这么残酷的考验不会这么快到来，毕竟陈光自己也是五京大学的学生。

　　可突然之间，这事就给抛到了她的面前，叫她毫无防备。

　　终于，她还是狠狠一咬牙，“舒老师，我还是……”

　　“卓老师，你去吧，这真的是个很好的机会。”陈光突然说道。

　　他算是想明白了，正如舒老太所说，去成了加大，就代表着卓静思距离她的梦想狠狠的迈进了一步。

　　虽然觉得超级坑爹，但做人不能这么自私啊！

　　他当然记得卓静思在谈到光触媒的远大前景时那充满憧憬与渴望的眼神，做学问的卓静思与平常生活中的卓静思，压根就不是同一个人。

　　她是那么的狂热，那么的执着。

　　但即便如此，她也想为了自己舍弃而这机会，陈光心中说不感动，是不可能的。

　　但是，咱这做男人的，可不能当她的绊脚石啊！

　　先心疼自己十秒钟，然后陈光笑着说道：“不就两年而已嘛，到时候卓老师你学成归来，咱们学校还指望着你接舒老师的班呢。现在坐飞机也挺方便，你要得空了多飞回来几次看看咱们，也挺不错了。”

　　舒老太也笑道：“不错，到时候我真得退休了，老啦。虽然在几个组长里面你入门不算早的，但你的确很有天分，其实小秦和小杨都很动心，但加大那边更看好你，我也更看好你。”

　　卓静思多看了陈光一眼，“那……好吧。”

　　“哎，这就对了。小卓我知道你家里经济不是很宽裕，像这种私人性质的学术培养，实验室那边会给你开一定报酬，但应该不会太高，这样，我这里还有些积蓄……”舒老太显然已经把事情考虑得很成熟了。

　　卓静思却摇头道：“不用的，舒老师，我这边有钱。”

　　她说着话，眼神儿暗中飘向陈光。

　　两人心照不宣。

　　陈光笑得开心，“舒老师你多虑啦，卓老师不差钱，恩，不差钱。”

　　赞助！包养！满塞！

　　钱，就是要花在刀刃上！

　　这就是我的刀刃！

　　“好吧，不过你可别强撑着，有什么困难只管和我说，签证那边我找了熟人插队面试，加大也会与大使馆沟通，你抓紧去办，明天就去把签证给拿了，争取一周内出发啊！”舒老太又交代了两句就走了。

　　华玲和钟月两人在一旁看得极其羡慕，也是替卓静思感到高兴，不过又见着陈光与卓静思这眉来眼去的样子，只觉得里面的学问大了。

　　在实验室里忙乎了一整天，陈光看快下午五点钟，和众人打了个招呼，先开溜，有些垂头丧气的回了自己租的房子。

　　虽然先前心里迈过了那道坎，可这眼瞅着才羞羞了一次，医生交代的一个月都还没影儿，这人就要飞到海对面去了啊！

　　别看我一副大义凛然的样子，其实我简直失落得想上吊好吗？

　　就这时候，他接到个超级美妙的电话。

　　“哥，我今晚不回来啦，七中补习班开学啦，我就在七中住校啦！”

　　自从家里发生剧变之后，范灵珊的成长与改变是剧烈的，变得极其独立自主。

　　去七中报名的事她压根就没和陈光说，今天一整天自己到学校去把复读高三的事情办妥了。

　　当然，她在七中也只能旁听上课，等到高考的时候，恐怕还得回东南省。

　　这好妹妹可算是不回来了！

　　陈光感动得热泪盈眶，这是上帝要送给的我最后的晚餐吗？

　　“好好读！认真读！争取考个高分，咱五京大学的医学系很不错，不考个状元级的五大临床医学专业，就别回来了！”陈光如此说道，然后啪的挂了电话，一蹦三尺高。

　　然后他瞬间又落回失落状态，这距离一个月时间，还差着十来天好远呢！

　　我死不瞑目啊！

　　躺在床上，晚饭也没心思去吃了，谁也别理我，我现在只想静静，也不要问我静静是谁。

　　我的静静要去美国了。

　　他还真睡着了！

　　“起床吃饭啦！懒鬼！”

　　这是卓静思的声音，从客厅里传来浓浓香味。

　　“这是临别的晚餐吧？我不吃了！你走吧，你去天涯海角吧，让我一个人孤单寂寞的留在这冷清清的房间里，孤独终老吧。”

　　陈光一挥手，多么的大义凛然。

　　卓静思给他弄得哭笑不得，“以前怎么就没见你这么脆弱？这可不是那个我认识的和谁都敢顶着干的陈光啊！”

　　“事情一码归一码，今天的我，心如豆腐！一碰就碎成渣渣了！”

　　陈光又嚎了一句，然后继续装睡。


第0458章 无语问苍天

　　“哦对了，昨天我赚的五十万已经转你卡上了，在美国别去租穷人区的房子，我听说那边很乱，你只管照着高档小区租就好，有别墅也可以，反正我挣钱就和玩儿一样。什么都能省，就唯独钱不能省！”

　　“哈？这不省钱那省什么？”

　　“不省钱能省命啊！最近网上天天报道什么留学生在海外怎样怎样的，我又不在你身边，心里慌。”

　　“成成，听你的，都听你的。”

　　他不差钱，陈光还真没说错，估摸着等到月底时微博帐号的流量主收益到账也不会低于一百万。

　　万一真不够花了……

　　闹呢，虽然琉璃谈那笔大生意一时半会还没完全给定下来，但哥哥我好歹是市值一亿多的大公司的光老板好吗？

　　卓静思凑到他床边，在他脸上重重吻了一口，“好啦，别伤心啦，咱们还年轻，日子长着呢。”

　　“行了，我等会儿再起来吃饭，现在实在没心情。”

　　“哦！我懂了！你肯定是觉得这包养费太贵了，只睡了一晚上就花掉五十万，一般般的明星也到不了我这身价吧！”卓静思又打着哈哈。

　　还真别说，她这么一讲，陈光心里就更痛了。

　　其实陈光知道她是在开玩笑。

　　如果她真是那样的女人，都不说她真去找别人包养了，就说直接嫁给周龙，也不只这区区几十百把万。

　　她是真在心里已经认定了陈光，才心甘情愿的接受他的“赞助”。

　　或许没资格真的嫁给他，但卓静思却已经把自己和他当成了真正的一家人。

　　“这样，你先起来吃饭。然后，你躺在下面别动，我自己试试？其实医生说的也不见得全对，我早两天就没什么异样的感觉了，咱们动作放缓点，或许可以？”

　　卓静思又把嘴轻轻凑到陈光耳边，嘴里吐着撩拨人心的热气，直吹他的耳朵。

　　陈光猛的坐直了身子，“好！就这么愉快的决定了！”

　　有些事情，真是不信邪不行。

　　“哎哟！哎哟哟！我的天！不行了不行了！我不行了！”

　　卓静思趴在床上，香汗淋漓，浑身羊癫疯一样的猛打着颤儿，光滑如玉的背上尽是豆大的汗珠子，挺拔的翘美臀起起伏伏上上下下，整个身子蜷缩着，像是被打了一顿的贵宾犬，说话也是上气不接下气，喘不过气。

　　陈光侧过身子，看着她这有气无力的模样，“不知情的还以为我把你折腾了多久呢！其实前后加起来也没到三秒钟啊！”

　　不错，比上一次，这次真是质变一般的提升，从零点五秒提升到三秒，净增长六倍，GDP得跑好些年才能赶上这进度。

　　但特么三秒钟顶个篮子用啊！

　　我明明都躺床上动都不敢动一下了，只让她自个儿坐上来。

　　可为什么当两者真的碰触到时，打桩机就完全失控了呢！

　　这可怕的震动力道，还自带高能无需充电的，险些把床都给震榻了！

　　“你快别说了，让我歇口气，哎哟我的天呐，抽筋了，我的肚子抽筋了。”卓静思真是一点儿力气都没了。

　　陈光啪的一巴掌拍她臀瓣上，“你怎么这么不给力呀！”

　　卓静思狠狠的喘了好几分钟的气，“这能怪我啊？合着你电动小马达呢？不对，你这简直就是高压冲锋枪呢！我不来了，反正不来了，艾玛，折腾死我了。”

　　低头一看，见他还是那副怒目金刚的样子，要吃人，卓静思直往床边缩，“别来了，真别来了，再不然又得住院！”

　　“哎哟！”

　　噗通一声，她给吓得掉到了床下去。

　　陈光傻了眼，好好一出夫妻生活，怎么着就成这德性了呢？

　　我怎么就这么命苦呢？

　　无语问苍天呐，大地啊！

　　“不然，把我腰拿绳子绑在床上试试？”

　　把光溜溜的卓老师拉上床，陈光不死心的再问了句。

　　卓静思把脑袋摇得拨浪鼓一样，赶紧扯过被子来把身子盖住，“别，别开玩笑了！这太勉强了！可能真得等一个月才行，我现在肚子里感觉像是被搅屎棍，哦不，反正就是被什么东西搅浑过一样，一抽一抽的酸。”

　　“那你说我这情况怎么办吧？”陈光索性一挺腰，“我这怎么办？我现在趴床上，床上都能给戳个洞出来！”

　　“感情上次那坑就你戳的啊！”卓静思大惊，“我还以为是家里闹老鼠了呢！”

　　陈光苦着一张脸，“虽然不是很想承认，但真是我戳的。”

　　卓静思倒吸几口凉气，又想往床边溜了，好半晌，她才给陈光绿油油的眼神看得心里不好意思，哭丧着脸，“这真不能怪我吧？你这真太厉害了，再给我点时间，估摸着我得多练练，撑不住，真撑不住。”

　　陈光一叹，仰面躺她旁边，凉风从外面吹进来，刮在直直伫立的某个湿哒哒的鬼东西上，凉飕飕的，心里却又火烧火燎得厉害。

　　“不然，我用手？”

　　两个小时后，卓静思耍起无赖来，“不管了，你自己想办法吧，别折腾我了，我明天一早还得去面试，我先睡了。”

　　我已经不再是光棍了，我也有女人了，这是多么幸福的一件事情？

　　但是，最强的矛与最强的盾都是我自己！

　　我的女人只是个幌子！中看不中用！

　　不对，应该是我太强了。

　　好后悔啊，曾经看岛国小片儿里羡慕别人动不动半个小时个把小时的威力，到如今才知道，这方面的能耐太强，真是一点儿都不幸福啊！

　　抬起手，默默的看着自己这双史上最强的麒麟臂，还有腰下面同样史上最强的打桩机，搞半天，我还是一个得自食其力的魔法师啊！

　　请允许我做一个悲伤的表情，谁也不能领会我心中的哀痛。

　　四天后，卓静思飞走了。

　　陈光一个人躺在家里，身为通天圣杯之主，一代网红，居然会无聊起来！

　　好空虚，好寂寞，好落魄，在这暑假的天，青黄不接的当儿，竟没了人生目标？

　　做点什么好呢？

　　打游戏？

　　前几天打得都快吐血了，还是省省吧。

　　琉璃弄的那公司到现在还没动静，倒也不奇怪，毕竟一个多亿的公司交接，哪儿有那么快大笔一挥就搞定的。

　　再不然录个甩飞镖的视频发网上去再拉一拉人气？

　　这好像也不失为一个办法，但飞镖视频之前已经发过两部了，到现在神像也没什么动静，说明光靠微博推广，恐怕威力还不够，没有办法得到足够广大的认可。

　　所以这事不做也罢。

　　什么，有人说麒麟臂和打桩机的神像？

　　那是什么？

　　我学过吗？完全不记得啊，我患上了一种选择性失忆症，压根就记不得麒麟臂和打桩机这两个讨厌的玩意儿是什么！

　　百无聊赖的拿出手机，国际惯例，先看微信。

　　上次就觉得江雅歌在视频连线时贼眉鼠眼的没个正行，点开一看她果然又发了好几十条消息过来。

　　你坑我啊！

　　没错，江雅歌又发照片了，尺度比上次还稍微大那么一点点。

　　其中有几张似乎是她早上起床时拍的，落地窗后是一轮滚圆红日，江雅歌只穿着一条浅白小短裤站在落地窗前，上半身什么也没有。

　　相机似乎是她摆在什么地方设置的延时拍摄，将她整个人娇美的体型照得纤毫毕现。

　　不过她还是在脸上打上了雾化，但陈光一眼就能认出来，这就是她！

　　然后她又将相机拿到了手上，从脖子的位置直直往下拍了两张。

　　就见着照片里一道靓丽的M线，更多的，佛曰，不可说啊不可说。

　　这身材，这皮肤，简直不要太爆炸。

　　陈光一边在嘴里骂江雅歌坑自己，一边美滋滋的一张张翻照片，“这可真是人心不古，世风日下啊！现在的小年轻，真是太不检点了。”

　　看完了，回了条消息，“可以的可以的，请再接再厉。”

　　不曾想，江雅歌马上就又回消息了，“好的好的！”

　　我去！真在啊？我只是开个玩笑！陈光连忙想再打字过去，却已经迟了，江雅歌已经又发了张照片过来，她似乎平躺在床上，一只手拨弄着裤头，稍微把裤子往下面扒拉了一点，然后相机就从正上方拍了下去，平坦的小腹最下方，隐约可见一小撮黑色的毛发。

　　陈光赶紧道：“够了！可以了可以了！”

　　江雅歌回了条语音，“再要更多也没啦，诗月姐过来了，我们得去参加个宣传活动，对了，明天是《江山泪有尽》的首映式哟，五京那边应该也能同步上映的吧，你记得要去看啊！”

　　说完，江雅歌就没声响了。

　　《江山泪有尽》？

　　陈光稍微动动脑子就回忆了起来，这不就是那部自己混了个龙套的大电影么？

　　等了好久，可算是要上映啦！

　　身为主创人员之一，能不去看首映？

　　没错，他就这么厚颜无耻的把自己当成了主创人员！

　　我当然重要了，没有我，两个女主角都升天了好吗，这电影压根就没了好吗？

　　还有谁能比我更重要？

　　再点开班上的Q群一看，班上这群家伙目前的话题都集中在两点，其一就是这部电影的上映，另一个，当然是一代网红光老爷的传说了！


第0459章 信了你的邪

　　莫名其妙的，大家成天都见着的陈光就成了国民偶像的男朋友，这在环科全班上下简直是大地震。

　　也是幸好有寝室里三个小伙子帮忙解释着，说事情不是表面上的那样，这两人只不过是名义上的男女朋友，实际上压根就没那一回事，班上的人才没能闹腾起来，反而暗自窃喜知道了个大秘密。

　　这些人看着外面闹闹哄哄人声鼎沸举国震惊的模样，更颇有种世人皆醉我独醒的快感。

　　可最近这段时间，陈光在网上搞出那么大的动静，和靳诗月的互动又过于多了点，便让众人心中产生个念头。

　　假作真时真亦假，这两人指不定真是那关系啊？

　　“你们说，靳女神该不会真因为光哥化身内裤超人救了她，就爱上咱们光哥了吧？”这是班上一小伙子的肺腑之言。

　　一旁的高雅嗯了声，“肯定的！”

　　然后这唯恐天下不乱的家伙还@了一下孙小逊！

　　不过如今的孙小逊是时差党，这时候那边正凌晨呢。

　　陈光冷不丁来了句，“如果我说是假戏真做，你们信吗？”

　　“切！就你这德性？”

　　“哪怕随便换个小明星，我都信，说句实在的，光哥你嘛，呵呵哒。”

　　“我最近学了个新词，叫云泥之别，泥人光你好。”

　　陈光呸了一声，“那你们在这儿嚼个篮子的舌根。”

　　林经纬冒头了，“高雅高雅！明天下午两点，我在王府井等你！江山的首映式，第四排正中央的好位置！”

　　高雅乐了，“哎哟小林子干得不错。”

　　“我也抢到了首映票，登海这边简直快抢疯了，幸好我提前大半个月就订了票。”另一个小伙子又冒了头，“筒子们，祝福我吧，我约到了我高中的班花，成败在此一举！不成功就成仁！”

　　看着班上的人这么热闹，陈光幽幽道：“支持国产电影，支持江山泪有尽，支持新锐演员陈光，没错，就是片子大概放到一个小时露脸的那个帅气霸道的副将，就是你们最帅的光哥我了。”

　　“卧槽！你大爷啊！说好一起去片场！你却偷偷去当副将！禽兽啊！”一直在潜水的熊二冒头了。

　　白娘子补刀：“禽兽！人渣！畜生！”

　　高雅：“@小逊永远别回国了，这家伙太靠不住了！”

　　林经纬：“老婆大人说得对！”

　　陈光：“你们这对狗男女。”

　　兴许是高雅一直@孙小逊，终于是把她弄了出来，“你们别这么说，陈光都只是去客串个龙套的，哪有去客串还能带人参观的，你们太过分了。”

　　“有异性没人性！”高雅又吐槽起来，其实她自己和林经纬才是最没立场说这话的啊！

　　“不和你们扯淡了，我好困，继续睡。”孙小逊回了句，就没了声响。

　　陈光默默的关了QQ，心中浮现一抹淡淡的忧伤。

　　江山泪有尽这部片子造势已经有一段时间了，号称是今年国产武侠片中的大制作，阵容也足够豪华。

　　无论是邓大胡子这个导演，还是几个男女主角，乃至于后期制作的好莱坞团队，在业内的名声都是响当当的。

　　提前一天想买首映的票，普通人已经是没什么指望了。

　　但这对陈光来说却不是个事儿，因为小聪家里就是千达影业的老板啊！

　　别说首映了，哪怕想要一打贵宾票，只要还有得剩，就有得看。

　　票不是问题，但陪着一起去看电影的人才是问题！

　　卓老师与孙小逊在国外，妹妹范灵珊去住校了，武彤在燕京，文雯不知道在哪儿，鲁菲在登海开会，靳诗月和江雅歌就省省吧。

　　我怎么这么命苦？

　　想找个人陪我一起去看有我出境电影都没个合适的伴儿。

　　我是多想让你们看着电影，然后突然在大荧幕上看到了我这张帅脸！

　　然后你一脸葱白的看着我，哇，这是陈光你啊！

　　想想那场景，多么的惊喜，多么的期待。

　　可没合适的人陪着去啊！

　　电影院这种穷山恶水的凶险之地，我总不能一个人去吧，我可不想在电影院里遭受那些成双成对的渣渣们的致命一击。

　　唉，这可怎么办呢？

　　这滋味，就是明珠暗投，锦衣夜行，想装逼，却像是采花郎君误入了和尚庙，无处下口，无处装逼。

　　就这个时候，他手机突然响了起来，拿起一看，竟是唐影打来的。

　　她给我打电话有什么事？

　　“明天陪我去看电影，有时间吗？”唐影说出来第一句话，就让陈光大喜过望。

　　咱俩是不是有心灵感应啊！

　　我这正苦哈哈着没人陪呢，你居然主动打电话过来。

　　“当然有！需要我去弄票吗？”陈光问。

　　不曾想，唐影稍一思量，“不用了，我都买好了，你中午十二点半到医院门口等着吧，先吃过饭再去电影院。”

　　挂断电话，陈光又开始纳闷起来，医生这行当有多忙，自不必多言，唐影显然不是那种闲的没事干的主，所以先前陈光脑子里想过那么多人，却独独没考虑到唐影。

　　她这叫我看电影是有什么深意吗？

　　算了，想不明白就不去想了。

　　另一头，唐影却又在和武彤打电话，“好啦好啦，都不知道你在担心些什么，靳诗月还真能和他有什么不成？”

　　“我这不是心里不踏实嘛。”

　　“他都和你解释过了，你还不踏实？你这也太看得起他了吧？这叫什么来着，情人眼里出西施，你觉得他好，就觉着别人也一定会喜欢上他，这不瞎扯淡吗。”

　　“好啦好啦，我的好姐妹，反正你就随便稍微试他两句就行了，可千万别让他发现是我让你找他的啊。”武彤急匆匆说了两句，“好了我只有一分钟的通话时间，我这就先走了啊，交给你了。”

　　唐影哭笑不得的看着自己的手机，自言自语道：“都不知道你在担心些什么。”

　　她低头一看表，起身往办公室门口走去，却正见着一白西装男子站在门口，眉头微皱。

　　这男子似乎根本没察觉到她神色里的不快，将手中搂着的一束花向她递来，“我刚在医院门口见一卖花的小女孩挺辛苦的，随便买了束百合花，我觉着这花语和你挺配的，我放到你办公桌上？”

　　说着，他就直往里走，一副和唐影很是熟络的模样，唐影将手一拦，“宋先生，我说过很多次了，这里是我上班的地方，你有什么事情请在我下班时间和我谈，你不要打扰我工作。”

　　宋先生神色有些尴尬，“这不是凑巧吗？下不为例，下不为例啊。”

　　“这花我就不要了，宋先生你既然来了，有什么事情就长话短说吧，你这样的大忙人，肯定无事不登三宝殿。”唐影板着脸，将双手抄在白大褂的衣兜里。

　　这宋宁远最近这些天来找过她不只一次了，实在叫唐影不厌其烦，态度也算不上多么好。

　　宋宁远却不以为杵，只将花放到背后，又从衣服里摸出两张电影票来，“这个，唐小姐，你有空和我一起去看电影吗？明天下午《江山泪有尽》的首映式，这票不好弄的。”

　　唐影转身就走，“抱歉啦，咱们当医生的可太忙了，看电影什么的，我实在有心无力啊。”

　　说完，她就一头扎进了住院病房，显然是不想和宋宁远多磨蹭。

　　方才医生办公室里将唐影打那几个电话从头到尾听完了的两个小护士见着这一幕，忍不住掩嘴偷笑。

　　宋宁远整个人僵在哪儿，真是走也不是，留也不是，恶狠狠一瞪这俩小护士，“笑什么笑！这很好笑吗！”

　　将百合花束整个塞进垃圾桶，宋宁远铁青着脸走了。

　　他也是纳了闷了，这唐影脑子里到底在想些什么，自己与她也算得上门当户对，你也老大不小了，总不能一直光棍到三十岁去吧，犯得着这么拒人于千里之外么？

　　真是活见鬼，我怎么就喜欢上个这么难缠的女人！

　　等宋宁远走远了，给他吼过两句的小护士才翻着白眼不屑道，“就他这破脾气，能追到唐医生？我反正是打死也不行的。”

　　“就是，不就是有钱吗，穿得人模狗样，却连话都不会说，当面一套背后一套，回头咱们把他刚才那破样子说给唐医生听。”

　　第二天上午，陈光先不死心的倒腾了一部飞镖视频到微博上，然后大约十一点钟时就开车出发往市区里去。

　　吹着口哨听着歌，前段日子也是够累的，难得有机会舒舒坦坦的休息一下，过过小日子，还蛮不错的。

　　陈光在心里开始期待起来。

　　“呀！这不是你吗！”

　　“是的没错，你看我这演技怎么样？是不是很有奥斯卡影帝的风采？”

　　“厉害厉害！你可真是深藏不漏啊！”

　　陈光在脑子里如此幻想着。

　　唐影把筷子一拍，“你坐这儿傻笑快五分钟了，人家服务员都快打120了，你倒是回个魂啊！再不吃菜都冷了。”

　　陈光赶紧刨饭，只暗想，你别得意，有你大吃一惊的时候。

　　“我说你干嘛成天戴着个墨镜？装盲人随时方便摆碗呢？”唐影又吐槽起来了。

　　陈光嘴里含含糊糊着，“你不懂，我现在是名人了，可不敢让人认出来。”

　　“你就省省吧你，我敢赌十块钱，你这时候要把墨镜取了，扯开嗓子喊，我是陈光，都一定没人认识你，你真以为全国人民都那么闲着没事干成天刷微博呢？哪怕真是人家天皇巨星华仔，走在农村里还不一定能给人认出来呢。”

　　陈光把筷子一扔，“你好歹让我稍微过一过名人的瘾成吧？”

　　“不说了不说，吃，快吃。”

　　两人踩着点到了电影院，唐影看着面前这一身白西装的宋宁远，心里已经骂开了。

　　我这是作孽还是怎么的？怎么就这么倒霉。

　　五京上上下下几十家电影院，怎么自己和宋宁远居然买的是同一家的首映啊！

　　我真是信了你的邪。


第0460章 冤魂不散

　　宋宁远先是看了眼神色稍许尴尬的唐影，再看了看站她旁边带着墨镜的陈光，眉头打成个死结。

　　虽然隔着墨镜看不清楚陈光的长相，但宋宁远却对这个一米八的年轻人保持了一百分的戒备，这十有八九是情敌！

　　深呼吸几口气，平复一下心情，宋宁远脸上挤出抹勉强的笑容来，“唐小姐，你不是说没空来看电影吗？”

　　唐影也觉得头疼，只心想这人怎么这么不识趣，我那是给你台阶下，你反倒还蹬鼻子上脸了？

　　我怎么能想到好巧不巧又能撞上你？

　　非得要我和你撕破脸么？

　　唐影往后面稍稍退了一步，将身后的陈光衣袖一拉，勉强笑道：“之前是没打算来，但我改主意了。”

　　一边说着话，她一边又悄悄用手拧着陈光手臂。

　　陈光给唐影拧得生疼，再看看她此时这拼命使眼色的模样，又瞧瞧宋宁远那先怒后平静的态度，心头了然。

　　得，哥们儿我的副业又到了，专职苍蝇拍子，一拍一个准。

　　回头我是不是得开个挡箭牌事务所，专业承接各大美女的挡苍蝇业务啊！

　　收费也别太便宜，挡一次妥妥的是要结个仇，这么大的损失好歹一次得收个十七八万吧？

　　在心里吐槽着，他动作却不慢，往前一步，搂住唐影肩膀，杵在唐影和宋宁远两人正中间，嘴角弯着，颇有些痞性地说道：“这位先生，有些话就不用说那么明显了吧？小影不是没空看电影，是没空和你一起看，和我一起，就有空了。”

　　“你是谁？”宋宁远脸上泛起一抹异样的潮红，显然有些怒火攻心了。

　　“全华夏上下十几亿号人，你不认识的多了去，我也没心思认识你，所以你就别管我是谁了。”陈光一咧嘴，从后面搂着唐影就往里走。

　　宋宁远伸手就想去抓陈光的肩膀。

　　结果陈光却好像是背后长了眼睛，抬手就是啪的一声拍在他手臂上，将他手臂打得生疼，缩了回去。

　　等姓宋的回过神来，陈光已经和唐影早已窜进人堆里不见了。

　　宋宁远气得一跺脚，这时候一个打扮时髦漂亮的女子从远处一路小跑过来，“宁远哥不好意思，我打扮稍微多花了点时间，抱歉啦，辛苦你多等……”

　　“你滚！”宋宁远心头有火，找不到发泄的对象，这女子算是一头撞他枪口上了。

　　“啊？”女子满脸委屈，极其茫然。

　　宋宁远一指远处，“我让你滚你没听见？”

　　他心头已经恨上了这女子，要不是在外面多等她这一阵子，能撞上唐影和那男人？

　　女子灰溜溜的跑了，她可得罪不起宋宁远，只能只认倒霉。

　　宋宁远咬牙切齿的想着，戴墨镜的混账，你特么别让我查出你是谁来！

　　他转身想走，但又是不甘心，眼珠子一转，又往电影院里走去。

　　里面，陈光和唐影已经找上了自己的贵宾座。

　　“我说，唐影姐，你今天叫我来该不会就是让我给你做挡箭牌的吧？”陈光半开玩笑半认真地说道。

　　唐影没好气的白他一眼，心想我这是造了哪门子的孽，明明我是帮武彤审你，却反倒让你给我挡苍蝇了。

　　“切，就算找挡箭牌，那我也得找个成熟稳重的成功人士好吗？”

　　陈光这就不答应了，“你这叫得了便宜还卖乖啊！你要真嫌弃我，刚你就拆穿我呗？”

　　唐影把一盒爆米花塞他手里，“算我谢谢你了行吧？电影都要开场了，你还不把墨镜取下来？”

　　“不不不，还没灭灯，等开播了我再取。”陈光赶紧摇头。

　　唐影没好气的瞪他一眼，从他腿上抓起一把爆米花塞自己嘴里，“我说你这样不累吗？你和靳诗月又不是真那关系，干脆去把这件事给否了呗？你这又没占着便宜，还惹得一身骚，不亏吗？”

　　陈光叹口气，“是有点累，但没办法。我不都和你说过了吗，别人当初看我要落难了拉我一把，总不能一没事了就拆台吧？你想，人家多大一个腕，有事没事对外面吆喝一声，我谈恋爱了！然后全国人民都震惊了，哎哟我的天，你还这么年轻啊，女神不要抛弃我们啊！”

　　“然后女神说，不不不，这是我的真爱，请大家祝福我。然后别人无数粉丝好不容易接受了这残酷的现实，心里拐过了弯来，你冷不丁又跳出来说，我分手了，请大家继续祝福我。你说，你作为这个明星的粉丝，或者哪怕只是个路人，你心里怎么想？”陈光问。

　　唐影琢磨琢磨，“我肯定会想，这明星绝对是傻缺。”

　　“哎你怎么骂人呐？”

　　“这不你问我的吗？我心里就这么想的嘛！别人当艺人的，哪怕结婚证都办了都给藏着，成天没事又是闪电恋爱又是闪电分手的，过家家呢？既然是真爱哪有那么容易分手的？”

　　陈光耸肩，“这不就得了？所以呢，我就先这么熬着吧，估摸着过不了多久，我自己也差不多要成明星了。”

　　唐影没好气的踩他一脚，“真当艺人吃白饭的呢？别人台上一分钟，台下十年功，你有什么才能？还明星呢？你总不能顶个天后男友的身份就跑去混娱乐圈吧？你得有你自己的货才行吧？”

　　“你瞧不起人了吧？我这不是会弹钢琴么？”陈光争辩道。

　　唐影呵呵一句，“说实在的，你那视频我也看过，你弹出来的真不怎么好听，我听着就像鬼哭狼嚎一样。”

　　“你懂什么！那叫世界十大难曲！好听不好听压根就不重要，重要的是难弹！你不懂就不知道厉害！”

　　“我不管，反正我作为一个普通听众，判断的标准就一条，好听，或者不好听，你这样的钢琴家，我粉不动，你还是安安心心读书吧，别想那些有的没的。”

　　陈光一撇嘴，也懒得再和她争了，你现在瞧不起我才好呢，等会儿哥在片子里的演技扑面而来的时候，吓不死你？

　　“真是巧啊，唐小姐你也坐这儿啊？”两人正聊着，一白闪闪的人影从旁边走了过来，一屁股坐唐影旁边，冲着唐影笑眯眯的。

　　陈光与唐影都长大了嘴，这家伙的脸皮有点厚啊，冤魂不散了还。

　　这儿是二楼的贵宾区，多多少少也有两三百来个座位，但你这一屁股坐唐影旁边，未免也太巧合了点，没记错的话，先前有两人在这儿短暂坐了一下，然后给叫走了，这不就换成你了啊。

　　宋宁远坐实在了，他也算是想明白了，唐影和这小伙子虽然看起来关系亲近，但只要还没结婚，自己就还有机会，不能轻言放弃！

　　我宋宁远连个区区小白脸也争不过？

　　我今天就死皮赖脸坐这里了，你们又能把我怎么的？

　　他正为自己的果敢而暗自得意着，唐影却冷不丁起身，对陈光说道，“咱俩换个位置。”

　　你要不要这样啊！

　　宋宁远就眼巴巴的看着陈光与唐影换了个座，处境真是尴尬，人家这真是一点面子都不留了。

　　陈光险些没给笑出声来，这哥们也是有够惨的，“我说，那边那位置该不会你也买了吧？你要不要再换到那边去？”

　　宋宁远脸都黑了，打人不打脸，你这个人的素质忒也差了点吧？

　　宋大少浑然没想到，如果陈光和唐影真是男女朋友关系，他这当着人的面挖墙脚才叫真的过分。

　　唐影拉了他一下，“行了，你少说两句。”

　　虽然唐影是不怎么怵宋宁远，但她倒也不希望陈光这他妈的当得太落力，平白给他树仇家，心里过意不去。

　　陈光却无所谓的撇撇嘴，反正债多不愁。

　　再等了没个几十秒，大厅里的灯光终于暗了下来，电影快要开始了。

　　陈光这才取下墨镜来，宋宁远偷眼打量着陈光的侧脸，想把这人的脸给记住，奈何电影院里灯光太暗，又不好明目张胆的仔细看，一时半会也认不真切。

　　《江山泪有尽》拍得不错，情节环环相扣，人物演绎生动又有深度，画面镜头既有美轮美奂的美感，也不缺拳拳到肉的打斗，服化更称得上诚意十足，完美重现了中古时期的王朝韵味。

　　拍电影这事，邓大胡子还是颇有些功底的，他这几年在国内算是将商业与艺术结合得比较好的名导了，不然观众也不会这么买账，首映就如此火爆。

　　唐影平素里也挺喜欢看电影消遣，她独自在国外读书时，为数不多的娱乐活动也就是看看国内的影视剧，她对国内的演员明星反倒是比陈光这个“圈内人”更熟悉得多。

　　左右手二人的发挥一贯稳定，又不缺乏亮眼之处，这两人年纪轻轻，但早早出道，要不是她们颜值实在太高，反而遮掩了二人的演技，不然两人早被认可为老戏骨了。

　　唐影看得也是兴致高昂，这边贵宾区坐位倒不是那么紧凑，稍微说点话不至于打搅到别人。

　　她也是犯了毛病，小声对着电影评头论足起来。

　　“靳诗月和江雅歌的演技真不错，你看她们这微表情，那藏在愤怒表面下的一丢丢窃喜，简直演活了。”

　　“邓大胡子真会选角，随便一个小配角都这么出彩。”

　　“周亚的演技挺好的，他这军师演得好，睿智，冷静，奸诈。”


第0461章 演技爆表

　　自己耳朵边一直嗡嗡嗡的，陈光觉得整个人有点不好了。

　　大姐，我看你挺周正一人，平时多知性懂礼的，怎么在电影院里看个电影反倒成一话唠了？

　　还能不能让人愉快的看电影了！

　　观影不语真君子啊！

　　素质啊！素质！

　　突然，坐陈光旁边的宋宁远把脑袋凑了过来，隔着陈光对唐影道：“我和周亚挺熟的，你看，这是他前几天给我发的短信，叫我改天请他喝酒呢。唐小姐你要有兴趣，改天我可以……”

　　唐影猛坐直了身子，目不转睛的盯着大荧幕，“看电影别闹闹嚷嚷的，打搅别人观影。周亚的演技也不咋样，翻来覆去就这一套，一点儿突破都没有。”

　　陈光和宋宁远都惊了个目瞪口呆，你和态度转变也太剧烈了吧！

　　宋宁远一口老血堵在心头，你自己和人讨论得热火朝天，我这一开口你就给全否了啊！

　　陈光则暗中给宋宁远比个大拇指，哥们干得不错，你要不来这么一下，我都不知道还得给她折磨多久。

　　他开始在心里美滋滋的掐着时间，眼瞅着自己快出场的那战争戏的大场面越来越近了。

　　终于，随着长长的号角吹响，两军对垒的画面乍然蹦出，镜头由远及近，陈光那副金甲副将的形象跃然荧幕。

　　唐影先是没认出来，直到画面越拉越近，她心中疑窦越来越大，终于忍不住轻轻的咦了一声，转头惊诧的看着陈光。

　　陈光面不改色心不跳，只一副两耳不闻窗外事，一心只看大荧幕的模样，但心里已经乐开了花。

　　快崇拜我，我就不信你这都认不出我来，叫你说我没有才艺，看见没，这，就是哥的演技！

　　原本他这副将是只有大约三十秒的中景镜头，但或许是他当时在片场里的表现过于完美，以至于邓大胡子在仔细衡量过之后，觉得他演绎的这个角色甚至可以有效提高整部片子在这个环节里的表现力和深度，索性就给他脸上来了个三秒钟的大特写，将这名副将此时那种又愤怒又好战又高傲且嗜血的复杂情感表露无遗。

　　虽然电影里的陈光化过妆，但五官却完全没有变化。

　　唐影终于确定了自己没看错，掩嘴惊呼一声。

　　陈光转过脸，脸上挂着不动如山的淡定，压低自己的嗓子，用颇为磁性的声音问道：“怎么？有什么问题吗？”

　　你快问我为什么你会出现在电影里！快问我！

　　“你和这演员该不会是失散多年的双胞胎兄弟吧？”唐影皱眉，用将信将疑的语气道。

　　“我呸！那就是我好吗？”

　　“真是你啊？”

　　“废话！我给你说，当时在片场那些人就和你一样，都认为我这种完全没学过表演的人演不了，结果呢？我这不好好的演下来了？我刚和你没乱说吧？过段时间我真去混演艺圈了呢！”

　　唐影大张着嘴，打量许久陈光，还是不敢相信这是真的。

　　她算是半个影迷，心里清楚，在这种大制作的电影里，想拥有三十秒钟的镜头有多难，更何况导演还是素来以苛刻著称的邓大胡子，想从他那里要面部大特写三秒钟，都只能靠硬实力。

　　否则，一次不合格的失败表演，甚至会毁了整部电影的观感。

　　除此之外，她心里也没法子否认，哪怕明知道这副将就是自己认识的人演的，可看着就是一点儿都不出戏，只能说明陈光的演技还真登堂入室了。

　　“另外我给你说，周亚这人演技怎么样我不好说，但他也和你一样，是当时在片场里瞧不上我的人之一，结果呢，和我打赌白送了我八万块，那就是个送财童子，活雷锋。”

　　“废话，谁能想得到你一学环境的大学生还能走过去就入戏的。”

　　一旁的宋宁远一直偷听着两人的对话，脑子里也蒙圈了，实在没忍住好奇心，索性也不避讳了，扭头直勾勾看了陈光一眼，这下他可把人给对上号了。

　　宋宁远老脸一红，自己刚还在炫耀和周亚认识呢，结果这家伙更过分，他直接混进了电影里，还从周亚手里赢了钱走！

　　唐影喜欢看电影，这是宋宁远一早打听到的消息，此时他不禁在心里想着，难不成这小子真是个新出来的明星小鲜肉？

　　唐影好这口？

　　情报有误啊！

　　不对，荧幕里那人看起来好像有点眼熟？

　　这时候前面也有人发现陈光的角色不对劲了。

　　“咦，这不前段时间闹挺沸沸扬扬的靳诗月的男朋友陈光吗？他怎么也在这戏里？”

　　“这有什么好奇怪的，他救人不就是靳诗月和江雅歌演这部戏时候的事情吗？就在咱们五京的画湖里落的水啊。估摸着是邓导看他形象还行，又感谢他，所以把人拉进去演个龙套吧。”

　　“还真别说，演得像模像样的。”

　　“你们俩可别乱说，我是大川影视学院表演系的老师，就教这个的。陈光的演技可真不是像模像样四个字就能说得明白的。我举个例子，靳诗月和江雅歌的演技的确很好，但仔细观察就能发现，她们二位的演技属于表现派，全赖两人自身优秀的先天条件，才让她们每次都能准确的表达出导演需要的效果，但这是有弊端的。”旁边一中年人忍不住插了句嘴。

　　一听居然有教表演系的老师在这里，另外两人的胃口就被吊起来了，“什么弊端？”

　　“现在靳诗月和江雅歌两位虽然名声显赫，演过的大制作电影也是不少，但大家普遍还是将她们两人当成偶像艺人来对待，就像你们年轻人常说的，女神啊，国民偶像啊之类的，会出现这种情况，是有原因的。”

　　“左右手两位演技在表现派上近乎达到登峰造极，但也正是由于两人在这条路上走得太深，也可能是她们太过年轻缺乏生活体验，所以无法演出另一种表现手法体验派的效果，不能在演戏时从内而外的代入角色，更无法像方法派那样，在需要表现角色的心境和情感时用自身相同或者相似的经历去演绎，她们终究还是差了些火候。”

　　“无法将自身演技推进到方法派的层面，就没有办法拿出真正重量级的表演，两人在圈内就很难得到更深层次的认可，在国际上也拿不到更加重量级的奖项。但你们看这陈光，虽然我这还是第一次见他上镜，但哪怕只是这短短三秒钟的镜头，我也能肯定，这年轻人在演技一道上，要么就是天才，要么就是已经颇有心得。”

　　“他这是非常完美的方法派表演，这副将真是演神了。邓导也厉害，判断非常精准，没给他更长时间的特写，不然的话，在同一个镜头里，他这副将都要出位了，所谓的出位，就是以一个配角的身份，在镜头里没占着焦点，但却又能抢戏，他把这组镜头里的主角周亚都给镇住了！”

　　“这年轻人了不得，假以时日，必成大器。周亚也让人有些失望，身为老牌演员，居然差点给同镜头的龙套抢戏，还得让邓导来控制龙套的出场角度与时长，恐怕邓导在后期剪辑时心里肯定很遗憾吧，这一段镜头本该更有张力的。”

　　兴许是说得有点兴奋，这位老师说话的声音稍微大了点。

　　坐他背后的陈光三人听得是清清楚楚。

　　陈光脸一红，哎哟，说真的，被人当着面这么夸，实在有些不好意思呀。

　　你不说，我都不知道自己这么厉害。

　　不过说实在的，这真不是我弄懂了方法派的精髓，当时的我都已经不再是我自己了好吗？

　　不对，严格意义上说，我这似乎也能算方法派？

　　先让琉璃给重度催眠，让自己产生错觉，以为自个成了超级影帝，再然后又去演戏。

　　被催眠出来的影帝又将自身代入到戏中角色的状态里去？

　　双重催眠？

　　还盗梦空间呢！

　　我这快算得上史上最敬业的龙套了吧？

　　“老师说得没错，好顶赞！”好吧甭管心里怎么想的，他嘴上却不能放过自吹自擂的就会。

　　“你这脸皮可真厚。”唐影掐了下陈光的大腿。

　　陈光嘿嘿着，“可不是我脸皮厚，老师说是真对嘛。”

　　唐影没再继续搭理他，众人点评的当儿，电影又演过去一段了。

　　宋宁远黑着一张脸，这回他可真知道墨镜男是谁了。

　　你丫居然是陈光，你不都有个明星女朋友了么，还跑来和我抢唐影？

　　你就不怕给人捅出去闹得天翻地覆？

　　如果不是自持身份，宋宁远几乎恨不得拍着椅子跳将起来，指着陈光大声喊破他的身份，叫他寸步难行。

　　终于熬到电影散场，这边陈光与唐影没理睬他快步往外面走去，宋宁远脑子一热就又跟了上去。

　　走到电影院外面，他实在憋不住了，“唐影！你等一下！”

　　唐影不厌其烦，回过身来，也不等陈光搂她了，而是主动挽起陈光的手，“宋先生，你也是有身份有地位的人，犯不着这样吧？天涯何处无芳草，你这又何必呢？”

　　她的情绪有些失控了，所以她挽着陈光的手也过于使力，以至于她都不曾意识到陈光的手臂完全被自己丰满的两座山峰给夹在了里面。


第0462章 嫉妒

　　宋宁远死死盯着这一幕，嫉妒得眼睛发红，指着陈光道：“他是叫陈光吧？你知道他是谁的吧？非要我当众挑破吗？别以为带着墨镜就能遮遮掩掩着偷鸡摸狗了！这不过是个靠着女人上位的家伙！”

　　哟呵，这家伙还挑事呢？

　　陈光拳头一捏，骨节噼啪作响，就要上去动手。

　　都说了，我就不喜欢废话，能动手绝不BB！

　　嘴上喷得再厉害能有一拳头揍脸上来得酸爽？

　　唐影见状急了，不能真让陈光动手，索性双手将他手臂给死死环抱住，“他是谁我当然知道！但这和你有什么关系？我就喜欢年轻帅气的小弟弟，又怎么了吧？你宋宁远好歹也是堂堂上市公司天宋水务的董事长，就非得把自己搞这么下作？我爱和谁在一起，是我的自由好吗？你如果非得死缠烂打，就别怪我不客气了！”

　　说完，也不等陈光发飙，更不再搭理宋宁远，唐影拖着陈光就走。

　　看着这对“狗男女”迅速走远，宋宁远心头火旺盛得快能把天灵盖给冲翻了，狠狠一脚揣在旁边垃圾桶上。

　　咚的一声，他却又自己抱着脚尖叫起来。

　　狗男女！这事没完！

　　“你刚拉我做什么啊？”给唐影扯得远了，陈光不满道。

　　唐影白他一眼，“成天就知道动手动脚，我刚不都说了吗，你学环保的不知道天宋水务？”

　　陈光摇头，“我这才大三刚进大四呢，干嘛要知道什么水务？很了不得？”

　　“你也是有够大心脏的，回头你自己多去打听打听吧，不然你上网查查就明白了。”

　　“天宋水务，成立于2001年，是集供、排水一体化及厂网一体化的大型水务公司，大川省城市供排水项目及水务运行项目的龙头企业，净资产逾两百亿……”这边陈光已经查上了，一字一句的念道。

　　“现在知道厉害了吧？”唐影恶狠狠瞟他一眼，“刚那么一副凶神恶煞的样子，我看等你毕业了，是想改行了吧？大川省的水处理行业，甭管是供水还是污水处理的投资运营，天宋水务虽不说绝对垄断，但肯定是迈不过去的那道坎。”

　　陈光更没好气的看她一眼，“你这还有脸说我啊？这不你拖我下水的吗？这天底下的仇，再大也大不过抢女人啊！”

　　唐影正教训得痛快呢，闻言神色一僵，颇有些歉意的看了陈光一眼，“好像还真是这样，对不住啦。”

　　“得，我只是随便说说而已，也不是真那么在乎，再说了，我现在不大不小好歹算个网红，也不差这钱，他天宋水务管天管地还能管到我吃喝拉撒了？唐影姐你有难，别说是得罪一个宋宁远了，你让我上刀山下火海我也没二话！”陈光胸口拍得咚咚直响。

　　唐影掩嘴笑，“以前没觉得彤女子眼光多么好，今天我才发现她可真是慧眼独具，恁从人堆里把你这宝器给挖出来收成弟弟。”

　　和唐影一道吃过晚饭，陈光开车回了小区，到家时已经天黑，打开房门，突然觉得空落落的。

　　以前是没觉着一个人呆家里有多么无聊，还老嫌别人事儿多，可真到了孤单寂寞冷的时候，就知道有人常伴左右是多么幸福的事情了。

　　哪怕寝室里的三孙子在身边也好啊！

　　打开新装的电脑上网一看，他乐了。

　　《江山泪有尽》的首映口碑还挺不错，虽终究有褒有贬，但却依然被评为今年的国产良心之作。

　　网上的评论说不上铺天盖地，但这两天热度倒也不低，今天更是达到巅峰，影评家们对电影要表现的主题和深度评头论足，对剧中演员的发挥更是指点江山。

　　靳诗月和江雅歌的发挥一如既往的稳定，颜值与演技的双重担当没有愧对二人优秀青年演员的身份。

　　几个老男人的发挥同样稳中有突破，尤其是其中饰演反派角色的男二号，更是彻底摆脱了他以前专演好人的桎梏。

　　观影的普通观众同样也有各自看法，大体也是叫好的居多，只有个别人吐槽周亚快成面瘫影帝了，把好好一军师活活演成了铁面人。

　　但是，在这些正常的评论中间，却夹杂着那么一堆异类。

　　不错，这些人说的不是剧情，也不是电影的深度，更不是某位主角或者主要配角出彩亮眼的表现。

　　他们居然全扎堆在讨论整部电影里只有三十三秒镜头的某副将！

　　也就是陈光那个角色！

　　“这是靳女神的男朋友吧？上次看帖子没觉得多帅，没想到他这么上镜啊，身材真好。”

　　“这哥们演技不错啊，不知道怎么的，看完整部电影，我脑子里印象最深的居然是这家伙脸上的大特写。PS：我是男人。”

　　“之前帖子不是说他是个学环保的大学生吗？怎么我觉得他像专业演员？我上戏的大四学生！我已经参演过几部戏了，欢迎大家关注我微博……”

　　“不管你们怎么看，我觉得这哥们能当个好演员。”

　　“不喜欢当演员的环保斗士不是好男友！”

　　“楼上6666！”

　　类似的讨论几乎占据了关于《江山》这部电影所有讨论的三分之一。

　　真不知道是陈光那短暂的表演太过亮眼，还是靳诗月男朋友这个身份自带的光环太强烈，总之，事情莫名其妙就变成这样了。

　　或许电影院那位老师说得对，甭管陈光这个人别的时候演技怎么样，起码在电影里他这短暂的镜头中，他真是将方法派表演以相当大师级的手法展现了出来。

　　旁人会讨论得如此热烈，看似偶然，实则却正是因为他这完美的发挥，这是非常玄妙的东西，非要去追究其中道理很难，但却又有着偶然之中的必然。

　　如果邓大胡子早知道让陈光去当这龙套会变成这样，在后期剪辑时他恐怕得好好斟酌一下了。

　　其实也不能怪他，毕竟在他做后期剪辑时，陈光和靳诗月都没什么关系，这人算不如天算，计划赶不上变化呐。

　　两人曝光出来的虚假恋情，反倒成了压垮骆驼的最后一根稻草了。

　　不仅是各大影评站上在热炒他这事，连带着他自己的全能超人微博号都跟着小火了一把。

　　下面一片叫好，看热闹不嫌事大的观众老爷或者粉丝们纷纷叫嚣，无所不能的全能哥下一个要进军的就是演艺界！

　　当然也有说话不那么中听的，大体意思和今天宋宁远喷的也差不多。

　　起初陈光看到类似的话还会生气，但现在时间长了，给人喷得多了，抗性早变得极高，也懒得和这些网上的喷子们计较了。

　　毕竟别人隔着屏幕喷你，你哪怕气得跳脚却也拿他毫无办法，和每一个喷子都计较，活活把自己气死得了。

　　就在这时候，网上却冷不丁冒出来个声音，这人说的话就颇为耐人寻味，叫人不得不在意。

　　在网上一片叫好的声音中，章天明作为《江山泪有尽》的男主角居然第一个跳将出来对陈光开喷。

　　“请大家将更多注意力放到整部片子上，而不是去盯着某个可有可无的关系户，这是对其他电影主创人员的不尊重。某些人的炒作也适可而止吧，炒出来的名气有意思？一个初学者的演技有什么好吹捧的？拖着全剧组的人玩了一下午，好不容易才过一条，也有脸吆喝得全天下人都知道？”

　　章天明突然开炮，叫人猝不及防。

　　也许是他不满自己身为男主角，结果却给一个龙套抢了风头，也许是他的确看不惯陈光和靳诗月“眉来眼去”，妒火烧穿了心窝，这都不重要，总之他就是当先开喷了。

　　有章天明第一个带头，《江山》剧组里不少和他关系交好的人也接连开火。

　　“拍了这么多年的电影，还真是第一次遇到这么不要脸的龙套。现在的人呐，为了出名，真是什么都不管不顾了。”

　　“有些人，自己没什么本事，就知道借着女人的名气招摇过市，还是稍微低调点吧。”

　　虽然开喷的人不少，但仔细看就能发现，对陈光不满的大多都是当日画湖事故时不在场之人。

　　他们对陈光没什么感激之心，也难怪会如此了。

　　被网民们喷，陈光是不怎么在意的，可给《江山》主创这样轮番轰炸，他就不爽了。

　　我又没招你们惹你们，犯得着吗？

　　自己要不说点什么，要给这些孙贼这样抹黑下去，自己搞不好还真成了他们嘴里说的那种人。

　　我要真炒作了我就也就认了，可这事和我没一毛钱关系好吗？

　　你们这喷得有鼻子有眼的，虽然没指名道姓，但傻子也知道你们说的是我吧？

　　还真别说，在章天明和另外几个开喷的主创人员发的微博下面，的确还真有那么一部分人信以为真。

　　毕竟从首映到现在，陈光火得他自己都莫名其妙的，别人不理解，觉得他找了水军也无可厚非。

　　“我就说呢，今下午这人莫名其妙的就火起来了，我看他演技也不咋样嘛。”

　　“三秒钟的镜头，比主演更火的话题，我就呵呵了。这人到底扔了多少个五毛出来？”

　　“天明哥哥说的对！抵制这种毫无脸皮的无德艺人！”


第0463章 网红骂街

　　有人带头，最近渐渐消弭下去的那些黑子也窜出了头来，又冲到陈光自己的微博下面喷了起来。

　　以前陈光被人喷，主要原因就是泡走了大家的女神，但今天终于来了新花样。

　　“垃圾陈，滚出娱乐圈！”

　　“就特么知道炒作，才演三秒钟就给你炒成这样，你要演个男二号还不得给吹出宇宙？”

　　“人渣！败类！靳女神瞎了眼才看上你！”

　　“难怪以前老戴面具，长这么丑是没脸见人吧。现在把面具取了，是因为脸皮修炼得更厚了？”

　　“你肯定给人塞钱了才混进剧组！”

　　“好好一大制作电影全给你毁了！”

　　所以现在网上的闲人就是多，明星骂战实在是茶余饭后消遣的上佳糕点。

　　一方是当红影星章天明，另一方是靳诗月那个神龙见首不见尾的男朋友，这两人一个才刚在《江山》里和靳诗月合作了，一个最近热度也是不低，居然闹出事了，有趣啊。

　　网上看热闹的人越来越多，时不时你一言我一语跟进的人也越来越多。

　　章天明毕竟成名已久，微博粉丝不比陈光少，铁杆影迷更是比陈光多得多，也就从他开喷不到半个小时的功夫，网上反倒真成了对陈光一片骂声。

　　黑子们说他靠女人上位还真说得像模像样，越来越多的人真就这么想了。

　　刷完这些评论，陈光一拍桌子，尼玛，蹬鼻子上脸了还？

　　我不吭声，你们还真当我软柿子了？

　　他心里那个气啊，我特么演这电影的时候躲她们两人都还来不及的好么？

　　邓大胡子让我去混个龙套，和靳诗月江雅歌有一毛钱关系？

　　他这正打算打字发微博喷回去，别和我讲素质，我这人脾气就这么暴，“%￥……%……&&#！@。”

　　噼噼啪啪打出一大堆脏话，还没来得及按发送，微博里又出新货了，有人@陈光。

　　点开一看，他乐了，居然是那个被自己折磨得死去活来的导演助理杨希小哥发的微博。

　　杨希虽然在邓大胡子的剧组里只是个小角色，但这些年他也有些人气不错的网络剧作品，他还是有一定知名度的。

　　“别人的事情我不好多评论，但陈光的演技相信我最有发言权。他最开始来剧组时，的确是个什么都不懂的愣头青，刚开始试镜时的效果也烂得不行，邓导让我手把手的教，我都快教得怀疑人生了。但是，不可否认，不知道你们怎么看，这世上是有天才的。他的确只学了半天就拿出了荧幕上的表现，我认为他的表演对得起这部电影。”

　　接下来周亚这个送财童子居然也站出来帮陈光说话了，“大家可能不知道一件事，我最开始很烦他，觉得他在浪费剧组的时间，所以我和他打了个赌，说他肯定演不出来。然后我输了八万块给他，输得心服口服。天明那天不在片场，看法可能有些偏颇，希望大家更理智一些。”

　　除了这两人，另外还有些个当初画湖事件时看着陈光救人的剧组人员纷纷站出来声援陈光。

　　这一下，网上的舆论就彻底分为两派了，不过终究现在还是章天明那一派势大，毕竟有个当红艺人牵头摇旗。

　　杨希和周亚的声援，也就是让舆论稍微不那么一边倒而已。

　　这时候，章天明又发新微薄了，这次他接连@了几个刚才声援陈光的人，“那天发生事情时我不在，但我也知道，我同样对陈光的见义勇为非常感激，毕竟要不是他，这部片子的确就夭折了。但是，电影就是电影，不是人情。如果随便什么人卖点人情就能演好电影，那你们未免也太轻贱自己的职业了。表演是艺术，说句不怕得罪人的话，在追求艺术的道路上，我眼睛里容不得沙子。”

　　这一下，他不但将炮口对准了陈光，更将炮火引向了给陈光机会的邓大胡子。

　　你还没完了是吧？

　　陈光啪啪啪猛敲一阵子键盘，“不知道某些沙雕哪只眼睛看见我炒作了，偷偷摸摸看完首映跑回家正开心着呢，硬是给人手里捏着一坨屎就想往我嘴里塞。谢了，不过我不好你这口，你还是自己笑纳了吧。有些人都快奔四十的人了，演个二十岁的小年轻，那张老脸卖萌看得我尴尬症都快犯了，你真要追求艺术，先管好自己再去管别人行吧？”

　　他说的就是章天明，不过吐槽的不是这部《江山》，而是上半年时章天明演的那部偶像烂片，在这个电影行业票房大爆的今天，那部片子票房连五千万都没过，在网上也是骂声一片，简直就是章天明的人生污点。

　　“哈哈哈，全能哥终于发飙了，我还以为他能忍多久呢。”

　　“全能哥骂得好，还艺术呢，自己演得烂还见不得别人好了，别人就混个龙套也能比你男主角更亮眼，不知道你们怎么看，反正换我的话，就找块豆腐撞死自己。”

　　“一老前辈，莫名其妙逮着别人新人喷，还有脸说人家炒作呢？”

　　“就是，章天明觉得自己快过气了，急着炒作拉人气呢，很急很关键，全能哥别理他，不能给人利用了！”

　　以上是支持陈光的粉丝，但那些章天明的粉丝就炸毛了，像是给踩了尾巴的猫，又冲到陈光的微博下面，什么难听的话都出来了。

　　章天明痛脚给陈光抓住，恶心至极，又发微博回道：“还说不是炒作？你不就想借着我出名吗？我让你出名！行吧？”

　　在这段话之后，他又@了一下陈光。

　　陈光：“谁先挑事谁是沙比。”

　　章天明：“你这人什么素质！能就事论事吗？”

　　陈光：“我素质再烂也比先挑事的沙比高，论尼玛嗨的事！”

　　“还大学生呢，满口脏话！”

　　“遇到什么样的人，我就说什么样的话。逢人说人话，闯鬼说鬼话，遇到脏东西我就说脏话。”

　　“尼玛……”

　　“哟，哟，还明星呢，还艺人呢，还公众人物呢，影帝骂街啦！大家快来看啊！影帝问候别人家人啦！这种货色也能当影帝？”

　　章天明：“……”

　　他身为当红影星，在网上和人对喷的经验倒也不是很丰富，尤其端着架子实在不适应陈光这张口闭口沙比的野路子。

　　他倒是也想和陈光一样光棍，可他得珍惜羽毛，他做不到啊。

　　这边章天明给骂哑火了，另外又有两人跳了出来。

　　结果两人刚冒泡，陈光又说了：“沙比东西家养的沙皮狗一起来咬我了，我特么混个龙套而已，是刨了你家祖坟还是踩了你爹灵位？啊？来啊，来喷我啊！来挑事啊，别停，我不骂死你们祖宗十八代我就不姓耳东陈？草泥马的老虎不发威真当老子是病猫了？”

　　粉丝数千万级的网红骂街是个什么概念？

　　就是一旦开喷，瞬间就有数百万观众老爷看热闹的概念，陈光这野路子一下把章天明为首的几个人骂懵逼了。

　　我们都只是隐射，只是夹枪带棒，你丫这一上来就满口脏话，和我们以前见过的骂战路子不一样啊！

　　你丫可是知名网红，可是公众人物，这骂起人来不要脸，不讲口德的啊！

　　他们哪儿见过这种名人，完全毫无防备。

　　陈光平时的确不怎么爱说脏话，但这次他也是给气得不行，我特么和你们不熟，我有个篮子的心思和你们玩隐晦，让我不爽，先骂了再说。

　　见一大群人给陈光一个人骂得还不了口，围观群众们险些给笑喷了。

　　就连帮陈光说话的杨希等人也是看得满头瀑布汗，甚至同情起章天明来。

　　章巨星还以为这是正常的艺人互喷，炒作炒作呢，结果人家不按你这套路来啊。

　　吃瘪了吧？窝火了吧？想喷回去又怕说脏话坏了形象吧？尴尬了吧？

　　你说你这不自己找抽呢？

　　隔着电脑，章天明一拍桌子，“妈的！这人渣！太可恶了！我要骂死他！”

　　说着他就开始在微博上打，“操……”

　　他这还没发出去呢，就给背后的经纪人死命的拦住了，“天明哥！别！千万别！别人是泥腿子不怕穿鞋的，我们犯不着和他一样啊！”

　　嘭！

　　章天明又是拍桌子，“那我就这么给他白骂了？”

　　经纪人想起个点子来，“这家伙是公众人物，出口成脏，我打电话找微博公司给他屏蔽了！我们和微博公司合作这么多年，这点面子还是得给的。”

　　章天明眼珠一转，“这个好，先给他屏蔽了再往死里踩丫挺的。”

　　两分钟后，他经纪人苦着脸挂了电话，“微博那边不答应，还说什么全能超人这个网红帐号他们管不了。”

　　章天明傻了眼，“这为什么？”

　　经纪人摇头，“我也不知道。”

　　“现在怎么办？”章天明瞪眼。

　　经纪人继续摇头，“我还是不知道。”

　　约莫五分钟后，章天明终于回了句，“不和没素质的人浪费口水，你这种人，演艺圈里没人欢迎你！”

　　经纪人有些小心翼翼地说道，“天明哥，咱们这么炒，会不会把靳诗月得罪得太狠了？万一这时候靳诗月站出来顶陈光的话，局势对咱们不利啊？”


第0464章 喷出来的信仰值

　　章天明摇摇头，“这你放心吧，靳诗月虽然有背景，但这些年也没打压过哪个圈内人，咱们又没招惹她，只是踩一踩陈光而已。这两人将来能不能成还说不准呢，再说了，如果靳诗月真给陈光撑腰，那不反而证明我说得没错了吗？是男人就好面子，陈光这泼皮无赖也一样。说起来也的确可气，好不容易演一部卖座片，居然一个破龙套叫得比我还响，这里面没鬼我都不信！”

　　这一点，章天明还真没说错，这边陈光刚在电话里把靳诗月和江雅歌给按捺下去，叫她们两人别搀和这事，装作什么都没看到。

　　“你们都别管啊！看网上都把我说成什么了？你们说我冤不冤？我这都什么都没做呢，给人话里话外喷成了吃软饭的，今天都不只一次听这话了，下午我在电影院看首映式时也给人指着鼻子这么喷，是可忍孰不可忍啊！”陈光啪的一声挂了电话，打算继续喷。

　　就在这个时候，终于是有重量级人物出来说话了。

　　邓大胡子更新了一条微博，他也没指名道姓，只是说道：“我邓小刚拍电影，从来不讲究关系，哪怕是我儿子，想在我戏里蒙混过关也不可能，我眼里更揉不得沙子。陈光的演技很好，我很喜欢，尽管他从未专业学习过表演艺术，但正如杨希所说，他的天赋很高，我甚至没见过比他更有天分的青年演员，我下部戏有兴趣来演个戏份重的配角没？主演你还差了点火候，但可以慢慢来。”

　　这条微博的后面，邓小刚直接@了陈光。

　　邓大胡子公开给陈光邀戏了！

　　一石激起千层浪，前一刻章天明还说演艺圈没人欢迎陈光呢，转头邓导这么大牌的导演居然直接找人家邀戏，这打脸来得也太特么陡了点。

　　你是当红影星不错，但人家可是总导演，人家看人的眼光还没你准？

　　而且这可是以苛刻闻名的名导邓小刚，而不是随便哪个塞钱就能进剧组的小人物啊！

　　陈光乐了，还是咱家老叔给力啊，看，老叔一句话，这所有的质疑简直就飞灰，烟消云散了啊！

　　看着邓小刚发的微博，章天明就和吃了屎一样难受。

　　他是压根的没想到，陈光和邓导的关系居然好到这个地步。

　　他想不通啊。

　　自己好歹是在圈子里摸爬滚打多少年的老戏骨，邓大胡子这是一点儿面子也没留，虽然没有指名道姓的骂自己，但这比直接开喷还过分啊。

　　他真是半天说不出一句话来。

　　自此，在《江山泪有尽》刚上映这天晚上的网络骂战宣告落下帷幕，以章天明为首的一众喷子完败无疑。

　　骂人也没骂赢，给陈光喷得死去活来，抵制也没抵制上，反而让邓大胡子站出来表了态。

　　炒作名气倒是勉强炒上去了点，可惜不是什么好名声，别人记着的都是自己给喷得狗血淋头却无可奈何的怂包样。

　　陈光乐呵呵的看着电脑，给邓小刚回了句，“好嘞！一定不辜负老叔的栽培啊！”

　　他以为邓大胡子只是随口一说给自己撑场面呢，场面话听听就过了，可别当真。

　　不曾想没到三十秒，邓大胡子亲自把电话打了过来，“那就这么说定了，过两天我把剧本发你，你演那个瘾君子男二号，自己好好琢磨琢磨角色，大概下下个月开拍。”

　　陈光傻了眼，“艾玛老叔你当真的啊？”

　　“废话，你以为我和你小子开玩笑的呢？别推脱啊，就这么说定了啊！实话告诉你吧，你要不来，这戏还真拍不下去，到时候你就明白了，现在三言两语说不清。”

　　然后邓大胡子啪的就挂了电话，显然不打算给他推脱的机会。

　　陈光呆呆捏着手机，仰头望着天花板，心想，老叔啊，虽然我在《江山》里面表现是挺不错，但那是有特殊原因的啊！

　　他这正发着愣呢，却见邓大胡子那边又更新微博了。

　　“刚和陈光电话沟通谈妥了，宣布一个消息，陈光正式加入《巾帼》剧组，饰演戏份极重的男二号，大家敬请期待。”

　　卧槽！我被赶鸭子上架了！

　　陈光冷不丁回过神来，就我这破演技，还男二号呢！

　　让我去演棵树我还能尝试一下，树二号勉强可以胜任，男二号这不要我亲命？

　　你这一言不合就给我坑沟里去了啊！

　　他这正懵逼着呢，江雅歌又打来电话了。

　　“陈光陈光，大胡子说的是真的？”

　　陈光有气无力道，“应该，或许，多半是真的吧？”

　　江雅歌一乐，“那挺好，我准备和他签合同了，这戏里给我定的角色和男二号有吻戏，我原本不打算接的，不过如果是你演男二号的话，我接了。”

　　说完，她就又啪的挂了电话。

　　三十秒后，江雅歌和邓大胡子几乎同时更新微博，又宣布了女一号的角色定下来了。

　　这一切的一切都发生得太快，陈光从头到尾都没反应过来。

　　等他冷不丁回过神，猛的一跺脚，“被坑了！我绝对是被坑了！难怪说非我不可，搞半天我特么还真吃上江雅歌的软饭了！肯定是她和大胡子说了，有吻戏不拍，才给栽我头上来的啊！”

　　他也是捶胸顿足，悔不当初，老叔你别这样啊，我以为你是关键时刻伸出援手要拉我一把，结果你是带着笼子过来的呀。

　　虽然演《江山》我是蒙混过关了，但男二号戏份太多，我总不能天天靠催眠过日子吧，琉璃也不一定答应啊。

　　这可怎么办？

　　正在心里哀嚎着，他又觉得哪里不对劲。

　　咦，我的信仰值？

　　他却猛反应过来一件事，好像信仰值的产能稍微涨了点儿？

　　前几天的产能大约是一天三万多一点，今天傍晚回来后和人在网上狂喷了两个小时，打过几个电话，信仰值产能居然硬生生往上飚了三千多，每天总产量到三万四了。

　　奥拓神像原本一天就有两万，涨得不多，增幅大约五百左右的样子。

　　铅笔神像则是从一天60暴涨到近千。

　　钢琴神像从一天一千多点涨到两千五左右，净增长一千五。

　　奥拓、铅笔和钢琴三大神像的产能都有相当幅度的提升，刀塔神像倒是没什么动静。

　　这是为毛？

　　仔细检查过一阵，他才发现，原来在自己与人对喷时，引来不少以前不是全能超人帐号粉丝的新观众，或许是来喷自己的，又或许是来支持自己的，反正事后他们似乎又将自己之前发的历史视频挨个看了一遍。

　　身为一名有素质有才华的网红，陈光发上去的视频可都是真材实料，是能让人在看过之后产生顶礼膜拜的崇拜冲动的。

　　奥拓神像还能涨，是意外之喜，不过转念想也不奇怪，虽然当初在香江赌车赛上闯出偌大的名头，成了地下飙车界里当之无愧的神，但地下飙车终究是小众范围的圈子，他并没有在国际上知名的赛车比赛中拿过什么名次。

　　别人在心里念叨，谁是最快的赛车手这念头时，崇拜的强度肯定比不上在心里指名道姓的想，陈光就是最强车手。

　　把人吸引过来重新看一遍视频，就等若是让他在人们心中原本虚无缥缈的印象更加具象化了，信仰值来得更多也无可厚非。

　　铅笔神像的涨幅如此惊人，翻了十几倍，也很正常，没看过他视频的人谁会去在心里琢磨世界上谁最能削铅笔啊？

　　这简直是从无到有的质变。

　　至于刀塔神像几乎无增长，也很正常，四服万分的记录就摆在那里，全球玩家都能看到。

　　前段时间他直播冲分时，贴吧与论坛的节奏都给炸了，刀塔玩家几乎无人不知无人不晓，该来的粉丝早齐活了，现在涨不动也是因为到顶了，毕竟这游戏的玩家也就那么点。

　　看着信仰值和自己的人气蹭蹭的涨，陈光乐呵极了，这波真是不亏，看微博下面的留言就知道变化了。

　　“我的个天，这铅笔给削得……还是不是人啊！”

　　“我是一名专业赛车手，刚才我的教练和队友们问我为什么跪着玩手机，现在他们和我一起跪在地上。”

　　“没能看到全能哥直播的钢琴汇演，是我的毕生遗憾，幸好这里有视频，希望大神更新更多和钢琴有关的视频，我是你的琴迷！”

　　“强烈要求全能大神参加WRC拉力赛！”

　　“你们没觉得恐怖吗？一秒钟把铅笔削成这样！明明他最屌的是削铅笔好吗？”

　　“我是大众车队的总教练，实在联系不到博主，只好在这里回复评论，如果陈先生有兴趣，请联系我加入大众车队。”这居然是个带V认证的微博回的消息，还真是车队教练。

　　这一条条回复看下去，陈光笑咧了嘴，赚信仰值可比赚钱还开心，这骂街也能骂出新粉丝，意外之喜呀。

　　不仅如此，连带着他的微博粉丝也上涨过了一千一百万。

　　希望以后多来几个章天明这种弱鸡对手，又能喷着玩儿，还能涨人气。


第0465章 刷脸卡

　　就是有个事情叫他分外遗憾，在那几部甩飞镖的视频下面同样有不少粉丝留言，但因为没有神像，这些粉丝都没能转化成信仰值，全白瞎了。

　　陈光心里急啊，也不知道到底是哪里出了问题，这飞镖神像恁迟迟树不起来。

　　实在不行，明天就试试直播和微博双管齐下？

　　打定主意，陈光就先和小聪打了个电话，提前打好招呼，计划明天下午直播甩飞镖。

　　既然是直播，就不能一个人关家里玩儿了，陈光又在网上查到五京一家挺出名的飞镖俱乐部，准备明儿一早直接赶去现场。

　　要做，就做最好，所以得沐浴更衣，然后凝神静气调整心境与状态。

　　忙完这些，他果断躺上了床，以仰面朝天的姿势迅速入定，然后睡着了。

　　第二天一早起床，还没来得及出门，就来了个好消息，微博的自媒体流量费到账了。

　　不多不少，刚好百万现金。

　　正常的千万粉丝自媒体是没有这般多的广告费提成的，懂的人都懂，同样是千万级粉丝，但陈光这里的都是活人用户，能提供真正的点击率，某些四五千万粉丝的明星微博下面评论数和转发量连陈光的三分之一都不到。

　　他正愁着没钱去飞镖俱乐部办会员卡呢，微博公司就送上大礼，也是厚道。

　　到小区门口早餐店吃过三个大包子，再一碗稀饭，感受一番庶民之早点的愉悦，然后他便在小区里某些别有用心的姑娘们的注视之下，开着辉腾出了门。

　　现如今墨镜已是常备道具了，没这东西几乎寸步难行。

　　也幸好他目前名气还不够大，能从脸型身材就认出他来的终究还是少数，就一副墨镜还算够用。

　　到了市区，照着之前打听好的地方就去了。

　　飞镖这玩意儿吧，几可算得上小众之中的小众了。

　　偌大的五京市里，专营这行当的俱乐部加起来也不到五家，陈光选择的这家是目前规模最大的。

　　大约上午十点钟他才优哉游哉的到了地方，走进空荡荡的大厅，这地方安静得打个喷嚏都能把人的魂儿吓飞。

　　几个前台妹子挺漂亮的，拾掇得清爽干净，看起来精神抖擞。

　　“先生您好，请问您是来报名参赛的吗？”其中一个娇小的前台妹子放下手机，给陈光摆出副职业化的笑容，甜甜道。

　　陈光在心里大约犹豫了三秒钟，以老夫现如今的身家地位，再以老夫这帅得惨绝人寰的美貌，哦不，长相，如果把瑞银黑卡往柜台上一摆，再和她要电话，肯定十拿九稳！

　　促使他打消这念头的，是他敏锐的在前台妹子手机屏幕上发现了几个字，她似乎是个小说读者，卧槽，如果没有看错的话，这书名不正是白娘子的那什么倒霉娇妻再爱我多少多少次吗？

　　我是一个有理想有追求的好少年，不能把自己的名声坏在这种地方，更得和这种人生观世界观有偏差的妹子保持距离。

　　“不不不，我不是来报什么名的，我就是想问一问你们的会员卡多少钱一张？是个什么模式？最大能给我提供多大的场地？”他说着，然后取下墨镜。

　　“呀！你不是陈光吗！”

　　墨镜刚取下来，这妹子直接尖叫了出来。

　　旁边几人闻言也纷纷把脑袋转过来，偌大的空旷大厅里，一时间叽叽喳喳个不停，热闹非凡。

　　陈光一头冷汗，这么快就被认出来了啊，幸好哥刚才保住了节操，不然分分钟身败名裂。

　　你们成天也是有多闲，网上稍微有点风吹草动你们就都留心上了啊，我这取了墨镜还不到两秒钟就给认出来，你们的反应也有点忒快了吧？

　　他浅笑着一抹头发，“不错，行不改名坐不改姓，我的确是陈光。”

　　见他这么干脆利落的承认了，几个女孩子更是兴奋得不明所以。

　　“真人比网上看着还帅一点呢。”

　　一短发妹子脸红红的将手机往前递来，指着屏幕说道：“名人呢，居然碰到名人了！全能超人啊！我是你微博的粉丝呢，你看，这是我昨天发的留言。”

　　陈光低头一看，脸红了，这妹子很大胆，很暴力啊，“老公，草我。”

　　“呀，不是这条！”短发妹子慌慌张张把手机拿了回去，又偷眼打量陈光，颇有种欲迎还休的模样。

　　陈光一咧嘴，我就欣赏你这种果断大胆的粉丝，我们一起到旁边的厕所去聊聊人生。

　　她又把手机拿了过来，“刚才那条错了，是这一条。”

　　陈光再是一看，脸更红了，现在的人呐，真的是让人不知道说什么好。

　　这条评论比上一条更牲口，上书，“夯莪嫑停！”

　　旁边的妹子不开心了，“咦……小芳你也不害臊呢？人家是靳诗月的男朋友，哪儿能看得上你啊！”

　　这叫小芳的短发妹子闻言，立马失落的缩到一旁去，“是啊，不过全能哥你总能给我签个名吧？”

　　不！

　　我能看得上！

　　说句良心话，小芳妹子你很漂亮啊！

　　这前凸后翘的，很对得起老夫的审美观啊！

　　“呵呵，几位美女真会开玩笑。”心里已经快喷血了，陈光脸上却只摆出副洒然的笑容，相当的成熟稳重上档次。

　　顶着快要把整个人都吞噬的失落，他给几位妹子在笔记本上刷刷刷的签上几个大名，算是应付过关了。

　　“也！我拿到靳诗月男朋友的签名啦！”

　　“真开心！这可是靳诗月的男朋友呢！”

　　陈光默默的抬起头，看着天花板上的吊灯，心想，灯哥啊，你还是索性落下来砸死我吧，我快生无可恋了。

　　因为靳诗月那微博，自己这是要遭多少的孽呢？

　　他从未有那一刻像现在这么悔恨交加，不然我回去还是发个微博宣布分手吧？

　　“闹什么呢闹什么呢？”这时候一西装革履的中年男子从后面办公室走了出来，他似乎已经忍几个前台妹子很久了，“这大上午的虽然没什么顾客，但你们也给我专业点行不？”

　　“呀！经理！”几个妹子惊叫一声，赶紧正襟危坐，摆出副一脸严肃的模样。

　　小芳妹子变脸最快，“这位先生您好，这是我们的会员卡制度宣传册，请您仔细阅读，我们的会员制度一共分为三个档次……”

　　西装经理走了过来，先是恶狠狠的瞪了几个前台一眼，然后用比女人更尖利的嗓子猛然尖叫起来，“天呐！陈光！全能超人！靳诗月的男朋友！我的天呐！”

　　草，我的耳朵！

　　搞半天你和她们也是一路人啊！

　　活了快二十一年，陈光这还是第一次体会到刷脸卡的好处，一分钱没花，他成了这家俱乐部的终身钻石会员，价值人民币十八万八千八，付出的代价是经理拉着几个前台妹子和他来了一张合影。

　　大概过几天这张合影会和其他几张已经装裱好了的一起挂在墙上。

　　陈光随意看了看，墙上已经挂着因特尔亚太总裁某某先生，某个叫不上名字也不脸熟的著名演员XX先生，前领导人某某先生。

　　仔细想，自己的照片也能和这几人一起挂上面，貌似也是种身份地位的象征啊！

　　让经理单独安排了个房间，他先独自在俱乐部里随意甩着飞镖找找感觉，虽然技巧已经登峰造极，但他还是得仔细合计一下直播的时候该怎么玩出花活来吸引眼球。

　　和小聪约好的直播时间大约是十二点半，那时候正是上班族短暂的午休，学僧党的课余饭后，正是白天里最能拉上去人气的当儿。

　　小聪也是厚道，从昨天夜里陈光和他说过这事之后，就开始在网上造势了。

　　快到中午时，全能超人又要开启新一轮直播的消息在网上已经给掀得沸沸扬扬。

　　所谓人红是非多，正是这个道理。

　　上一次他直播的内容是刀塔这款游戏，会被吸引过来的人要么就是各大转发艺人的粉丝，要么就是刀塔游戏的爱好者。

　　在这几天时间里陪着他一路直播的，基本也都是真正喜欢这款游戏的人，喷他的人不是没有，但也不多，且都集中在刀塔这游戏的范畴内。

　　当然他最后也拿出无可辩驳的实力，让所有质疑者都闭上了嘴，全球唯一一个四服万分大神，说一千道一万也质疑不了。

　　但这一次，在小聪的宣传推广里，他这好好一游戏主播干到一半，居然不播游戏了，改播叫人莫名其妙的甩飞镖了。

　　那些看他不顺眼的人就有话说了，尤其是竹子直播敌对平台的雇佣水军，更是无所不用其极。

　　“甩飞镖有什么好看的？把人当傻子玩呢？”

　　“就是，我用脚趾头一想都觉得超级无聊。”

　　“别人觉得自己是明星了，随便播个什么都能火呢，管你们想不想看啊？”

　　“有些人呐，稍微有点名气，尾巴就翘上天了。”

　　“不管竹子广告打得再响亮，反正我是没兴趣去看别人甩飞镖的，想想我都要犯尴尬症了。”

　　从小聪的推广一开始，类似观点在网上就层出不穷，再加上陈光上次和章天明的隔空对喷，又让章天明的那些粉丝恨上了他，更又组团到他那条宣布要直播飞镖技巧的微博下面开喷。


第0466章 直播中的访客

　　对于这些质疑与否定，陈光只十分淡定的微微一笑，然后启用微博的会员功能，来了个关键词屏蔽禁言。

　　没有办法，光老爷就是这么大度，从不和看不见的喷子计较。

　　对陈光这次直播，其实小聪心里也不是很有底，他更希望陈光老老实实的播游戏，哪怕从刀塔改播撸啊撸也好，好歹都在游戏的范畴内，以陈光的水平坚持稳定的直播一段时间，再加上竹子不计回报的砸资源，要火不起来小聪这生意也别做了。

　　当然了，钟柏也给他打过预防针，更给他心头打了底，拍着胸脯告诉他，甭管什么事，只要车神哥说没问题，你就别疑神疑鬼的，放开手脚去砸。

　　只要你肯信他，他一定还你一片灿烂明天。

　　时间走到中午十二点，陈光的直播即将开始，他的粉丝翘首以待，他的仇家暗中诅咒。

　　中午在俱乐部前台妹子的簇拥下，陈光在俱乐部里吃了顿美美的西餐。

　　俱乐部老板闻讯姗姗来迟，先是狠狠的夸了一番白送陈光终身会员的经理，然后找上陈光谈直播广告的事儿。

　　坦白说，陈光对这些门道也不是很懂，更不知道如何开价，事发仓促，他之前压根就没想过售出自己直播的广告权，俱乐部老板的提议来得太突然了。

　　这事陈光还是打电话和懂行的小聪商量过之后才有点谱，双方谈下来又是一份阶梯合同。

　　具体能拿多少，还得看直播时的观众人数和直播时长来定。

　　十二点半，准时开播，名叫小芳的漂亮前台领了个临时任务，负责拿着手机对着陈光上上下下的拍，另一头身为摄影爱好者的俱乐部老板索性掏出DV负责拍摄视频，准备回头发微博上用。

　　“钟柏啊？你真见过他扔飞镖？”小聪眼巴巴的守在直播间里，看着直播间的人气缓缓往上涨，心里很是紧张。

　　前些天陈光播刀塔时，只要一开播，要不了五分钟，直播间里的观众人数就能突破三十万，最多只要半个小时，全都在百万以上，到了晚上的高峰期，两百万活人观众也不在话下。

　　今天这播的是飞镖，内容跨度似乎的确太大了点，人气大不如前，小聪实在踏实不下来，只得悄悄打电话给钟柏再求一颗定心丸。

　　不曾想钟柏与他发了火，“当初签合同时你怎么说的？他这才第一次换路子你心里就疑神疑鬼的，往后你们还怎么合作啊？你要实在不安心，我帮你和他说一声，干脆你们解约了呗？”

　　小聪赶紧解释自己没这念头，也就是一时间心虚而已。

　　不光是小聪担心，见直播间人气不如之前，喷陈光的人可就有话说了。

　　其实陈光自己也挺蛋疼的，眼瞅着人气涨挺慢，再看着弹幕里一个又一个说怎么没游戏，播什么户外，取关不看走人了云云。

　　这弄得他连表演的心思都没了。

　　“老板，干脆先帮我拍一小段，我再发个微博拉拉人气。”

　　五分钟后，陈光又在微博上发了段长约三十秒的视频，没有加任何特技，也没有任何剪辑，就是他站得远远的扔了几支飞镖出去，然后俱乐部老板扛着DV一路小跑到标靶前面，正见着他先前扔出来的几支飞镖串在了一起。

　　下面附上配文，“史上最强飞镖绝技，如果不看，抱憾终生。”

　　再然后，他就什么也不管了，只拿着飞镖照着标靶嗖嗖嗖的投。

　　他甚至把俱乐部老板和小芳都给赶出了训练房，只让两人分别把DV和手机摆在柜子上，对着自己这边拍就行。

　　直播间的人气涨得很慢，哪怕小聪已经砸出去不少广告了，但一开始点进直播间的人基本都是冲着游戏而来，一见他播的不是游戏，而是甩飞镖，这些游戏观众大半都跑了。

　　一边是游戏观众不断流失，另一边是被广告或者全能超人微博吸引过来的新观众，两者一减一增，总人数还能涨就已经不错了。

　　慢慢的，观众人数一万一万的往上涨，直到开播一个小时之后，总人气还没能突破五十万。

　　这就尴尬了。

　　“这回全能超人终于是闹了笑话，火过一阵子就忘了自己姓什么，小瞧人了吧？丢人了吧？播了半个小时都没到五十万观众，糗大了吧？”

　　“我就静静的看着他装逼，静静的看着他倒霉，不是游戏谁爱看啊？哪怕我播个超级马里奥，只要竹子给我这些推广资源，我的人数也不只这点啊。”

　　类似的评论在弹幕里层出不穷，小聪也是没了办法，该给的推广他是一分钱也没少，可播飞镖终究太小众了，而且你这一直和靶子过不去，也没什么新鲜的刺激感，吸引不了人呐。

　　大约下午三点钟时，直播人数卡在了六十万，不上不下，再动弹不得了。

　　陈光眼巴巴的看着手机，也是心疼自己，这才多少观众，神像压根就没指望啊。

　　就在这时候，琉璃突然在他心里来了一句，“之前说好的啊，两个月时间过去多少了你自己掐着日子，反正本皇丑话说在前面，到时间没完成的话，你肯定能感受到一线天境界的脱肛王是什么滋味，保证超乎你的想象。”

　　陈光急了，“别啊！”

　　可惜没用，琉璃又没了声响，某个叫江流児的刀塔ID的天梯分正在疯涨，她真的很忙。

　　难道，老夫的星辰大海就要在这里停止了么？

　　一代通天圣杯之主死于脱肛？

　　我不服啊！

　　就在这个时候，某个白面青年来了飞镖俱乐部。

　　是个陈光预想不到的人，薛琳！

　　他推门而入，正见着陈光那焦头烂额的样子，冲上来就道：“我可算是又找到你了！”

　　陈光哪儿有心思和他墨迹，只当他是又来拜师的，“我都说过好多次了，我教不了你内劲，你奏凯，现在没心思和你废话。”

　　薛琳急道，“不不不，陈光哥，我不是来学内劲的，我是……”

　　陈光一摆手，指了指手机，“等等，我这儿正在直播，你身份敏感，不该说的可别说漏嘴了。”

　　薛琳先是有些茫然的看了眼手机的摄像头，“直播？什么东西？”

　　“你和我肯定不是同龄人，你是个没有休闲娱乐的可怜虫。”

　　薛琳正色道：“我是军人，我的天职是保家卫国！军人不需要娱乐！”

　　“行了你闭嘴吧，这话传出去你小心被你的同志们生吞了。”陈光不耐烦的摆摆手，“你走吧，我忙着呢。”

　　薛琳似乎吃了秤砣铁了心，不达目的不罢休，他压低声音道：“我问过武叔叔，你的拳劲能达到八百公斤！可你看起来并不强壮，甚至你还不会内劲，所以我觉得你一定有很特别的训练方法！陈光哥，我代表军方正式向你提出申请，请你将这种训练方法教给军方！这是功盖千秋之事！这比内劲还更有可推广性！”

　　“信不信我揍你啊？我压箱底的本事，你一句功盖千秋就给我要走了？你是不是傻啊？还是你当我傻？”

　　陈光对他这一套简直神烦，说得好像不教就成了罪人一样，就见不得这种一句话就想把个人的东西捞成国家的道理。

　　薛琳这套说辞，让他想起个笑话来，某人从家里地下挖出价值连城的明代文物，然后捐给国家，领到奖金五千元，呵呵哒。

　　再说了，自己这麒麟臂的训练方法哪儿是能教得出去的，真要一切如实的告诉他，反而会让他觉得自己是个大忽悠吧？

　　我能告诉你，我这一手八百公斤拳劲，是靠撸了两千多个黄铜烟花出来的？

　　不过薛琳的出现，还是引起了他的警觉，自己的表现终究还是有些超出常人了，难免会引人注意。

　　陈光心想，也不知道薛琳这是他个人的行为，还是得到了某些人的授意，他们没法子从文雯这类人手里得到内劲的修炼法门，就把主意打到自己这个“普通人”身上来了？

　　这可不是什么好事啊，可别到时候莫名其妙的就给人拖去解剖切片研究了，找谁说理去？

　　“我真不是那个意思，只要你肯教我……”别看薛琳长得眉清目秀，但还真是个武痴，脑子里做了决定，压根就拐不过弯来，直勾勾的盯着陈光，如此说道。

　　陈光突然变得分外严肃，“这件事是你个人的意思，还是谁让你来的？”

　　薛琳先是一愣，旋即不假思索道：“目前只是我个人的想法，但是只要你肯……”

　　嘭！

　　“你这不是给我找麻烦吗？”陈光猛的一拳轰在他肚子上，已然动了真火，“上次在凤泉山上你和武叔叔帮我善后，我是欠你们一些人情，但你最好把你心里这念头给我收起来！我也不是一直都这么好说话！你是不是觉着我比较好欺负还是怎么的？有完没完啊？”

　　薛琳还想说什么，陈光却又是一拳头揍他肚子上，将他打得彻底没了反抗之力。

　　“如果揍我能让你改变主意，那你就揍我吧！”薛琳虽然动弹不得，但却梗着脖子，依旧不服软，“从我看见我兄弟死在我面前之后，我就下定决心一定要让自己变得更厉害！谁也动摇不了我！”

　　他的眼神里闪烁着疯狂的味道。


第0467章 通天圣杯的增值服务

　　陈光沉默了，他知道薛琳是什么意思。

　　第一次见他时，他就说过类似的话，自己一个人全歼世九一行人之后毫发无伤，他带着特种小队围剿世八一行，却死了三个战友。

　　他心里必定会不甘。

　　上一次见他时，他虽然也想学东西，但也没如此疯狂。

　　“发生什么事了？”陈光凑到近前，小声问道。

　　薛琳深吸一口气，压低声音，几乎是一个字一个字的咬牙切齿道：“前天，碎世组织展开了报复行动，偷袭我在边境执行任务的八名同事，我的八个生死与共的兄弟，全部死了！我要给他们报仇！”

　　陈光心头一紧，“什么？不是说碎世不敢进入国内的吗？”

　　薛琳垂下脸去，“所以他们是在边境之外动的手。都怪我不该放低戒备，早该想到他们不会善罢甘休的，如果我让他们更小心一些，就不会在毫无防备之时被偷袭了。如果我当初能留下世八，他们也不会死。是我害死了我的弟兄啊！我不甘心，我真的不甘心。”

　　在说这话的时候，薛琳浑身止不住的颤抖，难掩他心中的痛苦与愤怒。

　　陈光虽然厌烦他，但脑子里却想起在凤泉山上帮忙收拾残局的那几个薛琳特种支队的伙计。

　　虽然陈光和他们从未说过一句话，但也记得那都是些精神抖擞的小伙子，没想到这才半个月没见，竟已天人相隔。

　　换位思考，如果自己是薛琳，朝夕相处的战友命丧黄泉，只怕心中的不甘与愤懑不会比他更少。

　　“可这种事情不该是你一个人去面对的吧？部队上就没什么说法？”陈光的话锋开始松动了，他不想承认，但的确有点被薛琳感动了。

　　薛琳摇摇头，“你不知道碎世组织的特殊性。虽然华夏军方一贯强势，但对于这种藏在暗处的杀手组织，也没有太多办法，不到万不得已，部队上不会公开与杀手组织宣战，这往往代表着巨大的不稳定因素。”

　　陈光点头，他很是能明白薛琳说的这东西，面对藏在暗处的敌人，若是不能干脆利落的斩草除根，就决不能轻启争端。

　　哪怕薛琳的战友已经在边境之外付出了生命的代价，但事情干系重大，不可能像小孩子过家家般任性妄为。

　　像世八世九这种顶级杀手，如果真的大规模涌入国内，可能造成的破坏力恐怕不亚于一场小型战争，在以稳定为主的国内，这是不能承受之重。

　　“所以，想报仇就不能依靠部队，只能靠自己！我收回刚才的话，我不代表军方向你申请学习这训练方法，我只以个人的身份，恳请您收我为徒，血债必须血偿！我想以个人的力量抗衡碎世，目前的实力根本不够！”薛琳又道。

　　见陈光神色间已经颇为意动，薛琳继续说道：“我可以对天发誓，只要你肯帮我，那我绝对不外泄你的秘密！如果我能活着回来，往后我这条命都是你的！我和武彤姐从小一起长大，她知道我是什么样的人！求你看在我是武彤姐发小的份上，帮帮我！”

　　他竟把武彤都给搬出来了，陈光微微一怔，这可真是拒绝不了了啊。

　　“可我这法子真没办法教出来，我和你说不清楚，但我只能告诉你，我这情况是不可复制的，如果能教，我也就真教你了，可真实情况就是我的确教不了啊。”陈光无奈叹气，“看见你这模样，我也于心不忍。”

　　“其实，你可以教。”正在此时，琉璃的声音冷不丁的在他心底传出。

　　陈光先是一惊，“哈？可以教？此话怎讲？”

　　琉璃嘿嘿着，“信仰值。”

　　“不是吧？信仰值还有这功效？”陈光表示我伙呆。

　　琉璃在他心里点点头，“想达到你这程度是没什么指望，但稍微帮他强化一下还是能做到的，大概支付六十万信仰值，可以把被救赎者指定的目标拖进指定杯中界，享受一次短暂的培训服务，效果嘛，是正常杯中界的三分之一到一半都说不准，得看受训者的天分和运气。就你面前这小伙子，以老娘的眼光来看，他的训练效果大约能有你的五分之二吧。”

　　陈光问道：“也就是在他当前的水平上增幅百分之二十？”

　　琉璃嗯了声，“是的。”

　　“得花六十万信仰值？”

　　琉璃再度点头，“没错！支付信仰值额外获得的杯中界，你将会有更多的支配权，毕竟这是你自己挣来的好处，你可以将其理解为通天圣杯的增值服务，和QQ里面的蓝钻啊紫钻会员差不多意思。”

　　这可把陈光乐坏了，“那我岂不是想训练谁就训练谁？这不要太酸爽啊！”

　　琉璃嘿嘿一声，“事情可没这么简单，你自己在里面训练时，有老娘罩着，你怎么都死不掉。可换成别人，姑奶奶我可罩不住，一个不留神，就会死人的哟。你面前这年轻人在普通人里算先天条件很好的了，但他的存活率也不高于百分之五十五点三七！”

　　“要不要这么精准！”

　　“就是这么准！练出来的是半吊子技能，还随时能把命送了，你舍得让你那些红颜知己进去送死？”

　　陈光猛摇头，“这个真舍不得。”

　　“但这小伙子，你就舍得了是吧？”琉璃问。

　　陈光想了想，“我肯定得和他把话说清楚，如果他自己要坚持，我好像也没什么理由不答应。对了，这不会把你给暴露了吧？”

　　“这你放心，通天圣杯这点手段还是有的，事成之后，他什么都记不得，只知道一件事情，就是一觉醒来就变强了。”

　　薛琳尚且不知道陈光在心中已经和琉璃达成了一次不可言说的PY交易，听陈光说教不出来，只是面若死灰的躺在地上，真是一点儿精气神都没有了。

　　他默然道：“算了，如果真是命中注定，那我也没什么好奢望的。过几天我自己一个人去试试吧，我的兄弟都死了，我也没资格一个人活下去，哪怕是死，我也得拖几个碎世的人垫背！”

　　陈光目光一转，“你真不怕死？”

　　薛琳神色一整，“当然！我是军人！”

　　“军人真是好啊，我代表普通老百姓谢谢你们。”陈光突然夸了他一句。

　　薛琳给弄得挺不好意思，“你别这样说，我其实也没立什么了不起的功劳，相反，我觉得自己很无能。”

　　“其实我有办法教你，但得准备一阵子，你不急的吧？”陈光突然话锋一转，说道。

　　薛琳大喜，“真的？没事，我能等！”

　　陈光咧嘴一笑，“但丑话说在前，我这法子也不是百分之百能成。如果给你练成了呢，你的力量能在你当前水平之上提升百分之二十，但一个不留神你就会死在我的训练里，你的存活率只有百分之五十五点三七，你别问我为什么会算得这么准，反正概率就是这个数字。干不干？”

　　我的天呐！提升百分之二十！

　　薛琳瞪大了眼睛，表示难以置信。

　　陈光觉得缩了水打了折扣的训练效果，在薛琳心里却几乎是天方夜谭，他自己身为精英特种战士，早就将常规训练方法操练到了极致，自身先天条件也被开发到了极限，如果学不会内劲，再怎么苦练，也只能维持住当前水平。

　　所以他才疯了一样想学内劲，才脸面都不要了的来求陈光，却也只是抱着死马当做活马医的心态。

　　现在乍然一听陈光所说的，居然能让他手臂力量净增长百分之二十，这简直就是神迹！

　　这意味着可以让他的身体力量超越自身先天条件的桎梏，达到另一个层面。

　　在特种战士这个层面中，真正的顶尖强者与普通优秀战士之间的差距，往往就在这一点点的提升上。

　　大家都将常规训练方法操练到了极致，只要能在极限之上再往前一步，超越人类自身条件的局限，无论是反应速度还是力量，有其中任何一处军事素养在正常极限之上再提升一点点，就能让这名特种战士脱颖而出，成为精英中的精英。

　　他居然说能硬涨百分之二十！我没有做梦吧！那我将会成为整个华夏军界最强的几名战士之一！

　　“你说的是真的吗？百分之二十？你不是在骗我吧？”薛琳颤抖着声音问道。

　　陈光嘴一抽，哥们你关注的点位和我想的不太一样啊，你在意的难道不该是你自己的存活率吗？

　　“废话，我骗你有什么好处？百分之二十算个屁啊！不然你当我这八百公斤的拳头怎么来的？”

　　薛琳重重点头，“好！干了！”

　　“你可能会死啊！不是开玩笑的！真有可能会死！”

　　薛琳哈哈一笑，“哪怕只有三分之一的活下去的机会，我也抵挡不了这种诱惑，更何况你这存活率还高达百分之五十五点三七！我根本就没有拒绝的理由！我就从来没怕过死！”

　　陈光看他坚定的眼神，只在心里默念一声，真是一条眉清目秀的铁血真汉子。

　　那事情就这么定了下来，只是这可怜的信仰值现在一天产量才三万四千多，之前好不容易存了十五万，却被琉璃随手点了杯中界加速，到现在又才十分艰难的存了十来万，距离六十万的开支还差着老大一截。

　　这个中滋味，就像是月光族还没领到工资，却发现信用卡给刷爆了一样尴尬。

　　挣点信仰值不容易啊，还没到手就许了出去，不免叫人心疼自己。

　　所以，这忙不能白帮薛琳，得让他帮自己做点什么贡献。

　　陈光眼珠一转，已是有了主意。

　　陈光笑了笑，“老夫被你的诚意感动了，我帮你没问题，不过，在此之前你也得帮我再做点小事。”

　　薛琳茫然，“什么？”


第0468章 玩一票大的

　　十五分钟后，飞镖俱乐部的老板一头瀑布汗的看着陈光和给四仰八叉的固定在大圆盘上的薛琳，小心肝噗通噗通的乱跳。

　　这圆盘是以前某个在俱乐部里训练的杂技演员用过的，大体就是将那杂技演员的老婆绑在圆盘上，然后那哥们对着圆盘甩飞刀，擦着那位仁兄的老婆的边儿戳在圆盘上。

　　为了增加杂技表演的刺激感，这大盘子当然也能转，在电视上表演自带节目效果满分。

　　这种表演非常的刺激，那哥们在国内也曾红极一时。

　　现在他不红了，至于现在他此时在哪儿？

　　在牢里啊。

　　怎么进去的？

　　事情的前因后果说起来画面感太过血腥，还是不多谈了。

　　也是叫人心痛，谁都得扼腕叹息，如今那可怜的仁兄的老婆的坟头草已然三尺高。

　　“哥们儿你真要这样啊？这可不太好啊！万一出点什么事，我这可不好交差啊！”

　　俱乐部老板试着想劝，当初那杂技演员在外面表演出事时，整个俱乐部都给连累着歇业了三个月，虽然这事和他们也没有太大关系，但免不了牵连。

　　陈光对自己有着绝对的信心，只一摆手，“不碍事，你就放一万个心吧。”

　　薛琳也道：“老板你别管我，这是我自愿的！绝对不会连累你！”

　　俱乐部老板一脸泪，暗想，现在的名人也太会玩了，我心里好慌，不然我还是悄悄报警才能阻止这俩疯子吧？

　　薛琳提醒道，“老板你就别报警了，我就是部队上的人，五京军区特种大队支队长，警察系统干涉不了我的决定。总之，我相信陈光哥！”

　　老板的脸更苦了，“艾玛，还部队上的人啊！”

　　不错，陈光的打算很简单，眼瞅着光靠甩飞镖这人气是拉不起来了，索性就玩点更刺激，更吓人的！

　　活人做靶子！

　　就问观众老爷们怕不怕，刺激不刺激！

　　我就不信这样还不能火！

　　陈光见薛琳如此上道，这么看得起自己，在心里也是给他点了三十二个赞，“虽然一直挺厌烦你小伙子的，但我得承认你很有眼光，放心吧，我这一手飞镖绝技是世界级的，不对，是历史级的！纵观人类上下五千年，也绝对前无古人后无来者，哪怕闭着眼睛猛甩，我也肯定戳不到你身上去。”

　　薛琳一点头，“我知道，我有百分之五十五点三七的概率活下去！”

　　陈光翻个白眼，讲真，我刚说的概率不是指的这件事！

　　老板快特么哭了，也不知道这两人刚才怎么算的，死亡率高达四十四点六三啊！

　　这是要完啊！

　　“老板来帮我在直播上加一溜字。”他拉过老板来，手机直播陈光不是很熟溜。

　　“加什么？”

　　“温馨提示，专业表演，请勿模仿。”

　　老版：“……”

　　这可怜的老板真的哭了。

　　直播间里的人们也发现情况不对劲了，薛琳进来之后，观众老爷们也听不清楚这两人嘀嘀咕咕在说些什么，只知道两人情绪好像都很激动的样子，还打了一架，打着打着，这刚进来的白面帅哥就给捆盘子上去了！

　　难不成全能哥要玩一票大的？

　　“卧槽！他要玩真的了！”

　　“快！快打幺幺零！”

　　“这两个疯子啊！”

　　“谁来阻止他们俩！快！有土豪帮全能哥刷一下人气吗？让他歇歇行吗？他这是想红想疯了啊！”

　　“这个年轻小帅哥脑子里在想啥啊！怎么能这样陪他疯啊！”

　　别说是观众老爷们了，就连一直蹲守在直播间里的小聪同志也从办公椅上一蹦三尺高，我的娘咧，哥你这是要玩儿命啊！

　　不管了，我要报警，谁也别拦我！

　　直播画面又升级了，之前直播时，是陈光用手机从侧面角度拍的他一个人对着远处靶子甩飞镖，但在小芳“热心”的帮助之下，直播正式升级为三镜头同时摄录。

　　一个镜头正对着挂着人肉靶子的大圆盘，另一个则横向拍着，可以将训练房里的所有画面收录进去，第三个镜头则对准了主角陈光的位置，力图将他的形象以最高大的方式展现出来。

　　“小芳你这手机能磨皮吗？能把我磨得帅一点吗？”陈光问。

　　小芳点头，“当然可以！美颜相机，十度磨皮，你要那个度的？”

　　“这还用问，当然得是最高的啊！”

　　“好嘞！”

　　“算了还是别磨了，我人都给磨没了！你这不叫磨皮，叫雾化。”

　　俱乐部老板虽然一万个不情愿，但终究拗不过陈光和薛琳，那边警察同志接到热心群众的报警之后，已经在五分钟之内赶到了这里，但谁也阻止不了陈光和薛琳这两个“疯子”。

　　起初，负责任的警察同志是打算直接把薛琳给绑走的，他们觉得这个小年轻肯定是被网红光洗脑了，这是要玩命啊。

　　结果薛琳抖出了军官证，警察同志看清楚证件上这位小伙子的职务，又说这是特殊的机密任务之后，也不怎么好管这事儿了。

　　无奈之下，众人又是逼着陈光和薛琳花了十分钟写了份合同，阐明这件事是经过两人深思熟虑之后自行决定的，发生一切后果，自行承担。

　　在忙忙乎乎倒腾这些事情时，在陈光都不知道的情况下，他这直播间的人数，的确是嗖嗖嗖的往天上飚。

　　“谁也阻止不了全能哥作大死了。”

　　“好可怜，这小伙子挺帅一人啊，怎么会是个神经病呢？”

　　“有人能联系到靳诗月吗？赶紧给她打电话让她阻止她男人啊！”

　　“我是陈光的小学同学，我可以很负责任的告诉大家，这哥们死定了。”

　　“强烈抵制这种为了人气草菅人命的无良主播！”

　　“我是辽东艺术团的杂技演员，我明确的告诉大家，他这是犯罪！是违法！如果没有专业的认证，没有经过长期专业的训练，这种让真人做肉靶的行为，就是谋杀！”终于有业内人士站出来指责陈光了。

　　但网上也不全是骂声，真要看过陈光之前几部视频的，现在反而最没有压力，他们也明白，别说是放一人在那里了，哪怕捆个蚊子在墙上，全能哥说切蚊子的左腿尖，就绝对伤不到它的关节去。

　　“那位杂技哥，我建议你先去看看全能哥的微博。”

　　“光神！请收我为徒！”五分钟后，杂技哥回来了。

　　“笑尿，杂技哥给跪了。”

　　总之，这大约小半个小时的准备时间下去，陈光这直播间里的人气，非但没有丝毫衰减，反而给蜂拥而至的围观群众顶过了两百万，眼瞅着还在往上涨！

　　某不知名的热心报警群众小聪先生一脸绝望的看着直播间，心情复杂又尴尬，陈光的直播间人气又爆了，这是好消息，投资在他身上肯定是能值回票价的。

　　可他却要在自己的网站里直播作死，万一真出了什么篓子，小聪表示压力山大。

　　甭管外面闹闹嚷嚷的要翻天，陈光却是无比淡定的准备开工了。

　　甩甩手，陈光冲着在后方眼巴巴看着自己的俱乐部老板、前台妹子，还有几名满头冷汗的警察同志潇洒一笑，“同志们，我要开动了！”

　　薛琳大声咆哮着，“来吧！”

　　陈光给他比了个大拇指，还是这小伙子识货，别人都以为自己在做大死，就他明白，这完全就是吃饭喝水睡觉一样的小菜一碟嘛。

　　“爸！妈！我爱你们！”小薛同志终究还是没控制住心情，这么吼了一句。

　　陈光：“……”

　　卧槽你这什么意思！看不起人了是吧？

　　“撑过今天再给我的弟兄们报了仇，我就老老实实回家找个女朋友结婚！”

　　小薛同志又来了。

　　嗖！

　　一枚飞镖闪电般射出，正中薛琳耳垂旁不到一寸的位置。

　　陈光忍不了了，给这孙贼再这么卖梗下去，老夫这绝技直播快变娱乐节目了！

　　我这又不是脱口秀，你给我省省啊！

　　嗖嗖嗖！

　　又是三枚飞镖飞出，分别戳在薛琳的腋下与裤裆下面。

　　接连甩了几镖，这熟悉的场景，熟悉的手感，熟悉的方式，陈光仿佛又回到了当初在飞镖界里自个把自己戳成马蜂窝的场景。

　　那是多么惨痛的过往，我付出了多少痛苦，流出来的血甚至能灌满整个杯中界的池塘，才能掌握这神之飞镖绝技啊，是时候用一场华丽的表演来祭奠老夫逝去的青春了。

　　这一次，他同时抓起了四枚飞镖！

　　直播间里一片惊呼。

　　八枚！

　　电脑前一片掩嘴惨叫。

　　二十四枚！

　　电脑前无数人遮住了眼睛。

　　“给我转！”陈光按下按钮，圆盘开始缓缓转动。

　　观众老爷们头皮发炸。

　　飞镖如雨点般撒出！

　　“给我加速转！”

　　观众老爷们又一次拨打了幺幺零！

　　飞镖如暴雨撒出！

　　“给我变速转！”

　　观众老爷们无语凝噎！

　　飞镖不要钱一样猛撒！

　　“停！”

　　圆盘停了下来，终于可以歇口气了。

　　许多人压根就不敢去看屏幕，警察同志已经默默的掏出手铐站在陈光背后，俱乐部外面严正以待的救护车上冲下来数名白大褂。

　　“咦？没事？”

　　等转盘彻底停下来，人们才发现，偌大的转盘上小薛同志依然还是那个大字型，无数飞镖如同草丛一样将他身边挤得密密麻麻，但偏偏还真没一支镖伤到他一分一毫。

　　神了！


第0469章 盲侠

　　自行解开取下扣具，薛琳跳了下来，伸伸胳膊抖抖腿，“当当当当！没事！我活下来了！”

　　“瞧你这话说的，多难听啊，我都说了万无一失了。”

　　对于这小伙子的前恭后倨，陈光表示十分的不中意，你可是要去和杀手组织血拼为兄弟报仇的铁血好汉子，这点小刺激瞧把你吓成什么样了，你这样让我很失望啊。

　　镜头前无数人也是跟着长舒口气，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这转盘转那么快，我看他完全就是一把一把的瞎扔的，居然真能一个都没射中啊，我还以为白脸小伙死定了呢。”

　　“哇！观众人数什么时候都三百多万了！”

　　正当所有人都以为可以短暂休息的时候，陈光却已经带着几个前台妹子动作非常麻利的将戳满圆盘的飞镖迅速扒拉下来，随手扔旁边的箩筐里。

　　然后，小薛同志又上去了。

　　“还来？他还没玩够？”众人又惊了。

　　在众目睽睽之下，陈光淡定道：“我往后面再退十米。”

　　小聪：“……”

　　观众们：“……”

　　俱乐部老板：“……”

　　警察同志默默的摸出电棒，“我们还是把他电晕了吧？”

　　半个小时后，无数人尖叫着呐喊着腰子都快给吓裂了，不过好歹小薛同志又被放下来了，还是毫发无伤。

　　此时，直播间人数彻底突破五百万！

　　他们以为这终于结束了，这让人又折磨，又惶恐，又刺激的直播表演，终于到头了，可以开开心心的下班回家感受一下家的温暖了。

　　陈光却又说道：“小芳，你有眼罩吗？”

　　“卧槽！眼罩！尼玛嗨啊！”

　　“兄弟们我受不了了，我心脏病要犯了，我先撤一步。”

　　“兄弟们我又回来了！”

　　“我发誓，如果全能哥真能戴眼罩也来这么一轮，我特么黑转粉，从此以后往死里粉！哪怕全能哥拉出来的翔，我都能凑鼻子面前闻！”

　　“一代镖神！唯我全能！”

　　“你们别急着吆喝叫好，万一真出了事，他就等着吃牢饭去吧，这么多人都看着，靳诗月也护不住他，明星的男朋友犯了法也得坐牢！”

　　“就是，天子犯法，与庶民同罪！”

　　薛琳是一名久经沙场的战士，多少次穿梭在枪林弹雨中，也不是没有感受过死亡的滋味，他更亲眼看到战友倒在自己身边的血泊中，他本人的身上也是有弹孔的。

　　但他从未退缩，也从不畏惧，他永不妥协的坚持这心中军人的正义。

　　他真不想承认，自己现在心里很发毛。

　　说真的，这滋味真比在战场上面对敌人的枪口还可怕。

　　眼睁睁的看着无数枚飞镖嗖嗖的冲着自己脸上飞，不能动，不能躲，一次又一次，一轮又一轮，这好像是永不停歇的梦魇，每一秒钟都在旋转带来的眩晕感之下，却又时刻感受着致命的威胁。

　　耳边每一下飞镖戳中标靶的嘭嘭嘭的声音，都像是敲在他心窝上的鼓点。

　　一开始，薛琳以为陈光只是想玩儿，渐渐的，小薛同志心中产生了个念头，奇特之人必有奇异之处，陈光的实力毋庸置疑，以他这身材能一拳轰出八百公斤力道，说明他在某些方面完全不输内劲高手！

　　所以，他这样的强者，做事情必定不会无的放矢！

　　这肯定是他收我为徒的考验！

　　没错，他就是要考验我的勇气！

　　想要成为他的弟子，学习他的技巧，就必须拥有无尽的勇气和胆量，让我一次又一次面对生与死的威胁，让我在这种可怕的压迫和刺激之下，不断压榨自身潜力！

　　你骗我啊，说什么要等一阵子，其实你从现在开始就在传授我变强的诀窍了。

　　陈光哥，请允许我在心里叫你一声，师父！

　　等了一分钟，小芳妹子一路小跑喘着粗气将她的眼罩拿回来了。

　　小伙子们，凡人们，是时候让你们见识一下，超越人类理解的神之飞镖绝技了！

　　“从今往后，我保证再没有任何人敢在我面前说他会飞镖！”为了突出自己的霸气，陈光强行秀了一发自己惨绝人寰的演技，用貌似霸道的龙傲天语气大声长笑道。

　　紧接着，他就默默的拿起了眼罩，准备戴上去。

　　等等，这为什么是只米老鼠！还带俩大耳朵翅膀的？

　　不好，这眼罩和我现在的画风稍微有点不搭。

　　我能退货吗？

　　时间上好像来不及了啊，万千观众老爷正等着我大发神威呢，这时候强行要换货，非常影响节奏感，这就和看颁奖典礼眼瞅着要宣布本年度XX得主时强行插播广告一样会招人骂的啊。

　　算了，我认栽。

　　于是他稍一停顿，终究还是戴上了小芳妹子递过来的米奇老鼠眼罩。

　　“噗！”

　　警察同志笑场了！

　　“咳咳，严肃，严肃一点，别发出声音打搅陈光。”另一个警察同志板着脸责怪道，然后他捂着嘴，把脸别到了一边去。

　　直播间里也一片笑场的弹幕。

　　“我报警了啊！”

　　“警察不就在旁边吗？也笑喷了啊。”

　　“艾玛不行了，老娘笑得咪咪疼。”

　　就在所有人都乐呵得不行的时候，陈光猛然动手了！

　　他大手猛抖，八枚飞镖悍然飞出，直扑薛琳！

　　他真射了啊！

　　大哥你现在蒙着眼睛是盲侠啊！

　　你能不能稍微靠点谱，你真要把人家小帅哥戳成马蜂窝吗？

　　一时间，全国平均气温上升了两度。

　　因为坐在电脑或者拿着手机看直播的人全部齐刷刷狠狠的倒吸了一口凉气，冷空气全给吸进肚子里了！

　　“要死要死要死！”

　　“疯了疯了疯了！”

　　“谁来阻止这个疯子！谁来拯救帅小伙！”

　　“全能哥这是要上天！”

　　“他又一次刷新了我的人生观！”

　　在无数人目瞪口呆的注视下，一串串飞镖机关枪般对着四仰八叉的小薛狂轰滥炸。

　　小片刻后，人们才有胆量将注意力转向对着大转盘的镜头，只见心如铁石身似钢的精英战士小薛居然给吓得紧紧闭上了眼睛，豆大的汗珠子从他额头上蹭蹭直冒。

　　哥你这考验我意志和勇气的手法来得太突然了啊！

　　你这可是蒙这眼的啊！

　　传说中的蒙眼暴雨梨花镖就是这样的么？

　　虽然不想承认，但我真的快被吓尿了！

　　良久，狂风暴雨般的连发散弹镖终于短暂停歇了。

　　大家心想，这毕竟是蒙眼，肯定还是不能像平常那么疯吧？

　　到这里就结束了吧？

　　所有人心里都这么以为的，然后，陈光默默的按下遥控器！

　　“时空换换换，分割的画面，轮回转转转，有一样的信念！”

　　尼玛嗨的唱起来了啊！

　　要不是我昨天才听过孙燕姿的《神奇》，我差点把你这歌听成《义勇军进行曲》啊，兄弟你这跑调跑到M78星云上去了！

　　感受着背后的机械传动带来的震颤，耳边传来陈光可以穿破耳膜的歌唱，薛琳同志流下两行悔恨的泪水，同志们，我们都错了，他根本就没有停下来的打算，蒙眼带转，地球上肯定再找不到比这口味更重的飞镖杂技表演了。

　　不对，咱这不能叫杂技，这叫作死。

　　“给我加速转！”

　　救命啊！还加速呐！

　　“来吧！毁灭的变速螺旋！”

　　招式名又升级了啊！

　　一旁负责保驾护航外加看热闹的俱乐部老板和几个警察同志已经彻底傻了眼，濒临崩溃。

　　反倒是几个破罐子破摔的前台妹子变得越来越大心脏，这边陈光不停的要镖，小芳和另外几个妹子动作相当麻利的将俱乐部里的飞镖盒子统统搬来。

　　终于，暴风雨又一次停了，陈光手边的筐子里已经空空如也，没有镖了。

　　直播间观众人数，在这一刻，正式突破八百万！

　　这些不是协议号，也不是僵尸粉，这是真正的活人八百万！

　　这意味着，全国上下每一百八十七个人里面，就有一个人正在看陈光的直播！

　　这收视人数赶世界杯也有得一拼了啊！

　　结束了，终于结束了，解脱了，人们始终悬在半空的心开始缓缓往下落去。

　　谁也没想到，看人甩个飞镖也能这么刺激，一颗小心脏揪得快给人捏爆了。

　　就在这时候，蒙着眼睛的陈光却依然没有摘下眼罩，而是一摊手，“给我刀！哦不，给我镖！”

　　脑子里一片浆糊的小芳妹子猛的将身旁刚装满的一篮子塞陈光手里，“给！”

　　你大爷的还来啊！

　　等等，你要干什么？

　　玩个飞镖而已，你真的一定要这样么？

　　你的俄语名叫不玩脱不舒服斯基么？

　　人们看到陈光直接用右手托着篮子平举起来，颇有种观看神六飞船升空之前的倒计时即视感，哪怕最是淡定的铁石心肠汉子也开始慌了。

　　你之前好歹还是用手扔的，现在这直接托着篮子扔是个几毛钱意思？

　　警察同志终于稳不住了，从后面拔腿往前冲来，“不……要……啊……”

　　刚睁开眼喘口气的薛琳同志也看到陈光右手托着的篮子，惨白着脸缓缓摇头，“不……要……啊……啊……”

　　直播间的所有观众，“不……要……啊！”


第0470章 飞镖神像

　　“吃我飞镖大炎爆啊！啊啊啊啊！”陈光大吼着，右手抓着篮子往前狠狠一甩。

　　听说蒙上眼睛能让人耻度在无形之间下滑N个档次，以前的陈光是不信的，今天他信了，正常状态的他肯定吼不出这么中二的台词。

　　但此时此刻，他就这么十分淡定的吆喝出来了，如此的自然，如此的随性，命中注定，水到渠成。

　　警察同志终究还是慢了一步，于是，只见着被他麒麟臂抖出去的篮子在空中翻滚着，里面的飞镖蝗虫般散开，如一团乌云罩向薛琳。

　　完儿蛋了！

　　所有人心里都这么嚎着。

　　一秒钟后，偌大的圆盘上已经全是密密麻麻的数不清的飞镖，时间仿佛在这一瞬间静止。

　　所有人都定睛看去，然后他们长大了嘴巴，觉得自己肯定瞎了。

　　薛琳身躯的上上下下左左右右，完完全全给塞了满满当当的飞镖，一丝一毫的缝隙也没有，就连他的脚指头缝都没放过。

　　这些飞镖的排列是如此的紧密，以至于密集恐惧症患者第一时间就移开了视线。

　　但是，偏偏薛琳还是毫发无伤，不仅如此，在大圆盘背后的墙壁上，也同样看不到任何一枚飞镖。

　　这就意味着，他又一次做到了，明明是蒙着眼睛无比胡来的瞎比扔，但偏偏就做到了，没有任何一枚飞镖命中肉靶，也没有任何一枚脱靶。

　　陈光取下眼罩，十分帅气的往旁边一扔，然后道：“可以了，下来吧小伙子，搞定收工了。”

　　刹那后，直播间里八百万观众齐声欢呼庆贺。

　　终于解脱了，再不用让可怜的小心脏受尽折磨了。

　　这个白面帅小伙也终于挺过来了，网红男友光也不用去蹲号子了。

　　谢天谢地，诸天神佛保佑。

　　这个玩命，不对，玩别人命的家伙，他用无可辩驳的手法和惊心动魄的表演，让所有看他直播的人都无比清晰的认识到一件事，他的确是比所有人都更会玩飞镖。

　　小小的飞镖，被他玩出了风采，玩出了格调，玩出了心跳，唯独没有玩出人命。

　　在办公室里守了近两个小时的小聪，浑身乏力的躺倒在椅子里，背后冷汗渐渐干了，传来凉飕飕的感觉，脑门时而肿胀，时而舒畅，吓死个人了，可算是有惊无险的完事了。

　　虽然竹子这次又跟着全能哥躺赢是挺爽的，这一天多砸出去近两百万宣传费，收获的回报却又是千万级的，但真太吓人啦！

　　这一个下午，全平台新增用户近五百万，全能哥直播期间全平台在线人数又一次突破一千万，从某种意义上说，全能哥直播期间的竹子直播，已经干掉豆奶成为业内第一平台了。

　　真希望这位好哥哥每天二十四小时在线直播啊！

　　小聪心里念叨着这不切实际的念头。

　　陈光心满意足的看着直播间的八百万观众人数，心头已经渐渐产生感觉，飞镖神像快来了，对此他倍感欣慰，如此落力，甚至连累小薛担惊受怕的当了这么长时间人肉靶子，好歹是功夫不负有心人呐。

　　“今天多谢大家的捧场，不过，飞镖虽好，可不要贪杯哟。特别强调一点，本人的飞镖绝技经过非常专业的训练，不黑不吹，当今全球最强，欢迎任何人挑战，却不欢迎任何人模仿，尤其不要学我采用真人表演，这很危险，真的非常危险。好了，今天就到这里了，我们……改天见……”

　　临下播前，陈光难得的和观众老爷们说了声再见，飞镖神像即将出现的迹象已经在云海里缓缓彰显了，这些发弹幕看直播的伙计们，都是自己神像的奠基石啊。

　　正是有了他们的广泛认同，才有神像，有了神像，才有信仰值嘛。

　　观众老爷都是宝，得哄着。

　　全能超人的直播间暂时歇业了，弹幕里一片惊叹，不过出现最多的却是这样一句话。

　　“你特么也知道危险啊！”

　　不管怎么说，今天下午陈光这一堂直播取得的成功是空前绝后的，不同于上一次靠明星们帮忙宣传拉来的人气，这次他是以直播内容堂堂正正的取胜。

　　这是直播行业里的正道，王道，当然如果真玩脱了的话，这就是歪门邪道了。

　　同时，他这一次直播在全国飞镖行业内的影响，必定也是深远的。

　　他颠覆了传统的飞镖竞技，也彻底改变了民间艺术中的杂技表演，用超凡绝伦的技艺，再加上小薛悍不畏死的配合，给观众们带来了摧枯拉朽般的身心刺激，让人看得又爱又怕，欲罢不能。

　　在可以预见的将来，等纪录片制作出来，再发布到网上去，甚至还能将今下午直播的影响力继续扩散，好处无穷。

　　如同飙车纪录片和他发布的其他视频，这些都是可以长久传播的影像资料，都能随着时间的沉淀而不断发酵，为他收拢新的粉丝，源源不断的提供新的信仰值。

　　此时，陈光却没想太多的未来，只是紧紧闭上双眼，将思维沉浸到杯中界云海中去，远远站在云城的城墙之上，在紧邻着刀塔神像冠军盾旁边的平台之上，属于飞镖之界的神像缓缓升起。

　　这次，大概会给一枚直戳天际的飞镖吧？

　　虽然也挺霸气，但会不会和铅笔神像在形象上重复了？

　　会破坏我整个杯中界整体的错落有致的美感啊！

　　等等，这是什么玩意儿？

　　为什么会是个人头？

　　当整个神像伫立在平台上之后，陈光表示自己想退货。

　　居然是薛琳这家伙！

　　好吧，正常情况下的薛小白脸虽然不算丑，甚至只比老夫我差那么一丢丢，但你这斜着眼睛吊着眉毛歪着脑袋憋着嘴的一脸生无可恋相，这不破坏老夫杯中界中的仙气儿么？

　　“我要退货啊！”陈光一挥手，幸好神像还有一次改换形象重做的机会，片刻之后就换成了绑着薛琳的那块大圆盘子。

　　这看起来像果盘，和旁边的冠军盾形象上也有些重复，不过好歹比那张丑脸顺眼得多。

　　陈光紧紧闭上眼睛，开始探知飞镖神像的信仰值产能状况，小片刻后，他有些遗憾的睁眼。

　　直播观众都大爆成那样了，日产能居然只得四千多，完全没有想象中那么给力啊。

　　但仔细琢磨一阵子后，他也就想明白了，玩飞镖这事吧，虽然看着热闹，但要说真得有多少人喜欢或者懂得这运动，却不尽然。

　　就连陈光自己都压根不了解飞镖锦标赛的规则。

　　直播间里观众数量虽多，但大部分还是冲着看热闹来的，可如果粉丝们不亲身去参与这件事情，就很难在心里形成极其强烈的全身心的崇拜。

　　飞镖绝技的狂热粉产生率远不及电子竞技。

　　普通的粉丝虽多，每个普通粉或者路人粉也总能提供一丁点信仰值，但狂热粉和普通粉之间的产能差距，差的不是一个两个数量级。

　　狂热粉可以提供两位数的信仰值，最为常见的普通的看热闹的观众，送上来的或许是小数点后面几位数的信仰值。

　　一个狂热粉顶几万个普通粉都是往少了说。

　　不过很快他又开心起来，毕竟一天四千多已经很不少了，而且看样子好像还在缓慢提升中，潜力还是很大的。

　　如今每天的总产能已经快接近四万信仰值了，今天又从琉璃嘴里挖出来个新的增值服务，信仰值的功效很显然不只目前看到的这些，所以这东西显然是多多益善，有备无患。

　　今天用薛琳的命拼的这一把不亏。

　　妈蛋，等有钱就学默多克，收购个传媒集团天天炒自己，每天都把不同的招式换着花样拿出来刷眼球！

　　事情办完了，陈光让薛琳先回去安安心心等着，急也没用。

　　他自己却没急着离开，而是在俱乐部和老板一起把DV全程高清摄录下来的录像倒腾到一U盘里准备带走，打算回去之后想法子学着王清做那飙车纪录片一样给弄出一部片子来。

　　除此之外，老板这次虽然心惊肉跳，但终究因祸得福，通过这一下午的直播，他这家俱乐部在全国范围内算是跟着小火了一把。

　　老板也是个耿直人，原本谈妥的阶梯合同里广告费封顶了是一天大概十万，现在他主动提出将钱加到二十万去，翻了个倍。

　　白送的钱不要白不要，陈光就笑纳了，再加上刚才在直播间前前后后收的礼物，这一个下午一共又赚了三十万。

　　别看他这钱赚得轻松又愉快，但个中艰辛却只有陈光自己能明白。

　　没有在杯中界里不知岁月无休无止的苦练，又哪儿来的如今实实在在的登天绝技？

　　外人只看得到他成功时光鲜亮丽欢乐逗比的一面，却又怎能体会他浑身戳满飞镖痛不欲生时的酸甜苦辣。

　　正当他准备走人时，俱乐部大厅里却闹闹哄哄冲进来一大堆人，西装革履，行色匆匆。

　　陈光没当回事，只以为是俱乐部里的顾客，别过脸去打算悄悄离开。

　　不曾想，刚没走出去两步，三个走在人堆最前方的西装中年人就齐刷刷围拢了过来。

　　“陈先生请留步！”


第0471章 拔腿就跑

　　最中间的中年人一边说着，一边伸手想来拦陈光。

　　“什么事？”陈光紧皱着眉头，莫名其妙被不认识的人叫住，他的第一反应是莫非这些人是什么慈善机构的人找自己要捐钱？

　　“我们今天看你的直播，真是惊为天人，专程赶来有事相商，可不可以借一步说话？”中年人脸上挂满亲切的笑容，快步走上前来。

　　果然来者不善！

　　陈光心中警觉顿生，“我现在有事，没空和你借几步说话。”

　　要捐钱我也不捐给你们这些吃得脑满肠肥的家伙啊，看看你这啤酒肚，有孕在身五个月了吧？

　　我自己包养，哦不，赞助几个家庭困难的女学生不好吗？

　　没再给这些人废话的机会，他身子一扭，转身便跑了出去。

　　刚走进来的这群人顿时傻了眼，陈光的反应完全不在他们的预料之中。

　　中年人茫茫然一指自己的脸，“我看起来有那么可怕？”

　　众人摇头，“没有的事，会长你看起来挺和善的。”

　　“那他为什么跑了？”中年人又问。

　　众人不再答话了，因为他们也不知道这是为何。

　　这时候俱乐部老板才从办公室出来，看见这群人，赶紧小跑上来，“梁会长你们怎么大驾光临了？是来找陈光的吗？他不刚出来吗？人呢？”

　　梁会长苦着脸道，“我都不知道怎么了！刚我都没和他说上两句话，他直接给跑了！我连表明来意的机会都没有！你这儿有他电话吗？”

　　两三分钟后，站车外面等着里面空调降温的陈光电话响起，是个陌生号码。

　　“谁？我不买保险，也不需要理财产品，最近没有购房的打算，我也没房子要卖，我也很爱国，很久没有用过邮局了，家里没座机也不欠费，另外我也没上班，没有什么领导需要和我谈话，给你三秒钟时间说清楚你要做什么，不然我就挂了。”

　　哼，以老夫丰富的应对电话诈骗的经验，休想从我身上拔走一根毛啊！

　　电话对面的梁会长哪儿遇到过这阵仗，愣了三秒钟才缓过神来，“陈先生我是华夏飞镖协会大川分会会长梁发才，不要挂电话！千万不要挂电话！”

　　他真是怕了，虽然一个民间协会的省级分会会长不算什么了不得的官，但他哪儿和这种一言不合就不理人的民间高手谈过事啊。

　　要不是先前他们在直播里被陈光这一手惊人技艺震慑得五体投地，有求于人，梁会长早拍桌子摔手机闹脾气了。

　　“飞镖协会？”陈光眉头微皱，仔细回想一下，刚才自己好像走得太仓促了，没发现进来的这群人脑门子上好像真都在送信仰值啊，好像有那么点自己人的意思了。

　　送信仰值的中年，都是好中年！

　　“是的！我们华夏镖协是全国唯一官方认可的飞镖运动管理机构，隶属于体育总局和民政部，我们致力于……”梁发才长舒口气，好歹是能说上话了。

　　陈光不耐烦了，这位老兄说话的语气让他想起自己高中时候的校长，明明能一句话说完的事，他能吹个把小时。

　　“有什么事咱们开门见山的长话短说吧，我挺忙的。”

　　“我们想邀请你参加全国业余飞镖锦标赛……”梁发才又道。

　　“谢谢，没空。”

　　啪！

　　陈光掐了他的电话。

　　开什么玩笑？

　　哥这么忙，分分钟几十万上下的人，能跑去参加你们那什么倒霉催的比赛？

　　玩飞镖，哥是神好吗？

　　让我这神去和凡人比赛？那不纯粹欺负人吗？又没好处！

　　你这还是业余的！

　　奥运会这种能上电视，能青史留名的还差不多啊！

　　我和你们根本就不在一个层面上，无法交流！

　　我感觉你就是在羞辱我飞镖之神的神格！

　　这边他干脆利落的掐了电话，另一头梁发才真是一个头两个包，满脑门子的小星星。

　　这家伙怎么这么难缠啊，一言不合的就掐电话。

　　没理由啊，网上看他发视频或者发微博时，脾气没这么怪啊！

　　一旁俱乐部老板和几个前台妹子看梁发才吃瘪的样子，也是替他心疼。

　　他们今天和陈光打一整天交道了，除了扔飞镖时“刚愎自用”，做出的决定十头牛也拉不回来以外，这位公众人物的性格其实挺和善的，挺好打交道的。

　　尤其是小芳妹子，她觉得这陈先生简直就是男人典范，多么和蔼可亲平易近人的大人物啊，打着灯笼也找不到的那种。

　　肯定是你梁会长太面目可憎了，陈先生才这么不待见你。

　　“梁会长，可能他是有什么急事？不然改天再联系他？”俱乐部老板凑上来劝慰道。

　　梁发才无奈点头，“行吧，不过明天就是报名截止日了，后天就得比赛，我这心里急啊。”

　　“为什么一定要他参赛呢？”老板问。

　　梁发才叹口气，“老金，你们刚才搞那直播，你自己都不知道？”

　　老板茫然，“我这不一直在旁边搭手拍片子吗，没什么空看直播间里，他的直播出什么问题了吗？”

　　梁发才一拍大腿，“我老梁是个老把式，以前都不看这些年轻人的玩意儿的，也是上头突然打电话过来，让我赶紧回办公室关注一下，我才让协会里的年轻同志点开给我看了，可把我给吓得。现在的网络媒体这么发达了吗？”

　　“我的天呐，那可是八百万观众！八百万啊！咱们虽然搞飞镖这一行，但这行当有多冷门，老金你这当老板的也是知道的，你知道八百万个人的关注，对咱们来说代表什么吗？我悄悄给你透露个数，哪怕是飞镖世锦赛决赛，全球观众人数都未必能到这个数，他就在网上弄一直播，就有八百万！”

　　“机会啊！这可是天大的好机会啊，能不能借着他这股风，把飞镖运动好好的推出去，就看这一次了！这陈光现在不大不小是个公众人物，他这一手绝活又简直旷古烁今，只要能把他拉近咱们这业余大赛里来，他只要肯认真比，这一路赢下去，咱们就一路包装宣传下去，这人气就蹭蹭蹭的往天上窜了！”

　　“那这好处不都让他给占了吗？”金老板不明白了。

　　梁发才嘿嘿一笑，“他现在都已经这么出名了，再更出名又能占多少好处？但你得这样想，有他一直参赛，能给咱们这报名都得拉壮丁的比赛弄出多少关注度？这是咱们要沾他的光！为什么咱们国内飞镖始终没名气，我给你说，就是缺个领军人物！打台球的小晖那样的领军人物！”

　　“只要运作得好了，让大家觉得，你看别人名人都玩得不亦乐乎，玩飞镖又能陶冶情操，又有格调，又刺激，就能让咱们这冷门项目跟着热起来！这可是推广飞镖项目的大好机会啊！”

　　金老板也是听得眼睛直发亮，他当初做这小众项目，也纯粹就是因为个人喜好，可惜市场规模就这么大，玩来玩去也就那么一小撮人，如果真如同梁会长说的那样，对他这俱乐部来说也是大好消息。

　　金老板嘿嘿着，“就是说咱们能咸鱼翻身了？”

　　梁发才瞪他一眼，“呸呸呸！什么咸鱼，瞧你这话说得多没志气！”

　　金老板闹着头，“是是是，我是咸鱼，梁会长你不是鱼。”

　　“咸人不比咸鱼更惨？”一旁的小芳妹子掩嘴直笑。

　　梁发才却没听出金老板的口误，依旧兴冲冲的一拍巴掌，“而且，这可不是我大川分会自己的决定，是燕京镖协总部做的决定，在我出发之前，总局那边也下了批示。当初咱们创办镖协时，吼出去的全民飞镖的口号，现如今都成了个大笑话，咱们等这机会多少年了，千载难逢啊！”

　　金老板给说得热血沸腾，兴奋得眼中直冒金星，良久，他又垂头丧气起来，“可他好像根本就没兴趣的样子啊。唉！”

　　梁会长：“唉！”

　　其他几个一起来的中年人，同样齐声哀叹。

　　一时间，大厅里“哀鸿遍野”，也是够凄惨。

　　许久之后，分分钟几十万上下的陈光正坐在电脑前百无聊赖，回了家里打开新装的电脑，却又没什么心思打游戏，电脑配置虽好，奈何斗志不旺。

　　扔掉鼠标，躺沙发上，他开始在心里琢磨起下一步打算来。

　　自我总结如下，如今虽然已是网红，但是很显然，仅靠微博的推广就想树雕像是非常困难的。

　　迄今为止，真正只依靠微博视频成功树起来的只得一座铅笔神像。

　　铅笔神像来得那么容易，纯粹是因为压根就没竞争对手，没有可比较性，也没有人看了之后会不服气。

　　谁没事会去琢磨怎么削铅笔？

　　所以这事全能哥天下第一毫无悬念！

　　至于别的，无论是奥拓神像，还是刀塔冠军盾，还是钢琴、乃至于刚办成的飞镖神像，都是靠着要么拿下大赛冠军，要么电视直播或者网络直播，多方配合，再加上一定程度的积累之后，才水到渠成。

　　那么问题来了，距离琉璃给的两个月期限只剩下四十来天，还欠着的麒麟臂和打桩机这俩倒霉催的绝技该当如何应对？


第0472章 镖协新会长

　　麒麟臂是惩罚之界的衍伸奖励，虽然修炼过程略显羞耻，但其真正内涵应该是特指的臂力，或者爆发力。

　　可想树麒麟臂雕像的切入点到底在哪里，陈光迄今为止尚未想明白。

　　是到力量测试机上打一拳试试呢，还是去参加个什么格斗大赛呢？

　　对此他毫无头绪。

　　至于打桩机，这个道理我都懂，该怎么做我也很清楚。

　　可我有那贼心没那贼胆啊，不然我以后还能不能抬头做人了啊？

　　如果真那么搞了，这种事情传到老家去，传到七大姑八大姨这些人的耳朵里或者眼睛前，我又该用怎么样的表情去面对他们呢？

　　他们又该用何等悲伤的心境来看待我呢？

　　一想到这两件事，他就头大如斗，颇有种生无可恋的冲动呢。

　　古人云，技多不压身，这话都是骗人的，这两大绝技都快把人给压扁了！

　　除此之外，最近信仰值的收成虽然每天都在涨，但这涨幅也实在叫他无法完全满意，到今天也才刚勉强摸到日产能四万的边，想定制一次一线天杯中界，至少得六百六十万信仰值，差太远了。

　　按照现在这收成，再加上已经提前预支许给薛琳的六十万，这得猴年马月才能存够一次定制服务的信仰值啊。

　　这手里没货，万一遇到什么事的时候需要应急，拿不出干货来救命，心里很慌。

　　比如吧，已经给邓大胡子和江雅歌赶鸭子上架弄出来的暂定名为《巾帼》的电影片约，就是个潜在的大麻烦。

　　当初落魄时人家厚道，全剧组人跟着辛辛苦苦在大太阳下晒一下午，邓大胡子顶着压力给机会，还送钱，不能现在发达了就忘本忘恩呐，哥就不是这样的人呐。

　　之前在网上和章天明对喷时，邓大胡子又那么够意思的摆明车马支持自己，一锤定音让章天明说不出二话，厚道人一枚。

　　现在大胡子老叔已经把话说出去了，江雅歌也发微博确认了，在影迷心中这就成了木已成舟的事儿，临到头来拆他的台，的确不太厚道。

　　陈光真想告诉邓大胡子，其实我那天的演技是白瞎的，全是给人催眠催出来的！

　　可这种话说出去别人不会信，反而会以为他是在敷衍，说敷衍都是轻了，压根就是忽悠。

　　简直没脸见人。

　　人活一张脸，树活一张皮，头可断，血可流，面子不能丢！

　　无奈啊！

　　此时陷入痛苦中的还不仅仅是他，华夏镖协几个高层领导连带着大川分会的梁会长，也全都在电话会议里一个个愁眉苦脸的。

　　“小梁，你说他根本就不和你谈？”

　　“是的呀，我两句话没说完他就跑了，后来我电话打通了，也自报家门了，可我刚谈到业余锦标赛话还没说完呢，可不，电话直接就他给掐了。可把我给气得啊，捶胸顿足啊！”梁发才对着话筒倒出满腹苦水。

　　燕京众人闻言，也是一片沉默。

　　大家都很纳闷，很头疼，小伙子你不挺喜欢这事的吗？

　　咱们只是想搭个顺风车，跟着你一起红火一把，怎么就这么难呢？

　　有话好好说呀，你不要动不动就掐电话呀！

　　现在该怎么办呢？

　　和他谈理想？

　　那小伙子分明就是没兴趣，别人飞镖都玩到那水平了，世界冠军也不在话下，还谈个屁的理想。

　　和他谈钱？

　　靳诗月的男朋友显然也不差钱，别人就这一下午就赚几十万，还是别去自取其辱了。

　　美人计？

　　镖协里是有几个刚毕业的小女孩挺漂亮的！

　　好吧，别人的女朋友靳诗月还是那座绕不开去的大山，有几个人美得过靳诗月？

　　那该怎么做才能说动他呢？

　　怎么越想就越是觉着绝望呢？

　　就在这个时候，燕京那边的远程会议室门给人推开了。

　　一名身穿紫衣的女孩儿快步走了进来，也不与其他人打招呼，而是干脆利落的坐在了会议室正中央的首席上。

　　她板着脸环视一圈，眉头微微皱起，房间里沉闷低落的气氛为之一颤，变得更低落了。

　　梁发才眯缝着眼睛死死盯着面前视频里首席座位的方向，想看清楚坐在上面的到底是个什么人，但很快他就无奈的摇摇头，看不清，只瞧得见一个黑影子，也不知道会议室里的灯是不是故意被遮挡了还是给拆了，别的地方都照得明明亮亮，唯独长桌的首席位置看过去黑黢黢一团。

　　还是没看清楚新会长是个什么模样啊，梁发才心痒难耐，痛苦极了。

　　上周，镖协老会长突然升迁，底下几个副会长纷纷摩拳擦掌想要更进一步，正当几人上蹿下跳得最厉害的当儿，突然，冷不丁空降下来一个全新的镖协会长。

　　当时这些老先生心里那个气愤，那个窝火，那个不爽。

　　咱们虽然隶属总局和民政部，但你们不能说空降，就空降。

　　你至少得和我们通个气，让我们知道来的人是谁，以前在哪儿，是做什么的。

　　虽然咱们也知道镖协会长这职务通常在总局里也挂着什么主任的位置，属于体制内很重要的岗位。

　　咱们也只是稍微试试而已，刷刷存在感嘛，不是真想翻身做主人，但你们这空降得真太突然，太猛烈了吧？

　　甚至，我们有理由认为，看似升迁，实则换岗位养老的前会长就是给这新会长弄走的！

　　我们是民间协会！

　　我们要独立自主！

　　你们倒是稍微尊重一下我们这些老前辈的意见，哪怕只是假惺惺的咨询一下我们同意与否也行，我们也不是真敢和总局对着干嘛。

　　于是几位副会长就想了个法子，在新会长前来就职讲话之前，吩咐人把镖协的会议室大门给牢牢锁住，故意把人晾外面一阵子。

　　好歹也得让这个莫名其妙空降的人稍微吃点瘪，事后就东拉西扯说门锁坏没注意蒙混过去就行了。

　　我们心里有不满，让你知道就行了。

　　他们当时也没真打算把门关多久，几分钟而已。

　　然后新会长来了，推了两下门，没推开。

　　几个老副会长看得掩嘴偷笑，觉着下马威还算够意思。

　　再然后，一只白皙纤细的手，刺啦一声，从实木做的会议室大门径直刺了出来，弯着手臂从外面把门锁给打开了。

　　非常实在的白桦木门板，是被这手像切豆腐一样切开的！

　　新会长只用两秒钟就宣誓了主权，让换届之时暗流涌动的镖协瞬间稳定了下来。

　　然后她简单说了几句，在最短的时间内定下年度计划，让“全民飞镖”这个当初成立镖协的口号，不再是空中楼阁，不再是空话，一定要想尽一切办法在全国范围内，以最快的速度把飞镖这项运动推广起来！

　　几个老前辈副会长在此之前绝对没想到自己会这么好说话，但他们的态度转变也是剧烈而又迅猛的。

　　古往今来，成大事者不拘小节，识时务者为俊杰，我们都是要做大事的俊杰，我们当然要紧跟总局的步伐，坚决有力的贯彻总局的指导意见，为了祖国的体育事业而奉献出最后一道光，最后一缕热！

　　人在屋檐下不得不低头嘛。

　　那个倒霉催的新会长的就职讲话是这样的，“我是辛沁，辛劳的辛，沁园春的沁，你们的新会长。我简单说两句，镖协已经成立十二年了，你们现在给我到燕京的小学里去，随便找一个班，问问那些小学生里面有几个爱玩飞镖的？这十二年，你们都做了什么？”

　　“华夏飞镖联赛冠军的总奖金是十万块？十万块能做什么？全民飞镖？全在哪儿？民在哪儿？一年后，我自己去做问卷调查，我在燕京市里问一千个小学生，里面找不到十个会飞镖的，整个镖协，换人！赛事承办方，换人！全换！”

　　然后她就走了。

　　没错，直接就走了，没影儿了。

　　跟出去的副会长问外面的工作人员，他们却没一个人见着有谁进出过，像是闹了鬼。

　　会议室里一众镖协高层真是满头包，刚才她进来讲话的时候，大家伙都压根没敢抬头好吗？

　　我们连你长啥样都没看清楚，你就走了啊！

　　一群人面面相觑，但紧接而至的总局红头文件却让他们更是看得一头冷汗，还真是这辛沁啊！

　　搞半天，新会长的就职讲话完事之后，大家伙连人长什么样都不知道，也就听声音知道好像是个非常年轻的女孩子。

　　接下来几天，这位新会长依旧神龙见首不见尾，从没来过镖协一次，但没人敢放松，心里都绷着一根弦。

　　尤其是老员工，在这儿呆一辈子了，哪愿意到老来就这么被一脚踹飞。

　　能怎么办？

　　赶紧想法子啊！

　　谋事在人成事在天，不管能不能做到，试试总是要的。

　　正是因为这位新会长的指示，所以陈光在网上凭空出现后，镖协的这些老领导们才表现得如此热乎劲，削尖了脑袋也想把陈光拉入行来。

　　可现在出师未捷身先死，满腔热血撞在了陈光的冷屁股上，大家伙都说不出的沮丧，此时，神出鬼没的新会长大人又出现了，这就更让人沮丧了，脑袋就垂得更低了。

　　她轻轻拍了拍桌子，说道：“你们的想法很好，但你们的办事能力太差。我亲自去。”


第0473章 天降萝莉

　　话音刚落，会议室门哗的给打开了，然后又给人嘭的一声关上了，她又走了！

　　来无影去无踪，你是兰若寺的聂小倩么？

　　几个副会长面面相觑的抬起头来，还是没看清楚人长啥样！

　　“各位，现在怎么办？”

　　电话会议的另一头，梁发才同样一头汗的看着这些镖协总部的同僚们，都替他们这怂样心疼。

　　一老头耸肩，瘪嘴道：“能怎么办？会长大人亲自出马，咱们摇旗呐喊助威呗。”

　　“这个，我好像没有看清楚会长大人的容貌，档案里也没照片，到时候她来五京了我怎么接人？”梁发才又问。

　　“我们也没看见过她长什么样啊！”

　　“哈？”梁发才傻了眼，心里骂开了，你们倒是有谁稍微抬起脑袋看一眼啊！

　　你们都这样，我拿什么开展工作？我怎么就摊上你们这群领导？

　　“小梁啊，你到时候就到机场去，看见独身的女孩子就上去问，我估摸着会长应该是二十岁左右。”一老头道。

　　“我觉得十八。”另一老头道。

　　又一副会长拍了桌子，“不可能！这声音和我孙女儿差不多明亮！十六！”

　　年纪最大的副会长怒了，“胡说八道！总局怎么可能派个没成年的小女孩来当会长！”

　　“那赵老你觉得她该是多大？”

　　赵老头高森莫测的一捏下巴，“天知道。”

　　“那你吼什么！”

　　“对了，那天她戳烂门板伸进来的手好像不是很大，她的个子应该不是特别高，手挺显瘦的。”

　　合着你们看手相的啊各位！

　　梁发才前几天就听说这新会长神神秘秘的，还不信邪，今天才算是终于领教了，都开过两次会了结果没人知道她长什么样。

　　他心疼自己，也心疼这些总部的老前辈们。

　　自此，梁发才只确定了一件事，镖协会长明天将亲临五京，会长大人是个很年轻的女性。

　　具体年龄，不明。

　　长相，不明。

　　个子不高，肯定不胖。

　　哪一班飞机，不知道。

　　别的什么都没了。

　　梁发才表示，明天我还是找根绳子把自己勒死吧。

　　我拿头去接机啊！

　　咚咚咚！

　　好像有人在敲门。

　　第二天下午，陈光正在电脑上倒腾微博，一条条看私信，最近很是有些不知廉耻的小伙伴发私信来，实在让他倍感困扰和苦恼。

　　最近名气越来越大，粉丝也越来越多，人上一百，形形色色，如同小芳妹子那样言辞非常出格的粉丝也越来越多，人口基数大了，其中的高颜值女粉丝从最开始的凤毛麟角，到如今已是越来越多了。

　　虽然不敢真个做点什么，但看一看这些小伙伴们私信里发来的照片，在心中对她们进行一番深入浅出的谴责，这种寓教于乐的事情，陈光还是乐此不疲的。

　　真是乱花渐欲迷人眼，过了一春又一春呐。

　　所以，肯定是楼上或者楼下的住户敲错门了吧，最近又没网购东西，快递是不会上楼的。

　　等了一阵子，敲门声非但没有停，反而越来越响了，像是有人拿着榔头在砸一样。

　　还没完了是吧？你还用上力了是吧？

　　陈光怒气冲冲的扔下鼠标，就往门口走去，捏紧了拳头，如果站外面的是走错门的醉鬼，就把丫揍得怀疑人生，如果是刚搬来的楼上楼下的美女邻居，哪怕赴汤蹈火也不是不能考虑。

　　打开门一看，见多识广的光老爷呆住了。

　　不是哥们定力差，而是萝莉太萌人！

　　我看到了什么？

　　一枚从天而降的萝莉！

　　她穿着一身紫色纱裙，一头漆黑乌亮的披肩长发，大约一米五的矮小个子，身材偏瘦削，但也不过分的瘦，而是恰到好处的纤细，多一分失了灵性，少一分缺了活泼。

　　这晶莹剔透的大眼睛是那么的明亮，如中秋的明月，这长长的睫毛是那么的调皮，像一个个欢呼跳跃的小精灵，这白嫩嫩的脸蛋，甚至能让人生怕呼吸太重给她吹破了，微微带着婴儿肥的娃娃脸上点缀着的是圆圆的小鼻头，鼻子下樱桃小嘴的嘴唇上仿佛闪着微光。

　　陈光倒吸着凉气，心想，从哪儿飘来的小仙子走错门了啊！

　　在漂亮女人这方面，他如果说自己孤陋寡闻，必定叫人笑掉大牙，说见多识广那叫也叫过分谦虚。

　　但他还真没见过萌成这样的漂亮小萝莉，简直萌出一脸血。

　　太特么可爱了，身为一枚新晋的年轻怪蜀黍，完全没有抵抗力啊！

　　她爹妈的基因得好成怎样，才能生出这么个完美无瑕到让人一看之下就心生怜爱的极品萝莉！

　　曾经我以为自己能成为一个坚定的正直绅士，现在我发现我错了，那只是因为过去遇到的萝莉都不够萌而已！

　　在短暂的僵硬和呆滞之后，灿烂的笑容在他脸上刹那绽放，陈光都觉得自己大概很多年没有笑得这么和煦了。

　　这个笑容，我给自己满分！

　　“小妹妹，你有什么事需要哥哥帮忙呀？”陈光用温柔得可以让自己都头皮发麻的声音，如此说道。

　　到底是哪家当父母的这么不小心，居然让这样可爱的小萝莉一个人走丢，简直不可饶恕！

　　紫衣少女却没有被陈光这感天动地的笑容感化了，只是面无表情的看着他，“为什么你和他们说的不一样？”

　　“什么？”陈光一愣，问道。

　　他本以为这小萝莉是找错门了，结果她说的第一句话就出乎了意料。

　　“之前很多人说你很难打交道，但你却这么懂礼貌，我本打算先打你一顿，再和你好好谈谈，但现在我拿不定主意了。”紫衣少女依旧没有任何表情，嘴上说着要打你一顿，神色间却好像是在说，今天的天气真不错这样稀松平常的家常小事。

　　“恩？”陈光意识到不对劲了，听她这说法，好像是谁叫她来找我有事？

　　“我不认识你，你可能找错人了，不过如果你迷路或者和家人走失了的话，我可以帮你联系一下你的家人。另外，小孩子家家的，不要动不动就说打人哟，这可不礼貌哟。”

　　这小萝莉看起来大约十四五岁的样子，其实早该过了会走丢的年纪了，但陈光本着日行一善助人为乐的精神，还是非常主动的提出了这个建议。

　　不曾想，紫衣少女却猛的往前走了一步，直接进到陈光的屋里。

　　陈光丈二和尚摸不着头脑，觉得她心智有些不正常，心想她或许是个自闭症患者，这就麻烦了，恐怕得报警才行。

　　“你必须参加华夏业余飞镖锦标赛。”还没等陈光说话，紫衣少女猛的转身，直勾勾的看着他，如此说道。

　　她终于有点情绪波动了，在她说这话的时候，眼神里闪过一丝狂热。

　　陈光顿时就明白了，这小萝莉是飞镖协会找来的说客？

　　念及此，他不禁愤怒起来，那些人怎么像狗皮膏药一样，黏上了甩都甩不掉，都拒绝得那么干脆了，居然还来缠人，还直接找家里来了！

　　找我家里也就算了，你们居然妄图对我使用美人计？

　　美人计就算了，你们好歹找个成年人啊，派个小萝莉来，而且还这么萌，你们是想害我么？

　　我是会中美人计的人么？

　　你们把我当成什么小角色了？

　　我特么当然……必须答应啊！

　　差点他就脱口而出一口应下了！

　　关键时刻，所剩不多的正直终于觉醒，成功压下怪蜀黍属性，让他想起自己的初衷来，什么破业余锦标赛实在没什么意思，还不如在家里好好折腾琢磨一下麒麟臂和打桩机神像的事儿呢。

　　“呃，虽然不想让小妹妹你伤心，但是我真的不想去参加什么比赛啊，那太浪费宝贵的生命了。”

　　他如此说道，然后满脸期待的看着紫衣少女，心想，虽然我的意志坚如磐石，但只要你软声软语的求我一下，好哥哥我马上就一口应下来！

　　虽然你看起来未成年，但我可以等你！

　　“这样啊？这可真的就麻烦了呢。”紫衣少女却没求他，而是用极其平淡的语气说道，好像也觉得多苦恼。

　　“是的呀，麻烦你代我向镖协的领导们说一声谢谢，他们的好意我心领啦，但比赛什么的，我真的不感兴趣，别人和我差距太大了，我实在不想去欺负人，机会还是留给那些真正喜欢飞镖的人吧。”陈光说的是大实话。

　　“不管你喜不喜欢飞镖，你都必须去。”

　　“不可能！”陈光义正言辞地说道，你都不求我，我凭什么答应你！

　　“那就没办法了。”紫衣少女终于又有表情了，她皱眉头了，好像在感到苦恼。

　　陈光这小心脏，简直快给融化了，哎哟我的天，不行了不行了，太可爱了，真太萌太可爱了，她这皱眉头的表情简直就是腊月天里难得一见的暖阳！

　　等等，她说什么？

　　没有办法了？

　　这么快就要放弃了吗？

　　不好吧？

　　“接受我的挑战吧陈光！你必须参加这个比赛！”

　　突然，紫衣少女重重说道，然后一抖手，在她手掌心里凭空浮现三枚闪着漆黑幽光的飞镖，不是那种比赛用的带羽翼的直杆镖，而是武侠小说里描绘的那种梅花镖！

　　什么鬼！

　　这种大规模杀伤性武器是藏在你这纱裙里的什么位置？

　　前一秒你还是萌萌哒的小萝莉，突然间你就掏家伙出来要和我挑战，画风转变太快我有点吃不住啊！


第0474章 超级狂热粉

　　“别闹了，你还小，哥哥不怪你。”

　　好吧虽然少女手里的家伙看起来很厉害的样子，但只看她这张脸，陈光实在是提不起任何接受挑战的斗志。

　　你的架势看起来很专业，表情也很冷酷，但你终究只是个小萝莉呀，身为一个温柔善良的大哥哥，怎么能和小妹妹随便动手呢。

　　你可知道，哥哥我练就一双麒麟臂，一旦出手，山崩地裂，海枯石烂日月无光，我发起疯来，连我自己都镖好吗？

　　“哼！我才不小！我叫辛沁！我已经十八岁了！”她终于说出她的名字了，没错，这当然就是镖协的神秘新会长大人辛沁！

　　陈光摆手，“不可能！我又没瞎！你最多十四！不能更大了！”

　　被人质疑自己的年龄，辛沁似乎有些生气，她顺着陈光的眼神，稍稍低头看了眼，然后黑着脸道：“你再看我胸口，我就生气了。”

　　给当面拆穿，郑直叔叔陈光表示有点尴尬，“呸！谁有兴趣看你这小搓衣板。”

　　“你不看又怎么知道我是搓衣板？还有，你是根据胸的大小来判断我的年龄的吧？”辛沁手里的镖捏得更紧了，原本白皙至极的皮肤上隐隐泛出一抹红晕，也不知道是生气还是羞怯给闹的。

　　“懒得和你废话，反正你看起来像我十三岁的小侄女一样，真是的，小孩子家家的装什么大人。你走吧，我不会答应你的任何要求，至于你的挑战，我当然也不可能接受，我又没虐待儿童的习惯。”

　　“那就别怪我了。”突然，辛沁手猛的一抖，转瞬之后，三枚飞镖从陈光鼻尖飞过，叮叮叮连续三声，钉在卓静思为陈光精心挑选的挂钟上！

　　陈光转头，看着分别被盯死了的时针、分针和秒针，还有碎掉的玻璃罩子与挂钟面板，“擦！你有病啊！”

　　“你怎么知道。”

　　她一边往后方退去，手里又掏家伙了！

　　“这一次，是你的电脑。”辛沁依然面无表情。

　　陈光急了，但想往前扑去抵挡已经来不及，另外他也不知道这疯狂萝莉手里的梅花镖威力如何，上面有没有涂点什么奇奇怪怪的玩意儿，不敢用手接。

　　眼角余光一瞟，正看见自己摆在鞋柜上的飞镖盒子，立马伸手去抓。

　　辛沁已然动手，纤细的小手再抖，这一次是四枚梅花镖飞将出去，果然直扑陈光的电脑显示器四角！

　　草啊！我刚买的曲面4K极清144hz电竞显示器啊！八千多现大洋！

　　宅男对电脑的爱，可以跨越时空，可以无视种族，为了捍卫“老婆”，光老爷心念电转，状态奇佳，麒麟臂悍然爆发，从盒子里闪电般抓起四枚飞镖，同样狠狠甩了出去！

　　接连四声金属碰撞之音传来，辛沁射出去的四枚梅花镖居然齐刷刷被陈光后扔的四枚普通飞镖钉在显示器后面的墙上！

　　好险！

　　差之毫厘！

　　“你闹够了没有！我告诉你，我不可能参加你们那破比赛！你给我出去！”

　　佛也有火，虽然你是天赐的萝莉，但你也不能太混账吧？

　　除非你道歉，否则我绝不原谅你！

　　哎？我的节操呢？

　　算了，看在她颜值实在太高的份上，一切都好商量。

　　随着陈光这一声大吼，房间里终于安静下来了。

　　一身紫衣的辛沁低垂着脑袋，肩膀开始一抽一抽的耸动着，纱裙随着她的颤抖而轻轻摇摆。

　　陈光看去，什么情况，会不会是我太凶把人给吓到了？

　　哎，我怎么能吼萝莉呢？哪怕她把房子给烧了，但她是千年难得一遇的超萌萝莉啊，没有什么是不能商量的呀。

　　唉，都是我的错。

　　擦，我居然自责了？

　　到底是她的颜值太高，还是我的节操下限太低？

　　算了，先安慰她一下吧。

　　“那个，你别哭啦，我也不是故意的，哪有动不动就乱扔飞镖砸别人东西的道理嘛。算了，知错能改善莫大焉，也不是不能砸，反正不是很值钱，大哥哥我有钱。”陈光凑了上去，试探着安慰她。

　　“哈哈哈哈！厉害！”

　　就在这时候，辛沁猛的把脸抬了起来。

　　她哪儿是在哭，分明是在笑啊，她那肩膀是憋着笑在抖呢，而且此时她笑得相当的诡异。

　　陈光迷惘了，明明你给老夫轻松完爆了，为何你却还这么开心？

　　还有，你明明是大张着嘴的哈哈大笑，但却给人一种阴沉沉的感觉？

　　陈光往后一缩，妈蛋，这是她的黑暗属性觉醒了吗？她要解锁更多姿势和我大战三百回合吗？

　　等会儿我是不是要先检查一下她的身份证，确定一下她是不是真的已经成年了？

　　擦，我特么在想什么！

　　“后发先至，却将我最为巅峰的四星连环钉死在墙上！太可怕了，太强了，就连我师傅都做不到！好强！大哥哥你好强！真的好强！”

　　“你等一下，你这样说，会让人对我产生误会，我毕竟没有真的对你做什么！”陈光一推手，“我是一个正经人，请不要说这种有歧义的话！行了，你也挑战过了，你输了。你走吧，我真不想参赛。”

　　辛沁瞬间收起笑容，一双大眼睛死死看着他，透着股无比的坚定，“如果你输给我，就说明你并没有直播里表现得那么厉害，我当然不会再邀请你！但现在，你连我都能赢！你当然必须去参赛！”

　　陈光瞪眼，搞半天你的意思是我赢了就必须去参赛啊！你早说行吗？

　　突然，一缕浅白色的气息从辛沁头顶缓缓涌出，直扑陈光。

　　别人看不到，陈光却一眼就认出来了，这是熟悉的信仰值，看起来好像不是很得劲，她这信仰值不是很粗壮嘛。

　　等等！

　　卧槽！

　　下一瞬间，这缕白色的气息猛然变粗大无数倍，从她头顶直直涌出，在半空中凝聚成一道直径约半米的圆柱，然后狠狠冲向放在陈光手边的通天圣杯，临到近前时才突然变小被吸了进去。

　　好特么粗！

　　陈光端起杯子，稍稍感应一番，表示惊了个呆，迄今为止单个狂热粉送上来的最大量信仰值是来自泰国娘炮伍潘俊曜的二十五个单位。

　　今天，就在这里，新纪录被刷新了，而且刷新的还不只一点点！

　　这萝莉送来的信仰值高达四十点！是鲁菲的两倍！比泰国娘炮还高十五点！

　　我的天呐！

　　鲁菲信仰值二十点都已经可以让自己化身草粉狂魔了，小妹妹你这四十点是要让我玩多重口的游戏啊！

　　不行了，我的心情冷静不下来了，在卓老师离开后，感觉春天又要来了。

　　等一下，我得克制住自己，她还这么小，她说十八岁肯定是骗人的，我不能成为一个可耻的卑劣的毒害未成年少女的渣男。

　　继续等一下，我好像发现了一点什么？

　　刚才她一毛钱信仰值也没有，可在输给我之后，她这信仰值瞬间就爆了表！

　　陈光的感觉好像是发现了新大陆。

　　这就证明了一件事情！

　　真正的狂热粉，的确是要从懂行的人中间才能产生，她肯定也超爱飞镖，非常疯狂的那种，她的水平的确也很高，所以在输了之后，她特别能理解老夫的强大，所以崇拜得比别人更加狂热！

　　只是越是懂行，就越是自傲，想从他们脑门子上搞到信仰值，好像真只能名正言顺的击败他们啊！

　　难怪觉得飞镖神像产量这么低呢！

　　只要运作得好，好像不是不能混到和奥拓神像一样牛叉啊！

　　不得不说，陈光是个很现实的人，之前他给萝莉萌得鬼迷心窍，但终究铁了心不去参赛，也不太乐意辛沁这动不动一惊一乍的样子。

　　现在就不同了，就冲着她一个人给出来的一天四十信仰值，那也必须得看她顺眼啊，交出信仰值，从此以后我们就是妥妥的自己人。

　　好吧，就冲着你这狂热信仰，哪怕现在你想把老夫就地正法了，老夫也绝无二话！

　　“你真的不肯答应吗？那我就只有死在你的面前了！”

　　就在陈光被信仰值冲得发愣的短暂当儿里，也不知道辛沁脑子里经过了如何的峰回路转，她突然从背后掏出一把闪烁着漆黑幽光的短匕，放在了脖子上，如此说道。

　　陈光傻眼，卧槽你这脑子转得有点快啊！你比我还吊，一言不合就自杀的咯？

　　见他还没回话，辛沁居然真动手了！

　　短匕轻轻一拉，脖子上已经冒血线了！

　　“哎！你等一下！你别急啊！好吧好吧，至少先让我知道那什么业余锦标赛到底是个什么玩意儿吧？”

　　妈蛋你来真的啊！

　　“其实我也不是很清楚。”辛沁放下了刀。

　　陈光觉得自己快给她整崩溃了，你丫自己都不知道比赛是什么玩意儿，就跑我面前来玩以死相逼？

　　你这脑回路根本和我不在一个位面吧？人得缺心眼成什么样才能这么坑？

　　正说着，她又把手放到背后摩挲小片刻，随后摸出一张给揉得皱皱巴巴的纸，“喏，这是比赛宣传单，你自己看呗。”

　　你哆啦A梦还是怎么的？

　　你这纱裙背后有包啊？

　　你到底是怎么不断从背后掏东西出来的？

　　陈光翻着白眼接过这张有体温还带点温热湿度的传单，大约只看了三十秒，然后他狠狠一拍大腿，“嗨！原来这比赛这么牛，你们早说啊！真是的，搞得这么麻烦，误会啊！”


第0475章 暌违许久的内劲

　　原来，这华夏业余飞镖锦标赛远非名字里听起来真那么业余，而是镖协酝酿很久，在总局指导下打算开展的一场全国性的大赛，或许也算是老会长的垂死挣扎了。

　　大投入，大宣传，高规格，就是为了在全国范围内扩大飞镖运动的影响力，算是把镖协今年大半的预算给砸进去了。

　　可怜的老会长终究没能撑到比赛开始就给挪了窝，给有后台有背景的辛沁萝莉一把将宝座给撸了。

　　报名选手必须是业余选手，全国一共分为五个大赛区，其中大川省属于西南赛区。

　　每一个赛区将会选拔出十五名优胜选手，前往燕京参加总决赛。

　　在总决赛中排名前二十的选手，将会获得镖协直接授予的职业选手资格证书，将成为在总局备案认可的注册运动员！

　　这些都不是最重要的，而是从各大分赛区决赛阶段开始，就将拥有电视直播！

　　西南赛区将在大川省卫视等五家省级电视台的体育频道全程直播，燕京的总决赛更将登上央视五套！

　　这还不是最犀利的！

　　华夏业余锦标赛的冠军，将拥有和另外两位目前全国排名前列的知名职业选手一道参加即将在十天之后在燕京举办的世界飞镖锦标赛的机会！

　　这就意味着，只要陈光能一路赢下去，就能先上五省电视台，再上央视五套，最后更将全球爱好者的面前，与全球顶尖选手们一决雌雄！

　　这简直就是一代镖神从寂寂无闻，到享誉世界的登天之梯！

　　虽然业余选手一路杀上去拿下世界冠军有点像童话故事，但如果是陈光参赛，这就不是童话，是化身推土机的一路碾压啊！

　　哥的字典里就没有shu这个字！我都不知道shu字怎么写！

　　只要能一路赢，一直赢，让更多的职业选手在赛场看到自己的雄姿英发，他们能不乖乖交出信仰值？

　　还有，电视直播，省台、央视五套、ESPN这些全球直播，艾玛，那些喜欢在电视上看比赛的真正飞镖爱好者，能不跪？

　　没错，懂飞镖的人才能成为真狂热粉，那些什么业余比赛的对手，世锦赛对手，那些职业高手，所有人！

　　你们都不是人，都是我潜在的信仰值！

　　早知道这倒霉催的业余锦标赛有这么大的造化，陈光打死也不能拒绝！

　　你说你们起的这破名，业余，唉，都是破名字害人。

　　你们要起个什么华夏镖王争霸战，我当时削尖脑袋就去了好吗？

　　你们和我追那本书的倒霉作者一样，给跪在书名上了！

　　辛沁有些无语的看着兴奋得眉开眼笑的陈光，其实她本来也不怎么爱说话，能不多谈尽量不想张嘴，但这时候她心里真挺那什么的。

　　废这么大的劲，自己亲自从燕京飞越数千里路到五京市，又动用了宗门关系才查到陈光的住址，来了之后又是威胁又是比试又是强迫都没谈成。

　　结果，就一张宣传单摆他面前，然后就成了！

　　辛沁很久很久没有体会过愤怒是什么滋味了，但这时候她真挺想去掐死五京的那什么分会长。

　　算了，如果自己不亲自来这一趟，又怎么能亲眼见证这可怕的绝技呢？

　　别看两人短暂交锋不到一秒，但身为将飞镖暗器一道练到了极致的千绝门最年轻的天才弟子，辛沁实在太明白陈光那四镖代表着什么了。

　　后发先至，更快的速度，无与伦比的精准，强横的力道，两人之间的水平差距，简直是碾压级的！

　　念及此，辛沁抬头看陈光的眼神，就更明亮了。

　　若非亲眼所见，真是不敢想象世上竟有如此天才的同龄人。

　　这边陈光看完宣传单，将其珍而重之的放在裤兜里，转头对正盯着自己发愣的辛沁一笑，“就这么决定了，小妹妹你是镖协的工作人员吧？你身上有带报名资料什么的吗？不然我现在就填了？”

　　“没有。”辛沁干脆利落地答道。

　　陈光脸一僵，那你跑这儿来干嘛了？

　　再看报名时间，好像都快到点了，陈光索性试着给昨天没保存的那个陌生来电，也就是大川分会的梁发才打去。

　　“陈先生你好！你可算是给我打电话了！会长在你那边吗？”

　　另一头的梁发才早就苦哈哈的在办公室里等一整天了，今儿一早他虽然心头一万个不情愿，但还是亲自带队到机场去候着。

　　他真是老脸都不要了，见着独自出来的单身女性就上去问，恁是没问到人，还险些给女同胞报警，告他骚扰，结果还是空手而归。

　　回了办公室，梁发才一直提心吊胆，生怕会长大人给走丢了，突然峰回路转接到陈光电话，下意识就这么问了出来。

　　陈光先是一愣，“会长？不不不，我这里没有什么会长，你自己不就是会长吗？梁会长，是这样，我现在想报名参赛，但是好像时间有点来不及了，你看我这该怎么办？”

　　梁发才一愣，“不在？哦哦，要报名是吗？没问题啊！没事没事，你现在把身份证正反两面给分别拍一张清晰照片发给我就行了，别的手续我帮你搞定就好。”

　　挂断电话，梁发才还在发呆，他可算是体会到燕京那些同事们的苦楚了，这位新来的会长大人办事风格简直坑爹。

　　算了，反正听那些老前辈说会长能徒手生撕门板，替她担心还不如替那些对她心怀不轨的人担心更好。

　　没等两分钟，陈光的照片发了过来，梁发才便开始亲自着手安排他的报名事宜。

　　其实老梁的担心没错，此时的某人，的确正对他们的会长大人心怀不轨。

　　名也报了，这位小妹妹看起来好像没有要离开的意思，正直的绅士陈光先生，被从辛沁脑门上不断涌出来的信仰值弄得稍微有那么点不淡定。

　　他心想，老夫一世英名，矜持了如此之久，此时面对的是人生之中最大的人品考验，虽然到目前为止勉强顶住了，但我真的很想知道日产能四十信仰值到底可以一步到位的解锁什么样的姿势啊！

　　“小妹妹，大哥哥已经报名啦，你接下来是去哪儿呢？”陈光笑眯眯的问。

　　辛沁摇头，“不知道。”

　　“我看你也很会使飞镖，想不想学大哥哥的绝技呀？”狐狸尾巴藏不住了，陈光继续靠近着，脸上挂着温暖如春风的笑容。

　　不曾想，辛沁再度摇头，“不想学。”

　　陈光一脸茫然，你这怎么不按套路出牌啊，接下来准备好的大半台词瞬间作废。

　　“为什么不想学呢？”他还不死心。

　　辛沁先是看了眼陈光的手，然后微微抬起自己纤细白嫩的双手，“学不会。”

　　“怎么可能学不会，只要功夫深，铁杵也能磨成针，世上无难事只怕有心人！你不能轻言放弃啊！”

　　“你是想睡我吧？不可能的，你太丑了。”突然，辛沁话锋一转，直截了当地说道。

　　太丑了！

　　你这什么审美观！我靠这张脸已经活了二十一年好吗？

　　而且你怎么能说我想睡你呢，你这也太直接了吧！你这样肯定没朋友！

　　陈光倒吸一口凉气，到底是多缺德的家庭才能教出这么缺德的女儿？

　　“我这也叫丑？”他怒目圆瞪，指着自己的脸道。

　　小萝莉也指着她自己的脸，“你有我漂亮？”

　　陈光哑口无言，妈蛋，是在下输了。

　　“算了算了，你走吧，明天我会准时去参赛的。”他觉得自己不能再和这小萝莉聊天，不然真怕控制不住自己的情绪。

　　不曾想，辛沁摇着脑袋，“我不走。”

　　嗯？难道她是欲盖弥彰？

　　陈光大喜，正要说话。

　　“大哥哥你的飞镖技巧的确很厉害，我很崇拜，但这和谈恋爱不一样的。师傅说了，天底下的男人都是人渣，如果和我说的话超过十句，肯定就都想睡我，我要防着你们。”

　　说！你师傅是谁！我保证不打死她！

　　陈光觉得心好累，和这小妞没法子交流，“你爱咋咋地吧，你随意，懒得管你了。”

　　“如果你只是想让我帮你暖被窝，也不是不可以。”突然，辛沁一手扶着墙，轻轻道。

　　陈光自信一笑，五分钟之前我肯定会上你这当，但现在我已经死心了，哥从现在要开始矜持了。

　　“好啊！”

　　擦，丢人呐！

　　“但我睡觉有动手动脚的习惯，我怕伤到你。”辛沁将扶在墙角的手收了回来，水泥灰从她指缝间里往地板上洒。

　　陈光眼睛瞪得如同牛眼那么圆，刚被她捏过的地方，不大不小正好是她巴掌那么大的一块缺口。

　　她就这么用瘦弱纤细的手掌从水泥墙上抠下一块儿水泥来，在手心捏成了粉！

　　这画面很熟悉，陈光之前见过，不过上一次秀出这招的是文雯。

　　没错，内劲！这绝对是内劲！艾玛你内劲高手你早说啊！真是的，太不坦诚了！

　　很久没见到文雯了，陈光认识的人中间会内劲的，也就文雯和她二叔，万万没想到，时隔许久，居然在一来历诡异，性格更难缠的小萝莉身上重现江湖！


第0476章 杯奴

　　在认识薛琳之前，陈光也只知道内劲很厉害，但也没觉得多神秘，毕竟总时不时被文雯拿来练练手，见惯不怪了。

　　他的用户体验十分充足，就像古代人看到手机会叫妖怪，现代人却把手机当玩具一样。

　　可后来薛琳告诉他，就连军方内部都想学内劲而不得法门，陈光就知道厉害了。

　　内劲的来头显然不简单，不然以国家机器素来的脾性，我看上的，我想要的，对我有利的，就必须是我的！

　　怎么会出现想学还得求自己这种普通人的事情。

　　算了别想那些，总之，和一脑子有坑的内劲高手呆在一起，我现在的处境很危险！

　　“别开玩笑了！大哥哥是超级正派的好男人，怎么会随便让人给我暖被窝呢，你这是在我质疑的人品！行了，如果你没什么事情的话，可以自己坐在沙发上看看电视，也能看看书，我有事情要忙。”

　　陈光义正言辞的一挥手，然后一屁股坐在电脑前，装作两耳不闻窗外事的模样，小心脏扑通扑通的跳。

　　吓死宝宝了！

　　他觉得，以自己现在麒麟臂的纯力量，应该是要强于辛沁的，但让他用手指头抓水泥桩子，他真做不到。

　　这就意味着，其实他不是辛沁的对手！

　　真特么尴尬。

　　趁着还有点时间，不如琢磨一下把昨天飞镖俱乐部老板拍下来的DV片子剪出来，发微博上去。

　　不管做什么，必须装出一副很忙的样子。

　　让她走也不走，让她留下来好像又很不安全，老夫很尴尬呀！

　　“你是要做视频吗？”良久，看陈光在电脑上倒腾大半天，辛沁突然在背后这样来了句。

　　“恩。”陈光正弄得晕头转向，视频剪辑这种事情说来简单，但其实真操作起来，他以前又没刻意弄过，现在从头学很吃力。

　　“我帮你，我会。”

　　没等陈光说话，他就觉得衣领背后给人一提，然后整个人离了位置。

　　远远缩在墙角，嘴里啃着西瓜，陈光看着正坐在电脑前忙忙碌碌的辛沁的背影，心中念叨着，我可能上辈子造了什么孽，才会在这辈子遇到这萝莉，真是倒霉催的。

　　三个小时后，他看着这部剪辑得无比精美，甚至还给加了特效的好莱坞大片一样的纪录片，表示自己要收回之前的说法。

　　她这剪片子的技术，真是杠杠的！

　　“走！好哥哥带你去吃火锅犒劳一下你！”

　　吃完火锅回来，数个G的视频已经被上传到了网上服务器里，只剩下最后一个环节发布视频。

　　“大家好，我是全能超人，我又出新作品了，这是昨天直播时用另一个DV机拍摄的纪录片，可以带来不同的感受，喜欢收藏的观众老爷们可以下载保存，也请帮忙转发扩散，请大家一如既往的支持我，我将会持续不断的为大家带来各种技艺表演，将来我甚至可以开启投票，将由大家来推选我去学习的技能，我只能保证一点，不管我做什么，都世界最强！”

　　陈光美滋滋的按下发送按钮，只等这部视频给自己带来更多的信仰值。

　　他背后凉飕飕来了句，“真不害臊。”

　　回过头，辛沁正板着脸翻着白眼。

　　陈光心想，要不是打不过你，我肯定和你好好理论理论，“懒得理你，我又不是吹牛。”

　　“会炒菜吗？世界最强厨师？”辛沁道。

　　陈光一摆手，“不会！等我会的那天，我就世界最强了。”

　　辛沁嘟着嘴，似乎对他这说法不是很满意。

　　陈光不想和她争，这太危险了，又回头趴在电脑上写微博，“另外我宣布一件事情呀，从明天开始我将参加华夏业余飞镖锦标赛，正如你们所理解的那样，我的确是去欺负人的。”

　　自从琢磨出信仰值这东西以后，陈光就离低调奢华有内涵越走越远了。

　　没有办法，他必须高调，必须嚣张，只有不断的刷脸，不断的让人留意到自己，才能尽量增加曝光率，有了曝光率，才有信仰值的增幅。

　　什么房奴、车奴，那都是小菜一碟，陈光表示，我是杯奴我自豪！

　　背后辛沁看着陈光刚更新这条微博，好像很满意，脸上难得的挤出一丝笑容。

　　陈光正回头偷偷打量她表情，见状问道：“你笑什么？”

　　辛沁不理他，一摆手往回走，“不管你事。”

　　然后她进到客房，嘭的一下关上了门。

　　陈光先还没意识到问题所在，良久才冷不丁反应过来，她直接在我家里住下了啊！

　　我是不是要报警啊？

　　会不会突然窜出一群人来说我拐卖儿童？

　　算了不管那些，她这样的儿童，倒贴钱目测也没几个人敢买。

　　又在电脑上倒腾过一阵，看看视频聊聊天，他就回房去睡觉了，隔壁房间多了个暴力萝莉，只要把门反锁上好像也没什么好在意的，其实在意也没什么办法，毕竟打不过。

　　此时的他，却不知道自己后更新的一条微博在网上又一次引发了轩然大波。

　　全能超人要参加正式比赛了！

　　以前的全能超人，不管做什么，虽然大家心理上都认可他的确是最厉害的，无论是削铅笔、弹钢琴还是飙车，乃至于打刀塔和甩飞镖，不管他视频里拍出来的效果再科幻，可技术宅们总能证明他没有弄虚作假，他的确强得毫无悬念。

　　但他却并没有什么真正拿得出来的战绩。

　　哪怕他有征服了全球地下飙车界的香江赌车赛的王者之风，但那终究是个见不得光的地下赛事，甚至在国际汽联的档案库里都没有正式记录。

　　他的强大对于许多普通车迷来说，只存在于传说中，甚至有不少人质疑这件事的真实性。

　　哪怕有陈光公布出来的视频纪录片，这片子在网上造成的影响力，终究也是有限的。

　　在信息爆炸的今天，咨询的传播与被淹没一样容易，名气来得快，若是不好好经营，去得也快。

　　每一天都有层出不穷的新热点，无论是时政还是娱乐，江山代有新人出，一不小心就被一代新人换旧人了。

　　陈光之前的一切成就与名气，都仅仅局限在网络上，从未登上过主流媒体，也没有在正式比赛中得到认可。

　　他终究只是一个活在粉丝心目中的民间大神。

　　譬如飞镖这事吧，在下午他直播时，就有一些职业选手的粉丝跳出来说，虽然他在直播里的表演多么不可思议，叫人惊为天人，但他这种民间的野路子，和职业选手参加比赛是不一样的。

　　虽然这种论调顷刻间就被无数浪潮般的吹捧给压得没了影子，但终究也说明的确真有部分人是这样想的。

　　这正是粉丝与职业选手所站的高度不同，看到的东西也不同。

　　真找两个职业选手站在现场和飞镖俱乐部的老板一起看过全程，给他们一百个胆子，他们也不敢拿自己和陈光相提并论。

　　但粉丝却不知道，也不理解这些，他们只是单纯的怀疑，这是对权威认可的迷信，也是对民间大神的鄙夷。

　　现在好了，他居然真的要参加正式比赛！

　　如果他能一路赢下去，自然一切质疑都将迎刃而解，如果他输掉比赛，那他之前曾说的，“再没有任何敢在他面前说会玩飞镖”这句话，自然也就成了一个笑柄。

　　对他的决定，一直以来跟随全能超人的粉丝纷纷发帖表示庆贺。

　　“全能超人终于厌倦了民间大神的名头，颤抖吧！玩飞镖的菜鸡们，山中无老虎猴子称大王的时代结束了！”

　　“不管你们怎么看，反正我觉得，比赛冠军已经没悬念了。”

　　“虽然不是很喜欢飞镖，但全能哥做啥我就看啥。”

　　有人认可，就有人质疑。

　　谁也没想到，第一个公开跳出来质疑陈光的，居然是上一届华夏飞镖联赛的冠军储昊。

　　“最近有些跳梁小丑用玩猴戏一样的把戏吸引了不少眼球，在我看来，这就是哗众取宠而已。你的视频的确没有任何可疑的成分，但你的飞镖，你的镖盘，敢不敢拿出来让我们检查一下？最近我做音响的朋友和我诉苦，市面上的磁铁都快被买光了。”

　　储昊的发言，一针见血的指出了陈光表演里最大的疑点。

　　因为陈光的表现实在太过匪夷所思，甚至直接拿着篮子扔都能不伤到肉靶。

　　起初狂热的粉丝们根本就不会去质疑其真实性，或者有人怀疑但说出来也没多少人会听。

　　可这话从国内飞镖职业界重磅人物储昊嘴里说出来，那分量就不一样了。

　　当然也不是每个人都如同他这样想，也有些职业选手认为陈光的表演完全真实，发微博或者在储昊的微博下与他争论。

　　但没过多久，似乎这些职业选手私下达成了共识，很快竟一致在网上申讨起陈光来，说他这是在侮辱飞镖运动，在玷污这项高雅运动的尊严！

　　国内排名第二，世界排名三十八的知名选手连岳表示，“如果他真能侥幸从业余锦标赛里杀出重围，身为国家队队友，我并不介意在世锦赛上给他点颜色看看。”

　　国内排名第五，世界排名七十八的陈晓鑫表示，“虽然我和他是家门儿，但我觉得他这种行为不可取。所谓民间大神，以魔术表演的形势居多，在正式比赛上就容易丢人现眼了，我不是很希望在燕京看到他。”

　　国内排名第八，世界排名一百零七的花明表示，“还做什么都世界最强呢？别逗人发笑了，这是比赛，不是过家家。”

　　一个人怀疑，或许没什么，但人人都这么说的时候，众口铄金的道理就出来了。

　　诸多职业选手的一致质疑，让粉丝们中间的风向也渐渐变了味道。

　　仔细想，他还真有可能是靠磁铁在逗人玩儿呢？

　　一时间，无论是陈光自己的微博下面，还是那些职业选手的微博里面，都是双方粉丝争论骂战不休。

　　叫人奇怪的是，本该在此时站出来让争议偃旗息鼓的镖协，居然缄默了。


第0477章 热闹非凡

　　谁也不会想到，镖协的沉默正是因为睡在陈光隔壁一萝莉发过去的一段简短语音，“让他们闹，闹得越厉害越好，陈光哥哥的实力，毋庸置疑。有争议才有关注，飞镖被人遗忘得太久了，这是好事。”

　　睡梦中的陈光，压根就没想到，自己一条微博发出去之后，一夜之间就把自己给推到了风口浪尖。

　　另外，镖协里一众老头儿已是泪流满面。

　　我们懂了，真的懂了！

　　新会长竟真是个小女孩！

　　陈光今年二十一岁，她居然叫陈光哥哥！

　　这可叫人如何是好？

　　总局的人也太乱来了吧！

　　都不知道他们脑子里在想些什么，虽然咱们只是民间协会，但怎能让一个小女孩来当家呢？

　　哎，我们这群糟老头，为何如此命苦？

　　第二天上午，五京市体育文化中心内人头攒动，热闹非凡。

　　这般热闹的景象，可把西南赛区的主办方们兴奋坏了。

　　梁发才这镖协会长与大川省体育副局长肖定军二人并肩站在文体中心三号馆大门后，看着不断涌来的观众纷纷入场，眼睛都快笑得眯缝起来。

　　“小梁啊，你这可是给了我好大的惊喜啊！我之前还担心你们搞这比赛没什么人气呢，让局里的同事们今天没事都得来凑个人气，我差点就说不来的今年没奖金了，结果来这么多人，感觉座位都快不够了。你到底是使了什么魔术啊？”

　　对镖协和总局联手搞的这事儿，肖定军身为大川省体副局长，虽然不想承认，但他是打心眼的不看好。

　　这都什么时代了，现在的年轻人，撸啊撸，刀塔，守望臀峰，神抽传说，喜爱福这么多游戏都打不过来，哪有心思玩你这什么飞镖？

　　哪怕有点体育运动的喜好，那也早就给足球篮球两大球给抢得一干二净。

　　飞镖这种玩意儿，又带有一定的危险性，趣味性和竞技性又远不如其他运动，早就小众得不行了，也就一些死忠粉还算关注。

　　你们还想搞什么全民飞镖，别逗我玩了好吗？

　　还只有业余选手可以报名的业余大赛？

　　哪儿有人关注啊！

　　这不劳民伤财白费钱么？

　　可肖定军身为体制内的官儿，哪怕心里这么想，嘴上却不能说出来，工作中还得保持一万分的配合。

　　总局红头文件亲自下达，让大川省这边必须配合着把事情办好，办漂亮。

　　所以工作再难开展，那他也得闷着头干，前期报名工作就让肖定军焦头烂额，让梁发才这个搭档痛不欲生，两人到处拉壮丁，到处到各大学校去分派任务。

　　东拉西扯，好歹是在大川省内拉扯出两三百个报名选手，现在想起之前的一系列艰辛工作，肖定军都是不胜唏嘘。

　　昨天时肖定军还觉得，万事俱备只欠上座率，毕竟比赛搞起来了，电视上还有直播，万一弄得门可罗雀，那也太丢人了。

　　热心肠的肖副局又亲自出马，在大川省局里又是分派任务，又和大川体院协调许久，弄来几百个体院的学生，勉强可以凑够电视直播时经常得拍到的赛场边缘，看起来一副很有人气的样子就行了。

　　可今天到点儿一看，肖定军几乎以为自己眼花了，十点钟比赛正式开始，可现在才九点半呢，提前排在三号馆外面等着进场的观众已经多达五六百人，还有更多人正在陆陆续续赶来。

　　他真是惊了个呆。

　　梁发才就喜欢看肖副局这一副受惊过度的样子，得意洋洋道：“肖局啊，这就是你的不对啦，我这哪儿需要使什么魔术呢，飞镖嘛，简单易学，易上手，又能锻炼眼力，可以有效预防近视眼，还能陶冶情操，让小选手们的心智变得更加坚韧，有助于培养青少年正确的人生观，世界观，能够受到广大群众的欢迎，那也是理所应当的嘛。”

　　肖定军撇撇嘴，对梁发才这副小人得志的样子从头到尾鄙视透了，前些天这家伙找到自己求着指派任务拉观众时都急得鼻孔冒烟了，现在还装逼呐？

　　此时，排队的人群里也是人声鼎沸，大家你一言我一语的闲聊着。

　　“哥们，你们说全能超人真会来吧？”

　　“肯定会来！他都在微博上公布了。怎么？你也是来看他的？”

　　“嗯，其实我不怎么懂飞镖，但我是他的车迷。”

　　“你们二位和我一样啊！讲道理，我是他的刀塔迷！”

　　“呃，真是巧了，不过我学钢琴的，我是想来近距离看看他的手指和一般人的有多不一样。你们是不知道，他这钢琴，真的是……无敌了！”

　　“各位，总不能只有我一个人又是飞镖爱好者，又是全能哥的粉丝的吧！有没有同志啊！我好寂寞啊！”

　　大家真是不聊不知道，一聊吓一跳，还以为飞镖真有这么红火呢，结果在场不少人还真都是冲着全能超人而来的。

　　更扯淡的是，明明都是冲着同一个人而来的粉丝，但大家喜欢的点位还全都不一样！

　　当然了，也不全是力挺陈光的，泡走国民女神，没人眼红他才叫怪事。

　　“我喜欢！但我是靳女神的粉丝，我是来喷他丫的！除非他能得冠军，否则我喷死丫挺的！我认为储昊说得对，他那就是作秀！”

　　“我是反光头联盟的会长！现在在这里号召大家，打倒陈光！守卫女神！打倒陈光！守卫女神！所有和我们一样想法的兄弟姐妹们，不要犹豫，现在就加入反光头联盟吧！不收会员费！我们志同道合，共同进退！本联盟拥有多达千余名会员，遍布全国各地！第一时间分享陈光黑料，第一时间奔赴战场！我们都有同样的梦想，同样的宗旨！来吧，来和我们一起为了打倒陈光而奋斗吧！”

　　“没错！我们的梦想是，让反光头联盟的旗帜插满每一片土地！让陈光走到哪里都有人黑！现在加入，赠送会员T恤一件！”

　　正带着墨镜和辛沁从选手通道里一起并肩往三号馆里走的陈光一个趔趄险些栽倒在地上，尼玛嗨的什么反光头联盟啊！

　　我什么时候变光头了！

　　那边肖定军却已经从这群人闹闹哄哄的聊天中，知道今天人气爆棚的原因了，没好气的看着梁发才，“小梁你胆子也是肥！连他都敢请！”

　　梁发才纳闷道，“怎么了？”

　　肖定军凑近了距离，小声道：“他和徐立正的事儿你也知道吧？”

　　梁发才嗯了声，“知道啊，但我觉得没什么啊，只是让他来参加个比赛，不会天塌下来吧？”

　　肖定军贼兮兮的小声道：“现在咱们大川省这圈子里，给他起了个外号。”

　　“什么？”

　　“鬼见愁。”

　　梁发才倒吸口凉气，“有这么邪乎？”

　　肖定军猛点头，“就这么邪乎。你说他吧，现在也不是个什么大人物，就一破网红和大学生，徐立正是谁？咱们省里常委班子中间三四个都是徐立正故交，燕京那边和徐立正相熟的人也不少，他们那一套学院派在咱们国内也算根深蒂固了，结果呢，给陈光弄得跳楼自杀，其他人还恁放不出一个屁来。徐立正一家子虽然罪有应得，但这下场也太凄惨了点。你说万一谁不小心踩到他尾巴，他跳起来就要和你拼命，你怕不怕？”

　　梁发才点头，“当然怕，但我又不招惹他。”

　　正在这时候，排队等着进场的人群中传来一阵喧闹之声，原来是大川省内最出名的飞镖职业选手陈晓鑫来了。

　　照理说，这种业余比赛，他实在没有任何来现场的理由。

　　但结合他昨天发在网上的微博，他的来意就很明显了。

　　肖定军冲着梁发才眨眨眼，“你是没招惹他，但这不有人在惹他么？你们自己圈子里的人，你就不管一管？”

　　很显然昨天晚上这些飞镖职业选手对陈光的质疑引起的风波，这位肖副局也是清楚的。

　　梁发才一憋嘴，“我是想管，但上面不让管，搞球不懂上面是什么意思。”

　　大川省内喜欢飞镖，喜欢看职业比赛的，鲜有不认识陈晓鑫的，见他来了，不少人排队都不急着排了，而是纷纷围拢过来要签名，同时你一言我一语的和陈晓鑫搭着话。

　　“晓鑫哥，你怎么会有兴趣来看这种小比赛啊？”

　　“你真蠢，晓鑫哥是来看某个跳梁小丑笑话的。”

　　“你说谁蠢？再说一遍试试看呢？”

　　陈晓鑫一挥手，“好了好了，大家别吵。我嘛，作为咱们省内的职业选手，这种推广飞镖运动的比赛，当然得来帮着咱们协会助助威啦。总之，感谢大家支持飞镖运动，希望能在这一次比赛里涌现出更多有潜力的选手，至于某些人嘛，是驴子是马拉出来溜溜就知道了，我会提醒裁判好好检查一下所有参赛者的器具的。”

　　“我怎么觉得这货话里有话！”陈光小声对身边的辛沁嘟嚷道。

　　虽然他一早起床就往这边赶来，并不是很清楚昨天夜里网上的风波，但身为小心眼的第六感，陈光还是下意识的觉得，陈晓鑫大概是在隐喻谁，这个谁，就是他自己。


第0478章 全程直播

　　“他就是在说你。”辛沁却直接给点破了。

　　陈光一瞪眼，“擦！居然敢背地里黑我？看我不揍得丫满脸桃花开，哥哥我专治各种不服！”

　　“省省吧，别人也没背地说，是在微博上公开讲的。这不很正常吗？别人都以为你是在镖盘上装了磁铁，你当时的视频里也没有自证清白。”辛沁再道。

　　“开什么玩笑，以哥的水平，虐这些人纯粹玩儿似的，还需要自证清白？”

　　陈光远远看着被诸多镖迷围着，笑眯眯的给人签名的陈晓鑫，目中凶光闪烁，老夫打脸的欲望正在蠢蠢欲动啊！

　　今天的赛场，必须腥风血雨！

　　陈光懒得这时候跳出去和人磨嘴皮子功夫，只是一挥手，“走！”

　　辛沁跟在他后面，突然说道：“对了，你把你手机给我。”

　　“干嘛？我都没问你今天干嘛跟我一起来呢？”陈光疑神疑鬼的盯着她，“你该不会是骗子，故意靠近我想骗了我手机就跑路吧？”

　　辛沁居然笑了！

　　她一手扶着墙壁，两个小酒窝在她脸上倏忽闪现，“你这个玩笑真有趣。”

　　然后陈光就见着被她手掌按过的地方留下五道深深的指印。

　　考虑了大约三秒钟，光老爷觉得，小命比手机大概要重要那么一点点，反正江雅歌之前发的大尺度已经被删光了，手机里没什么见不得人的东西。

　　你这么想要，就早点说嘛，这不让人误会嘛。

　　“拿去拿去，我手机里装了炉石传说，天天酷跑，部落冲突，市面上好玩儿的网游基本都有，千万不要和我的流量客气，请尽情享用。”

　　“我又不是小孩子，早没心思玩物丧志了。”辛沁一把抓过手机，说道。

　　陈光捂住胸口，真的，和你这毒舌小屁孩没办法做朋友。

　　你不玩就不玩，我又没求着你玩，用得着乘机鄙视我一下么？

　　他心里正吐着血，却见辛沁将镜头对准了自己。

　　“干嘛？”陈光下意识紧张起来。

　　“我不是在拍照，而是在帮你开直播，请把你这蠢萌的V字手收回去，太丢人了。”

　　我受不了了！

　　陈光恶狠狠的转过身去，生怕一不小心在心头产生掐死辛沁的冲动，那样的话，很可能被掐死的人是自己。

　　不过他还真没想到全程直播参赛过程这思路，还真别说，这的确是个骗粉骗礼物的好法子。

　　“那么，这光荣而又艰巨的任务就教给你了。记得把美颜度调高一点，虽然我一直都靠才华吃饭，但也不能让颜值拖了后腿。”

　　这华夏业余飞镖锦标赛采用的是目前国际上常用的501规则。

　　具体如下，在比赛开始前，每一名选手各投一支镖，距离中心最近者先投。

　　共计大约两百多名参赛选手，分为三十二组，每组八名选手轮流上场，每轮投掷三枚飞镖，每轮按照投镖得分从总分中减分，率先恰好将总分减至0分者获胜。

　　西南赛区预赛第一轮将会淘汰掉每组排名靠后的六名选手，只有前两名可以晋级下一轮，随后剩下六十四名选手，继续分为八组，各组前两名共计十六人进入第三轮，在第三轮中则只淘汰一半人，将会有八名选手获得前往燕京参加总决赛的资格。

　　分组由电脑系统随机分配，陈光大约被分到第三组，但他压根就不关心自己同组的对手是些什么人，他正有些烦躁的看着手里的比赛规则说明册。

　　上一次他在会所和鲁菲钟柏等人一起时玩的飞镖规则不是正规的501比赛，而是更简化的301规则，他自己也没刻意去记正式比赛是什么规则，今天临到比赛了，他才发现一件非常尴尬的事情，身为一代镖王，好像不是很懂行啊！

　　“陈先生，手感怎么样？预祝你今天旗开得胜啊！”见陈光拿着一张单子站在赛场边看得很是认真的模样，梁发才挺着个大肚子，笑眯眯的凑了上来。

　　陈光一见他，好像是见了救星，“哟，梁会长！前天不好意思啊，家里有点急事，我走得匆忙，抱歉抱歉。”

　　花花轿子人抬人，上次把人得罪得不轻，现在稍微表示个歉意，也是应有的礼节。

　　梁发才也是个好说话的人，尤其在和肖定军聊过之后，他面对陈光这大川官场“鬼见愁”就更好说话了，明知道他在睁眼说瞎话，但也不会点破。

　　“哈哈，陈先生你可千万不要与我客气，是我工作没做好，匆忙之间叨扰，如果事先与陈先生你好好沟通一下，就不会闹这乌龙了。如今这场馆里满满当当的上座率，全赖陈先生你肯出战，这对我们镖协可是大恩啊。”梁发才与陈光打着哈哈。

　　“对了，梁会长，这个，我上一次和人正式比飞镖用的是很随意的301规则，但我看这次是什么501，还必须得倍入倍出，说真的，倍入和倍出是什么意思，我看不懂。”陈光早就想找人问了。

　　梁发才闻言，暗翻白眼，不知为何，很想砍死他。

　　但老梁终究还是把一口闷气吞了下去，挤出丝笑容，“没事，我教你。”

　　一分钟后，陈光超不耐烦的一摆手，“梁会长啊，这还是太麻烦了，你就直接告诉我，怎么才能最快的赢，赢得让人说不出二话来吧。这什么必须倍入必须倍出的理论太复杂了！”

　　梁发才继续挤着笑容，“好好，是这样的。”

　　良久，陈光满意的点头，“懂了，就是九镖嘛。我先连着打七个20的三倍区，就是一共420分，再打一个19分的三倍区，这就477分了，最后再来一个12分的两倍区，然后就完事儿了，是吧？”

　　梁发才呆呆看着他，“哎！等一下，我还得给你讲一下万一打错一镖，你可能得在心里重新计算一下怎么算最快。”

　　陈光却不耐烦的一摆手，“行啦，多谢梁会长你好意啦，不过你就放一万个心，一个也偏不了。我保证，每一轮，我都只九镖结束比赛，如果飘了一镖，我自挖双目。”

　　梁发才已经不想说话了，别人世界顶尖职业选手打出一次九镖的完美收官，都值得大书特书，可以吹一年。

　　你居然说你要每轮都九镖过关，稍微低调一点啊！

　　“陈光哥哥！看这边！来，笑一个！”就在这时候，旁边的辛沁猛的凑过来，把手机镜头近距离对着陈光的大脸。

　　“拿远一点！这会让我的脸显大！”陈光直往后缩。

　　梁发才略显诧异的指着辛沁道，“这位是？”

　　虽然三号馆里开着中央空调不算太热，但老梁同志一看这女孩子，都替她觉得闷，你这把自己裹太严实了吧！

　　这什么天气，你又戴着鸭舌帽，还一大框墨镜，这也就算了，小妹妹你这吐舌头的口罩是什么个意思？

　　怎么感觉你比陈光还明星啊？

　　陈光愣住了，他也不知道怎么解释辛沁的身份，心里还纳闷了，你们不都自己人吗？

　　不曾想，辛沁却主动说了句，“不要在意我，我是陈光哥哥的助理。”

　　陈光一咧嘴，拍着辛沁的肩膀，“没错，刚请的助理。”

　　虽然他心里很纳闷，辛沁干嘛在镖协的自己人面前藏着掖着，但是呢，她开心就好。

　　他刚拍了没两下，辛沁微微抖肩，一股暗劲从她肩头冲入陈光手臂，微微咔嚓一声。

　　陈光脸一黑，尼玛，脱臼了！你是想让我退赛吗！

　　没等他开骂，辛沁又反过来拍拍他肩膀，“来，笑一个。”

　　陈光脸上挤出丝比哭还难看的笑容，又特么给我接回去了！

　　你要不要这么不讲理啊！

　　就在陈光与梁发才闲聊着的当儿，陈晓鑫这个大川省飞镖界的代表人物却正坐在看台上的贵宾区里冷眼瞧着这一幕。

　　“老梁这个人，真是丢我们大川省飞镖界的脸面，用得着和一个跳梁小丑这么亲近？”陈晓鑫嘴里骂骂咧咧的，很显然他是陈光道具作弊论的坚定支持者。

　　围坐在他身边的还有些人，大多是大川省飞镖玩家圈子里的老人，有前职业选手，也有知名爱好者。

　　“晓鑫你也不用在意，如果他真弄虚作假，藏不了多久，我已经打过招呼，回头裁判组会有人专门检查他的器具，只要他有鬼，一定让他真相毕露。”一旁一个年纪稍大的五十来岁的老先生说着，他也是一脸愤怒的模样。

　　“如果让我们查出问题，看梁发才怎么收场！”

　　陈晓鑫脸上泛起笑容，又道：“其实我倒真希望他有那么厉害，不然起码咱们国内还真能出个顶级高手。”

　　“晓鑫你还是心善。”

　　“但这怎么可能呢？”陈晓鑫耸肩。

　　众人齐声哄堂大笑。

　　大川省飞镖界的人都盼着陈光出糗，但场边观众在乎的却不是这些事。

　　今天来这里的，绝大部分都是陈光的各种粉丝，少部分是看他不顺眼的人，如今基本都加入了反光头联盟。

　　不管是讨厌还是喜欢陈光的，大多都知道他那直播间，如今人在场馆里，不但可以远远看见他真人，居然还能同步观看他的视频直播，听他聊天，这感受颇为独特有趣啊。

　　总之，这些场边观众关注的点位是在陈光身上，还有就是直播里这个能萌出人一耳朵血的萝莉音！


第0479章 我们有明星

　　直播画面里正是辛某人在陈光身边上蹿下跳对着他的脸一阵狂拍，还有两人时不时略显坑爹的对话。

　　配合着直播里的画面和对话，再看着会场里给那裹得严严实实的妹子弄得烦不甚烦的陈光，诸多身在现场的观众老爷们表示，这样良心的名人已经不多见了。

　　“我说，你是跳蚤吗？户外直播是你这样播的吗？你这样会把我重要的观众老爷们晃晕，让我掉粉了怎么办？”

　　“是你刚才自己说的，要让我帮你全方位的展现你的帅气，我已经把美颜度调到最高了，不能漏掉任何一点细节。”

　　“你如果不把这件事说出来，咱们还能做朋友。”

　　“你别说话了，好好的装逼，别打搅我直播。”

　　陈光突然把脸凑到镜头前，“朋友们，相信我，我真的没有开美颜！”

　　直播间里此时围着的几十万个观众都快笑喷了，大哥，你这磨皮磨得鼻子都快塌了，也能叫没开美颜？药店碧莲啊！

　　全能哥的尿性大家已经渐渐有体会了，不过话说回来，这妹子的声音真是萌啊！

　　听起来就像迎风摇曳的风铃似的，叮叮当当的打在盘子上，清脆悦耳，简直女毒典范。

　　“不知道为什么，我好像被这声音感化了，我想退出反光头联盟了。”

　　“呸！你应该更坚定！这个陈世美都已经有了靳女神，居然还在外面拈花惹草，简直罪不可恕！”

　　“别胡说！你怎么知道这两人有一腿？你是不是傻？这么萌的妹子，怎么可能被玷污！再说了，如果两人关系真不正常，陈光会这么明目张胆的带着她开直播？你当别人傻啊？妹子不都说了吗？人家是助理！”

　　“咦，你说得好有道理。”

　　“你们两个坚定一点啊！她说是助理你们就信了啊！”

　　讨论这些的人，其实并不怎么懂飞镖。

　　但此时直播间里还有不少懂行的，他们却是被陈光刚才和梁发才说的豪言壮语给吓到了。

　　每一轮都要九镖通关，你吹牛好歹也打一下草稿行吗？

　　你这还要全程直播？

　　你就不怕直播中牛皮吹破了丢人？

　　现场那些真正的飞镖爱好者，也旗帜鲜明的分为了两派，但大部分人都认可储昊等一众知名职业选手的说法，只有少部分选择中立或者无条件的相信陈光。

　　此时陈光放下的“豪言壮语”，也在这些人群中渐渐传播开来。

　　毫无疑问，对于经常看职业比赛的人而言，大多数人都觉得自己听到的是笑话。

　　全国各地，什么储昊、花明、连岳这些职业选手也同样关注着这边的比赛，纷纷笑掉大牙。

　　或许，全国上下只有一个又看陈光不顺眼，但又是飞镖真正爱好者的人笑不出来。

　　可惜他并不在这里，正是鲁菲的追求者于孟常先生，此时的他自从上次在鲁菲这里吃瘪之后，回去痛定思痛，倒也不是说放弃了鲁菲，而是选择从别的方向着手，不再试图正面进攻了。

　　他只是藏在暗处，静静的等待陈光闹出笑话，都已经与靳诗月公开恋情了，居然还和鲁菲夹缠不清，你这臭小子就等着阴沟里翻船吧。

　　随着比赛正式开始，大川省体育频道的直播也接通。

　　作为赛事主办方之一的肖定军早早走了，他的本职工作已经做完，剩下的就是梁发才这个镖协地主的事情。

　　梁发才隐居幕后，与大川省电视台的工作人员混在一起。

　　上座率已经出人预料的大爆，接下来，就是这比赛成功与否的另一个重要考核指标，收视率了。

　　正常的体育比赛或许都没他这么在乎收视率，但如今镖协刚换过新会长，虽然这位会长大人看起来很不靠谱，甚至迄今为止也只漏过两次面，但她的强势却毋庸置疑，有总局做后台，又不知道用什么诡异的手段瞬间征服几名老前辈副会长。

　　总之，现在镖协上下的压力都很大，今年内能不能完成新会长提出的那个指标，大半就看这一次的业余锦标赛能不能搞出成效了。

　　所以，这一场电视直播的收视率生死攸关，如果关键时刻掉了链子，恐怕大家都得跟着一起倒霉。

　　“老杨，现在的实时收视率数据出来了吗？”梁发才蹲在导播间里，隔一阵子就问一次，把杨PD弄得烦不甚烦。

　　“梁会长啊，你就放过我吧。你们这比赛什么收视率，你自己还不清楚吗？去年你们的全国联赛在咱们省内的收视率都是奔着小数点后两位数去的，今天这还只是个业余比赛，还能翻了天不成？你搁我这儿耗着，还不如出去看看能不能冒出两个好苗子有意义。再说了，实时收视率说是实时，但大家都知道是有延迟的，这比赛才开始几分钟的，统计数据哪儿来得那么快啊。”杨PD拍着桌子冲着梁发才吼着。

　　梁发才也有些尴尬，这体育频道没有上星，收视范围基本也就局限在大川省内，但却得和全国所有上星的电视台一起争夺收视率，历来就是陪太子读书的角色，夹缝中求生存。

　　现在好容易弄个独家直播，结果还偏偏是没人待见的飞镖比赛，杨PD窝着一肚子火也是正常。

　　他也是没把话挑明，其实呐，在人家专业人士的心里想的却是，去年你们的全国联赛省内转播收视率是0.09%，这次还只是个业余比赛，不继续往下掉你就谢天谢地了，还浪费什么时间和口水问这些呢。

　　“老杨，这次的情况不一样，真不一样。”梁发才眼角余光飘向其中一个监控镜头里正在接受裁判检查器具的陈光，心中又隐隐有了点期待。

　　杨PD懒得和他争，“能有什么不一样。”

　　“这次咱们的比赛里，多了个明星！”梁发才说道。

　　杨PD没好气的一撇嘴，指着其中一监控镜头，“你们最大的明星陈晓鑫不在看台上呆着吗？”

　　“不，我说的不是他！”梁发才又道。

　　“得，得，梁会长，您还是出去吧，别在这儿给我捣乱了，哪怕这只是个应付的差使，我也得忙乎。三号镜头！往前推！对准那个红衣服的女孩儿，很漂亮，给她五秒钟！七号！拉远，拉远！现在一号镜头给我对准镖盘，小沈你别给我发愣，吃什么干饭的！快调计分板啊！这是直播啊！”

　　一看杨PD开始装模作样的忙乎起来，梁发才也没法子，只好苦着脸往外走去。

　　就在这个时候，杨PD面前的中控操作台上突然闪过一道数据。

　　他其实知道这是什么，就是梁发才想要的实时收视率，虽然嘴上说着没指望，但他还是下意识的低头一瞟。

　　愣了一秒钟，然后他大喊一声，“卧槽！”

　　梁发才三步并作两步走了过来，“怎么了怎么了？多少多少？”

　　“你大爷！你们给找了多少人在家里开着电视给你们刷收视率？1.8%！”杨PD惊了个呆。

　　梁发才一时间也是眉开眼笑，苍天有眼呐！

　　别看这数据好像并不怎么了得的样子，但这可比去年那倒霉催的0.09%整整翻了二十倍呐！

　　这还是在全国各大卫视围追堵截的情况下，一个没能上星的地方体育频道，硬生生虎口夺食抢来的1.8%！

　　杨PD在大川省卫视的地位显然不怎么高，不然也不会给落得来直播这么一个原本注定不会有收视率的破比赛。

　　可在看到1.8%这数字时，阵阵热血涌上心头，我老杨咸鱼翻生的机会来了！

　　他有些迷惘的摇摇头，“怎么会这么高？这不符合市场规律啊！”

　　梁发才嘿嘿着，“我不都说了吗，咱这比赛，有明星！”

　　然后老梁一指藏在其中一个监控器镜头里，正摩拳擦掌准备上场的陈光，“看见没，就他。”

　　杨PD先是热血沸腾的接连下了几个指令，然后看向梁发才指的位置，“隐约有点眼熟呢。”

　　“就全能超人啊，陈光啊，靳诗月的男朋友啊，前段时间在卫视直播的公审里把徐立正扳倒了的陈光啊！”梁发才接连说了几个陈光的头衔。

　　杨PD一拍大腿，“嗨！你早说啊！从现在开始，六号镜头你给我对准了那个男生，没错，就是个子高高的，帅帅的，穿白T恤的那个男生，一秒钟都别给我挪开，我随时调你镜头！小沈！立刻，马上给我做一份陈光的简单介绍，四十字以内！形象要正面！文字要精炼！避开靳诗月的事情！给你五分钟！”

　　此时，正对着辛沁的镜头挤眉弄眼准备上台比赛的陈光，压根就不知道头顶某个高清摄像头已经全程对准自己了。

　　看别人比了大半天，他都快打哈欠了，虽然参赛的诸多业余选手们全力以赴，其中不乏叫观众们惊叹的亮眼发挥，但在陈光这位“专业人士”眼中看来，实在太稀松平常了。

　　就连看台上的陈晓鑫也觉着有些无聊，点评道：“今年报名参赛的这些业余选手，我没有从任何一个人身上看到可以成为职业选手的潜力。等看完陈光出糗，咱们就走吧，没什么意思。”

　　“陈光上场了。”另一个中年人脸上带着玩味的笑容，说道。


第0480章 未婚

　　陈晓鑫坐直了身子，不知道怎么的，他远远看着站在投镖线后的陈光自信又平淡的笑脸，心里好像又没之前那么自信了。

　　与此同时，大川省体育频道里也开始出现三个镜头分别从不同角度给陈光来的大特写，同时下方出现滚动字幕，简单的人物介绍。

　　“陈光，五京大学学生，正直热心，勇敢坚强，优秀的业余飞镖选手，未婚。”

　　虽然某些人成天吐槽陈光不要脸，强行说自己帅，但在杨PD精心挑选的角度之下，他这张棱角分明的脸还真显出了那么点帅气小生的味道。

　　如果让光老爷本人知道此事，恐怕会去求着杨PD学摄影。

　　导播间里，杨PD一巴掌拍小沈脑袋上，“我让你别提靳诗月，你给我单独加俩字未婚是什么意思？需要你专门强调他未婚么？你是在帮他征婚吗？咱们这是体育节目直播，不是人口普查，还需要说明婚姻状况吗？你是不是傻？啊？是不是傻？”

　　“诗月姐，你快来看，这个电视台居然说陈光哥未婚哎！”江雅歌指着电视机，面色古怪的嗷嗷叫，很是愤怒，“他们这什么意思啊！这是在帮陈光哥拉桃花运啊！我不干啊！”

　　靳诗月从瑜伽板上直起身子来，被江雅歌这急得直跳脚的形象逗得嘻嘻直笑，“你啊，人家本来就未婚啊。”

　　“我不管我不管，起码他明面上已经是你男朋友了！这大川卫视的拆我们台！我不开心了！以后再不和大川卫视合作了！”江雅歌憋着嘴道。

　　靳诗月没好气的瞪她一眼，“你别闹，我们从出道到现在就没怎么上过大川卫视的节目，他们又不是湖东卫视，收视率很低的。哎！等等，你别动我手机！”

　　江雅歌得意一挑眉，“晚啦，已经发出去啦，你总不能撤回吧？”

　　靳诗月抢过手机一看，只见她自己的微博上刚发出去一条，“老公，加油！@全能超人。”

　　不少正守在电视机或者电脑前看网络信号的观众们顿时笑喷了，别人都说打脸不过夜，诗月女神你这反应忒也快了点吧！

　　这才十秒钟不到你就坐不住了啊！

　　甭管外面的纷纷扰扰，站在投镖线上的陈光却什么都不知道，他只是一脸淡定的看着镖盘，然后轻轻举镖。

　　第一镖，准确命中最中间的五十分区，抢到接下来第一轮三镖的首位。

　　短暂等待后，他在本轮选手中第一个投出三镖。

　　嗖！嗖！嗖！

　　连续三镖无一例外，全部完美命中20分的三倍区！

　　按照比赛规则，陈光抄着手坐到一旁，等待其他选手投镖。

　　陈晓鑫等人看着这幕，心头猛的紧了起来。

　　陈光的投镖动作太快太稳，动作流畅，没有任何犹豫，拿起来就投，透着股极强烈的信心，这绝非新手能拥有的状态。

　　全能粉们反倒不是看得那么明白。

　　“全能哥连续三镖都没打正中间的靶心，是不是故意在放水啊？”

　　“我也不是很懂规则，不过有可能不是靶心的分最高？”

　　旁边一飞镖爱好者看不下去了，“我说两位哥们，你们不懂也好歹研究一下规则啊！他这打的是20分的三倍区！比靶心的50分区还高十分！”

　　“意思这个很吊？”

　　爱好者重重点头，“吊到爆炸！”

　　电视直播前，同样的对话也在各地上演，不仅如此，或许是因为靳诗月刚发那条微博，原本已经很久没有打开过电视的人，突然鬼使神差的坐到电视机前，开始去找那个什么大川省体育频道，让这场比赛的直播收视率又继续往上攀升一截。

　　正在登海某家五星酒店的会议室里，刚结束了一场会议的鲁菲打开电视，看着里面大展神威的陈光，也是颇为无语。

　　“你这家伙好会玩啊，玩着玩着就去比赛的咯？于孟常真是惨。”鲁菲掩嘴笑着自言自语，他以为陈光这是小肚鸡肠，在飞镖上赢了于孟常的钱还不够，还得去拿个正式比赛的成绩，让于孟常难堪呢。

　　坦白说，鲁菲觉得陈光这种对“情敌”赶尽杀绝的行为有点幼稚，不是一个成功人士该有的气度，成天闲的没事做一样。

　　但道理她都懂，可心里却就是觉得开心。

　　这家伙也不是榆木脑袋嘛，也知道时不时的做点什么讨人欢心嘛。

　　“鲁总，等会的庆功宴？”这时，鲁菲的女秘书从会议室外小心翼翼的钻进脑袋来。

　　鲁菲捏捏下巴，“让几个副总去吧，我这里有点事，就不出面了。哦对了，帮我带一盒便当进来。”

　　秘书愣愣神，然后退了出去，心想，鲁总真是勤奋。

　　没过多久，陈光又一次打出三枚20分的三倍区，和先前一样精准得如同巡航导弹一般。

　　陈晓鑫坐不住了，从座椅上直起身子来，伸长脖子打望着。

　　不可能啊！

　　哪怕是世界排名前列的职业选手，也不能像他那样动不动就指哪打哪儿啊。

　　他真有那么可怕的投镖技巧？

　　念及此，陈晓鑫只觉着一阵阵头皮发麻。

　　他低头看了看自己的手臂，再远远瞧着陈光的右手，心想，这凭什么，你是人又不是机器，你的肌肉控制力得好成什么样，才能投出这么稳的镖！

　　我才是职业选手，我玩这一行已经十几年了，每天坚持训练八个小时，我都做不到！

　　这里面有鬼！一定有鬼！

　　电视机前不认识陈光的普通爱好者也坐不住了。

　　在杨PD特意调整出的慢镜回放中，陈光每一镖的投标动作都被清晰至极的慢放解读。

　　完美无缺，毫无破绽，他的动作稳定得超乎想象。

　　正一直关注着这场比赛的储昊、花明、连岳等坚决质疑陈光的诸多国内职业选手，心里也开始慌乱起来了。

　　这和我们一直以来理解的飞镖运动好像不是同一个打开方式啊！

　　这些人心中暗想，如果真让他说到做到，完成九镖通关，岂不是真能说明这人就那么强？

　　这不科学！

　　这群可怜的凡人，终于体会到当初于孟常在俱乐部里和陈光比赛时的凄凉绝望和慌乱了。

　　另一头，电视台直播栏目组里的杨PD整个人都快燃烧起来了，“我的天，2.14%！这什么破比赛收视率居然破2了！说出去也特么没人敢信啊！”

　　梁发才从导播室门外钻进脑袋来，“什么？”

　　杨PD连忙改口，“梁会长你们这比赛真是厉害！专业，高端，大气，上档次！这收视率说出去都没人敢信！2.14%！想不到我老杨也有做2以上收视率节目的一天啊！梁会长我简直……崇拜你！”

　　梁发才眉开眼笑，“就喜欢老杨你这么实诚的人。”

　　别人在想什么，陈光可管不了，他现在正非常努力的维护自己直播间里的纪律，方法也很简单，在组委会后台借了台电脑，在电脑上点开自己直播间，把但凡是看着像是在喷自己的弹幕，一律封9999小时，封IP封IQ，一个不留的封封封！

　　“卧槽！全能哥超神了！”

　　“这喷子公司好犀利，一个IP几百个号啊！”

　　“66666”

　　除了料理直播间以外，陈光还假借喝水不断关注着自己信仰值的增长，正如他所料，从比赛开始到现在，自己一共也就投了六镖，但飞镖神像的信仰值产能从四千多已然暴涨五百，快要接近五千之数了！

　　这还只是漫长的华夏业余飞镖锦标赛的第一天，比赛才刚刚开始，自己甚至连第一轮成绩都没有完全投出来！

　　也不知道一路赢下去，一直赢到世界赛场上，飞镖神像的产能到底可以提升到多少。

　　只要炒作得好，似乎赶上奥拓神像也不是梦，人有多大胆，地就有多大产！

　　自己这一趟来得真是值当，他不禁眉开眼笑起来。

　　陈光远远抬头看了眼陈晓鑫，同时陈晓鑫也同样看着陈光。

　　这位全国排名第五，世界排名七十八的知名选手不知为何，心底竟莫名涌现一股凉意。

　　陈晓鑫暗想，他莫非是在记仇，想事后报复？

　　他倒是想岔了，陈光哪儿在记他的仇呀，陈光的眼神非常亲切和蔼。

　　我只想把你捧在我的手心，因为，你是我的信仰值呀。

　　终于，在另外七名选手投过第二轮后，第三轮又到陈光了。

　　不知为何，当他再一次站到投镖线前时，原本喧闹的场馆里竟一时间鸦雀无声起来。

　　哪怕不怎么看得懂飞镖的凑热闹观众也察觉得到气氛变得不一样了。

　　陈光拿起钨镖，先是冲着四周微微一笑，另外和他同组的七名业余选手同样用无比期待的眼神看着他。

　　看着从这些人脑门上不断冒出来的信仰值，陈光的笑容更温暖了。

　　于是，他往后退了一步！

　　他从2.44米的投镖线往后又退了一步！

　　故意拉远距离的么？

　　正在众人纳闷的当儿，陈光又退出去一步，超过三米了！

　　他要做什么？

　　对陈光的用意，或许只有电视机前的鲁菲和在现场的辛沁明白，距离对他来说压根就不是问题！

　　他这就是故意在装逼呢！

　　嗖！一镖飞出，完美命中20分三倍区，死死钉在横杠的正中间。

　　一片惊呼。

　　嗖！第二镖飞出，继续完美命中19分三倍区！

　　观众们再一次惊呼。

　　嗖！第三镖！钨镖死死钉在12分双倍区！

　　完美的九镖收官达成！


第0481章 当众质疑

　　全场观众顿时一片欢呼。

　　“我早就给你们说了，对全能哥这就是小菜一碟，你们还不信。”

　　“告诉你们吧，你们要多看看他的视频，就能知道哪怕他站在场馆大门外面，隔着几十米，一样这么准！”

　　“某些人还说他是跳梁小丑呢，不知道谁才是小丑？”

　　看台上真正的飞镖爱好者反应狂热，反倒是陈光全能超人这个身份的脑残粉表现得非常淡定，一副早已看破世事的模样。

　　你们这些没见识的井底之蛙，这不很正常吗？

　　角落里反光头联盟却是一片鸦雀无声，更让反光头会长心疼的是，好不容易找准机会发展了十来个会员，可这比赛才过去一半呢，居然悄悄咪咪的跑掉七八个了，自己带队来的三十几号人，到现在居然也跑了九个，还退群了！

　　简直哔了狗！

　　我明明是来发展会员的，为毛越发展越少了，心疼自己。

　　“这算什么，我闭着眼睛也能做到，真是大惊小怪。”正举着手机拍陈光的辛沁，实在见不得这些人没见识的模样，忍不住吐槽道。

　　“你这还没关直播呢，小心弹幕里的水友说你吹牛。”

　　“我吹什么牛？实话实说而已，雕虫小技，何足挂齿。”辛沁不满道。

　　陈光脸一板，心想，你这小朋友怎么这么不懂事，大家都正崇拜我呢，你这样说会影响我信仰值产量的啊，看吧看吧，眼瞅着涨幅就开始往下滑了！

　　“他们根本不知道，这只是你无敌天下的绝技的冰山一角。”辛沁又是很认真的补了一句。

　　陈光点头：“我就欣赏你这种有一说一，公正客观的助理！”

　　就在此时，偌大的场馆里竟传来一声响亮的厉喝，“他作弊！他用的磁吸镖！镖靶也有问题！”

　　这声音来得太突然，也太大，居然压过了偌大的场馆里人们的喧嚣，甚至给直播收音器完全收录了进去，出现在所有电视直播和陈光这网络直播间的观众耳朵里。

　　正眉开眼笑的梁发才一下子就火了，“谁在捣乱！这不胡说八道吗！”

　　杨PD也大惊失色，这不是直播事故吗？

　　顺着声音的来源和场边观众们错愕的目光，赛场主办方找到了声音的源头，也不知道是直播工作人员的失误，还是某人刻意为止，直播镜头竟也跟着对准了这个方向。

　　事情一下子就变得有趣起来了，说陈光用磁吸镖的居然是陈晓鑫！

　　梁发才的脸色变得极度难看，他觉得陈晓鑫简直太不识大体，哪怕你心里有想法，有不满，觉得别人抢了你风头，你也可以在时候私底下和我说啊！

　　这是正规比赛，虽然没有全国直播，但好歹也是省内直播的现场，你这给我倒什么乱！

　　突然间成为无数双目光的焦点，甚至从场馆上方的大荧幕里显示，好像直播镜头也放到了自己身上，陈晓鑫的脸色一下子变得惨白，他刚才脑子一下短路，下意识这样大声吼了一句，哪想到居然就成了场中焦点了啊！

　　他往后退出去一步，想要狡辩点什么，但却又不知道如何开口。

　　说来话长，也不过是几秒钟时间，滴滴冷汗从他两旁太阳穴冒出，陈晓鑫一下子把自己架到了火堆上。

　　梁发才恨恨的一跺脚，重回导播室，“老杨你在搞什么，赶紧切画面啊！我马上让比赛恢复正常，你记得切回去！”

　　就在这个时候，陈晓鑫身上的压力似乎超过了某个他能够承受的临界点，他索性一咬牙，再度大声说道：“陈光，你作弊！”

　　梁发才脚下一个趔趄，险些倒在地上，这特么还怎么蒙混过关？

　　丑闻啊！这简直就是丑闻！

　　华夏业余飞镖联赛第一天就闹出丑闻！

　　不对，陈光又没真用磁吸镖，丑个屁闻啊，分明就是陈晓鑫在故意捣乱！

　　梁发才眼珠狂转，想着补救之法，那边杨PD也处境尴尬，在电视镜头里给陈晓鑫接连两次公开质疑，再把镜头这么切开就有点生硬了。

　　现在该怎么办？

　　直播之神救我啊！

　　我老杨好不容易才咸鱼翻身，总不能翻了半圈又翻一圈，变成了三百六十度翻身吧。

　　此时，电视机前也是一阵群情激愤。

　　有的人拍着桌子跳将起来大骂这什么小碧池居然胆敢质疑我家全能哥。

　　也有飞镖爱好者振臂高呼，还是职业选手有眼光，知道这陈光就是个浑水摸鱼的无耻之徒，就该当众拆穿他！

　　储昊这些职业选手也纷纷涨红了脸，捏紧了拳，在心里给陈晓鑫打气助威。

　　晓鑫哥，你做了我们都想做而没法子做的事，哪怕这事情过后你给镖协封杀了，你也可以到我家来蹭饭，兄弟们在心理上支持你！

　　陈光也很尴尬呀，居然敢说老夫作弊，特么这点小菜也需要作弊？你这不是看不起人么？

　　但他还真担心有些不明真相的吃瓜群众会被陈晓鑫三言两语误导了，影响自己的信仰值产量，恶狠狠的一咬牙，妈蛋，老子啃死你！

　　不禁陈光怒火中烧，那些在他直播间里看现场的粉丝们也一个个跟着跳了脚。

　　“这个沙雕是谁！这种人就该报警把他抓了！”

　　“我认识他！前几年国内一次什么比赛的冠军，好像是飞镖职业选手陈晓鑫！”

　　“我搜索出他了！就是陈晓鑫！前几天在网上喷全能哥的那个渣渣。”

　　“他这就是嫉妒！嫉妒我们全能哥随便玩个飞镖都玩得比他溜！”

　　dsfsdffgg：“反光头联盟空降，陈晓鑫说得好！”

　　“dsfsdffgg已被超管禁止访问直播间99999小时。”

　　“超管666666。”

　　终于，在一片群魔乱舞的闹哄哄中，在比赛直播尴尬了整整三十秒后，陈光说话了，他远远的指着陈晓鑫，大声道：“这位不知名的职业飞镖选手陈晓鑫先生，饭可以乱吃，话可不能乱说。你说我作弊，得拿证据，摆事实，空口白牙胡扯淡，我可以告你诽谤。我知道你们职业圈子对我有意见，但你们自己技不如人，就别特么哔哔。哎呀，导播，消音！我是公众人物，可不能当众说脏话！”

　　杨PD一拍脑门，大哥，晚了，从你一张嘴，我就把画面镜头和声音调你这儿来了。

　　陈晓鑫给陈光这一顿喷说愣了一瞬，但他马上调整过来，反正都闹成这样，索性破罐子破摔，“你如果心里没鬼，就把你的器材拿来让我们检查一遍！”

　　陈光咧嘴一笑，“不用那么麻烦。”

　　然后他转过头，对身边已经看呆了的小选手说道：“小朋友，把你的飞镖借给哥哥用一下可以吗？”

　　小朋友十分迷惘的把镖盒递到陈光手里，陈光接着，然后一指前面，大声说道：“姓陈的！不对，陈晓鑫！你不是说我用磁吸镖吗？那好啊，我现在找别人借了一盒镖，总不能说别人都用的磁吸镖吧？你说，前面四个镖盘，你让我打哪儿，打多少分多少倍，你只管说！镖盘你也任选，想让我打哪个，就打哪个！”

　　一边说着，陈光一边又往后走去，几乎站到了赛场边缘，一共四个同时进行比赛的分区镖盘，在他身前大约十几米开外一字排开。

　　偌大的会场里，一片哑然。

　　陈晓鑫彻底傻眼，十几米，你要指哪打哪？还是用别人的镖？

　　他的内心一片迷惘。

　　这真的不是我认识的飞镖，我的职业生涯打开方式不是这样的！

　　若是于孟常在这里，就能明白他的感受，这个家伙的画风，和我们压根就不一样！


第0482章 放过我

　　“怎么？不敢说了？你刚才不是很大声吗？”陈光出言激道。

　　他当然不能让这事就这么不了了之，既然梁发才给面子，没有叫停，那自己就还有机会在电视直播上“洗刷冤屈”。

　　到这个时候，陈光倒是在心里感谢陈晓鑫跳出来挑事，不然的话，光是自己一个人闷着头甩几镖，多不带感啊，就是得要这样在他人的质疑之下，干脆利落的还击，才能证明自己的牛叉。

　　哥们儿正想红，你就凑上来给我当垫脚石，我应该给你树一块丰碑，感谢你的大恩大德啊！

　　陈晓鑫面色涨红，他内心非常恐惧，他真的怕万一陈光真能做到指哪儿打哪儿，那今天自己不彻底成了个可悲的跳梁小丑，被钉在耻辱柱上下不来，被在场的数千观众，电视机前的数万乃至于数十万观众当成个大笑话。

　　他渐渐后悔起来，早知道就该多斟酌一下储昊的判断是否正确，自己身在五京，至少也该事先亲自到金老板的俱乐部去求证一下，当初他那个镖盘和飞镖是不是真的有鬼。

　　如果这家伙在视频和直播里表演的技巧完全真实，他简直就不是人！

　　这完全可以傲立在人类数千年历史的巅峰！

　　从古至今压根就不可能有哪个真实存在的人可以做到！

　　这样的人，只能活在电影的特效镜头里。

　　我只是个凡人，凭什么有资格去质疑这样的人物？

　　念及此，突然间，陈晓鑫的眼神突然变得坚定起来了。

　　是了，我在害怕什么呢？

　　害怕承认真有人可以这么强？

　　害怕承认自己真的技不如人？

　　害怕面对过去自己内心的嫉妒？

　　害怕被人发现自己只不过是未经查证下的轻易质疑？

　　不，我错了，如果他是真的，那他就不是人，我输给他，或者说，地球上任何一个飞镖运动员输给他，都理所应当。

　　这不是耻辱，也不是嫉妒，哪怕我被世人当做笑话，那也是见证奇迹诞生之时，衬托神的光辉的笑话！

　　既然畏惧与退缩无法让事情得到改观，倒不如索性硬着头皮顶上去，反正伸头是一刀，缩头也是一刀。

　　“第二个镖盘16分双倍区！”

　　他朗声道。

　　下一瞬间，陈光远远的一抖手，飞镖已经闪电般刺出，正中！

　　“第四个镖盘15分三倍区！”

　　正中！

　　“第一个镖盘1分双倍区！”

　　正中！

　　“第三个镖盘19分无倍区！”

　　正中！

　　接连四镖之后，偌大的场馆里一片哑然，所有人都呆呆看着场馆上方的大荧幕，里面陈光射出的四枚飞镖，全数命中每一个陈晓鑫点出的任何一个分区正中央，分毫不差！

　　十余米的距离，精确到毫米的指哪打哪，毫无停歇的飞镖连射。

　　话出，手动，镖到，一气呵成，多么的可怕。

　　陈晓鑫双手死死捏着面前的护栏，也许是过度兴奋，也许是太紧张，他竟觉得自己从双腿到手臂都在猛烈的颤抖，就连说话的声音也开始打颤。

　　难以置信，匪夷所思，可这就是真的！

　　我竟成了历史一刻的见证人！

　　陈光却将镖盒递给旁边的小选手，转而对另一个白发苍苍的老选手微微躬身，“老先生，请问我可以用一下您的飞镖吗？”

　　老头儿心情激动的将镖盒送上，鼓励道：“小伙子，加油！争取到奥运会上为我们国家拿一块金牌回来！”

　　陈光重重点头，“嗯！”

　　一旁正直播的辛沁小声提醒道：“飞镖不是奥运项目。”

　　陈光和老头儿：“……”

　　“陈晓鑫！继续啊！我又换了个盒子，如果你怀疑刚才那个小朋友也是和我串通好了，那总不能在场每一个人都和我串通了吧？”陈光一抖手里的盒子，对着远处陈晓鑫大声道。

　　陈晓鑫微微张嘴，正要辩解，他想大声告诉陈光，自己已经服了。

　　不曾想，尚未等他开口，陈光却又主动的投起来了。

　　“算了，我自己来指，第三个镖盘的50分区。”

　　“第四个镖盘的5分双倍区……”

　　又是接连四镖，每个镖盘都照顾到了。

　　陈晓鑫正要张口说服，陈光却又道：“你肯定还在怀疑，觉得每一个镖盘都有问题。那这样，我再换一个思路。”

　　陈晓鑫急了，卧槽啊！大哥你歇口气啊！你倒是让我说句话啊！我服了啊！

　　他觉得自己快崩溃了，好哥哥，我已经服气了，你倒是给我一个认怂的机会行吗？你让我说句话好吗？

　　那边陈光却完全没理他，先从他自己的那组飞镖盒子里抓起一支镖来，抬手往天上一扔，抛出个很高的抛物线，旋即又拿出另一枚镖来，狠狠往前一投，只见着第二枚镖后发先至追上了第一枚，镖尖穿透了镖杆，将其死死钉在第一个镖靶的五十分区正中央。

　　这下子，场馆内乃至于电视前或者电脑直播间里的观众们，就真的惊了个呆了。

　　这可是运动靶，而且你自己先投出去的镖还是在半空里打着旋儿往下落，除此之外，由于镖杆是个圆柱体，所以在钉上去时必须正中镖杆的中线，否则，圆柱体的镖杆必然会翻滚起来，而不能被钉在墙上。

　　这是何等惊人的眼力，多么可怕的预判，超越极限的精准。

　　陈晓鑫腿一软，一屁股坐到了地上，我的妈呀。

　　偌大的场馆里安静得鸦雀无声，只剩下一阵又一阵安静的倒吸凉气的声音。

　　“怎么？没话说了？继续挑刺啊！我还有……”陈光这还没完！

　　陈晓鑫快哭了，大哥你放过我吧，我的心好累。

　　“行了行了，差不多得了，你再秀下去这比赛没法子搞了！”梁发才及时出现，从旁边一搂陈光，将他往后台带，嘴里又小声道：“大哥你稍微控制着点，总不能逼到我们现在就宣布你提前获得总冠军吧！”

　　陈光赶紧摇头，“可别，我还得一路比下去，不然我怎么上央视。”

　　“那你就麻溜的收了神通啊！”梁发才猛翻白眼，从来就没见过炫技炫得你这么惨无人道的。

　　老梁心想，算了，本想回头去找陈晓鑫的麻烦，现在看来，实在没这必要。

　　陈光给梁发才拉走了，比赛终于继续开展，其他选手似乎都受了不轻的刺激，居然一个接着一个的神发挥，打出了远非业余选手应有的水平。

　　比赛中途虽然出了意外，插播了整整七八分钟的和比赛无关的内容，但那边杨PD却彻底笑烂了脸，他看着右下角那2.85%的实时收视率，话都快说不出来。

　　我躺着就做了一档王牌节目啊！

　　比赛中途横生枝节，非但没有让这节目收视率下降，反而更攀高峰，实在可喜可贺。

　　陈光这边给从电视镜头里拉走了，他回头就在后台让“小助理”辛沁把直播对准了自己。

　　“各位直播间里的观众老爷们，我就问你们，这个6不6！不是我吹牛，老夫纵横镖界八百年，就没见过比我更溜的！什么职业选手，什么世界排名，那都是个笑话，也就是我之前没心思和别人玩过家家，不然的话，以后的世界排名该是这样的，一共分为两个档次，其中一个，就是我陈光，另一个，就是陈光之下的第一，一直到第N！”

　　高调，什么叫高调？

　　这就叫高调！

　　直播间里一片观众给乐呵得不行，偏偏还真没法子反驳他。

　　“这位弹幕水友说得好，问我和小李飞刀李寻欢谁更厉害。在这里，在下只能谦虚一句，也是在下和李寻欢不在一个位面，不然兵器谱第一名就该是我小陈飞镖，李寻欢还得再往后靠一名。”

　　“我这个人从来不吹牛，我为自己说的每一句话负责，之前我就说了，这什么业余比赛，还有后面的什么世界锦标赛，我保证，只要他们敢让我参赛，我就全程九镖一直到天荒地老，打失手一镖，从弹幕里抽一个水友送爆米花6S一台！附赠一张本人签名素颜照，保证帅得你惨绝人寰，挂门口招财，挂床头辟邪。”

　　平常陈光不怎么和弹幕互动时，人气就很爆炸，礼物也是不少，现在他随便对着镜头东拉西扯闲扯淡外加王婆卖瓜，弹幕里更是一片欢腾，百来万观众都看乐了，礼物什么的更是没停过。

　　“说累了，容我喝口水压压惊，下一轮比赛大概要下午了，大家先休息休息，我下午再来。”陈光上午没比赛，老这么空挂着直播刷脸也涨不了人气，他打了个招呼就让辛沁关掉直播。

　　趁着喝水的当儿，他又是合计了一下信仰值产能，刚才打完九镖外加打脸陈晓鑫，飞镖神像的信仰值产能一下子就给大爆炸了，直冲七千！

　　这一下居然涨了两千！

　　除此之外，直播间又混到数万大洋的礼物，真是大丰收。

　　事实证明，只要够装逼，够打脸，直播内容有趣，节目效果爆炸，哪怕不打游戏，观众老爷们一样很给面儿。

　　他从兜里摸出一百块，递给辛沁，“我的辛助理，辛苦你啦。”

　　辛沁翻个白眼，从衣兜里摸出张百夫长黑卡，“你奏凯，一百块拿去自己买棒棒糖吃。”


第0483章 反光联盟的诞生

　　“我知道那边小巷子里有家牛杂火锅，十年老店，味道超正宗，怎么样？有兴趣没？”

　　既然金银珠宝无法收买小助理，陈光果断祭出另一个大杀器。

　　还真别说，虽然这暴力美学萝莉在身边时不时可能炸毛，但风险和利益总是并存，她还真能帮上不少忙，不管是视频编辑还是直播助理，那都是手到擒来，来之即战，好用不解释，陈光都快有点舍不得她了。

　　“好！”

　　辛沁眼神里开心的光芒快刺穿墨镜了。

　　果然，妹子都喜欢火锅，哪怕是你这厚黑萝莉也不例外，难怪她昨天问自己是不是天下第一厨师！

　　我觉得，如果有机会，很有必要来一发厨艺杯中界！

　　女人能顶半边天，另一半归我，我再用美食征服妹子们，那老夫就是天王老子了！

　　默默的看了眼现在好不容易存下来的二十来万信仰值，好吧还差得有点远。

　　但是，来日方长，只要每天都想着法子的涨信仰值，迟早有一天，老夫能想学啥学啥！

　　陈光在赛场后台换过衣服，又恢复成大墨镜的全副武装模样，悄悄从后台通道往外走，尚未出门，就给一群人拦住了。

　　陈光还没说什么呢，辛沁却三两步站到了前面，拦住这群人。

　　“打倒陈光！守护女神！”

　　“泛太平洋反光头联盟亚太分会五京分会全体会员在此！打倒陈光人渣！”

　　二三十号高矮胖瘦参差不齐，年龄从十五岁到三十余岁不等，但穿着打扮都相对低调也不奢华的民间运动组织成员，将选手的后台通道出口围得严严实实。

　　没错，贼心不死的反光头联盟见在赛场里吆喝不起什么声势，索性就带着人来堵选手通道，如果能成功引发骚乱，这位会长也不介意给陈光身上来一下狠的，能把这家伙弄伤的话，那就太好了。

　　陈光大惊，什么，老夫的粉丝组织这都还没见着影儿，黑老夫的组织已经扩张到泛太平洋了吗？

　　“揍他这陈世美！”联盟会长见陈光被镇住了，大喜，振臂高呼，“冲啊！佛若力气肯！”

　　陈光表示惊了个呆，你们这口号也太随便了啊！

　　什么叫forthelichking！搞半天你们是巫妖王派来的逗比么？

　　老夫的巨星伟业又怎能倒在你们这种废渣的手里！

　　他往前一步，撸撸袖子，打算给这群莫名其妙的小伙子上一堂人生的深刻教学。

　　突然，一直站他身后的辛沁已经嗖的一声窜了出去，两道寒光在她双手掌心浮现，下一秒，她整个人纤瘦的身形已经飘忽得像鬼魅了。

　　眨眼后，外面围着的这群人已然哀嚎连连。

　　辛沁很好的诠释了一个新姿势，一个人如何围攻一群人，没错，她给人就这感觉。

　　陈光耸肩，这画面多么的似曾相似，让他又下意识的想起了那个身在燕京，许久不见甚是想念的好基友文雯同学。

　　所以就不能让女同志掌握内劲这么危险的大杀器，你看，这画面多血腥，多暴力，真是闻者伤心听者流泪，如果像我这样成熟稳重的男同志出手，肯定不会把画面搞得这么暴力。

　　不过说真的，辛沁这助理真好用啊！

　　会做视频，会开直播，还超能打，并且不用开工资，这样的好助理，打着灯笼也找不到！

　　大约三分钟后，辛沁拍拍手掌，面无表情的走了回来，“敢挡着我吃火锅，反光头联盟？嗯哼？”

　　陈光一脸默然的看着前面这被剃成光头的二十多号人，“你少林寺理发堂首座啊！怎么能剃得这么快！这么亮！”

　　辛沁漠然道：“三岁时，师傅教我用飞刀削冬瓜表面的绒毛来练功夫。这几年谁惹我不高兴了，我也都用剃光头的办法教训人，熟能生巧而已。”

　　陈光往后一缩，心想，老夫这一头乌黑亮丽的秀发原来随时都活在水深火热之中吗？

　　“你别紧张，我这么崇拜你，又怎么会剃你的头发呢？”辛沁脸上挤出副看似真诚的笑容，陈光却觉得她还是别笑了，笑起来比平时还阴森。

　　“我说，哥几个你们是有病吧？没事搞什么反光头联盟啊？我又没招你们惹你们，看吧，把我助理惹火了吧？现在倒霉了吧？自己变光头了吧？这不能怪我吧？看你们好像也没受什么伤，需不需要我帮你们报警，需要我赔医药费吗？”陈光觉得还是和那个反光头联盟的会长唠唠嗑，离辛沁远一点心头更舒坦。

　　看着这满地碎发，风一吹，那真是黑烟漫天，惨绝人寰。

　　如今已经变成光头的反光头联盟会长咬牙切齿的站起身来，用满是仇恨的眼神盯着陈光，狠狠一摸脑袋，手掌沾染上无数断裂的发茬，他此时的狼狈却并未掩盖他的绝世英姿。

　　“我整整迷恋靳诗月十五年了！从她还只是个孩童时，我就是她最忠实的粉丝！她却被你玷污了！我与你不共戴天！”

　　“哥们你真会扯，据我所知靳诗月到现在出道都才十年，十五年前你心灵感应知道她的吗？”

　　光头会长脸一红，“从我第一次在电视剧里看到那个小女孩时，我就喜欢上了五年前的她！”

　　“滚粗吧你，该进精神病院了。”陈光懒得再理他，带着辛沁就要离开。

　　“兄弟们！强权并不能让我们屈服！为了捍卫女神的名誉，为了与沽名钓誉的厚颜无耻之徒陈光做斗争，我们反光头联盟，正式更名为反光联盟！”

　　在陈光和辛沁的背后，光头会长正用他人生最慷慨激昂的语气煽动着仅剩下的十来名会员，就刚才这么一折腾，他又损失了十几个会员。

　　“还真别说，最近天气越来越热，我老早就想去剪头了，现在一下子整个人都清爽了呢。”

　　“我也有这感觉，难怪那些球星都喜欢光头，跑起来风吹着凉飕飕的，感觉自己更符合空气动力学了呢。”

　　“反光联盟！万岁！”

　　所谓人以类聚，物以群分，这群人能凑一堆，今天历经挫折也能坚持着没彻底散伙，反光联盟成员间的友情和缘分羁绊，又一次被加强了。

　　大浪淘沙，能坚持到最后的，都是精华，是骨干！

　　陈光捂脸，姑且就把这反光联盟当成自己的第一个粉丝群体吧，毕竟黑粉也是粉。

　　稍微，有那么点丢人呢。

　　“有什么样的明星，就有什么样的粉，也有什么样的黑粉。你就不要自怨自艾了，这都是你自己作的。”吃火锅时，辛沁如此安慰着陈光。

　　陈光默默的看了眼辛沁，“你还是别安慰我好了。”

　　比赛第二轮大约在下午三点开始，陈光与辛沁在火锅店坐着细嚼慢咽到了两点半，才慢悠悠的往文体中心三号馆的方向走。

　　经过两个多小时的酝酿，飞镖神像的产能已经提升到接近七千五，涨势喜人，不过随着时间的推移，涨势有渐渐放缓的趋势。

　　陈光知道，随着自己在国内飞镖爱好者中的知名度越来越高，飞镖爱好者和相关从业人员，譬如那些职业选手或者梁发才这些人送上来的信仰值也会渐渐到达临界点，爆发式增长势必会走到尽头，接下来恐怕就只能缓慢增长了。

　　他原本以为一直要等到燕京的全国总决赛才能达成目标，却没料到今上午陈晓鑫跳出来挑刺，自己顺水推舟来了一发大尺度无节操炫技，就迅速将自己国内的业内知名度推到了顶点。

　　不过，正如早买早享受的道理，早点让飞镖达到第一个临界点，就能早一点存下来更多信仰值。

　　接下来还想拓展飞镖神像的潜力，恐怕只能从两个方面着手，那就是到央视上去，利用央视更为广阔的传播效应，进一步扩大自己的知名度，同时也尽量让更多人喜欢上飞镖，或者让别人先知道自己这个人，再去微博上找自己别的某些技能的视频，然后再送上信仰值。

　　总之，全能哥的技巧千千万，总有一款迷住你。

　　另一个方面，当然就是尽量让自己的影响力往国外扩散了，毕竟全球六十多亿人口，泱泱华夏，也只占五分之一多一点而已。

　　两人进入场馆时，里面第一轮最后几组选手正在进行收官战，场馆内依然座无虚席，见陈光来了，围观群众们纷纷发出山呼海啸版的欢呼。

　　只用了一个上午的时间，陈光已经俨然成了国内飞镖界内最有人气的门面担当了。

　　陈光微微笑着，十分开心的与诸多观众粉丝们挥手致意，看着从偌大的场馆里无数道扑面而来的信仰值白气，他心想，这些都是老夫的衣食父母啊！

　　“陈先生，对……对不起！”就在此时，一名男子猛站到了他面前，低头重重说道。

　　来者是陈晓鑫，这个之前陈光最坚定的反对者之一，此时的他再无国内老牌选手的高傲与矜持，只剩下紧张与惭愧。

　　陈晓鑫知道自己上午的行为很过分，身为一名职业选手，在比赛中途被人这样当众质疑，这简直是不能忍受的侮辱。

　　哪怕此时陈光狠狠的打他一耳光，他也认了。


第0484章 人类史上最强

　　陈光看着陈晓鑫，默默的抿了口茶水，艾玛，哥们你真是不打不相识，一天十三点信仰值！

　　哥们你够粗壮啊！

　　陈光笑得超温暖，轻轻拍了拍陈晓鑫肩膀，“没事，晓鑫哥，知错能改，善莫大焉。我不怪你。”

　　陈晓鑫感动得热泪盈眶，“陈先生！”

　　“晓鑫哥！”

　　“陈先生！”

　　“晓鑫哥！”

　　“行了行了，你们俩稍微控制一下情绪，正直播着呢。”

　　梁发才在旁边适当的提醒了一句，“请不要做出过分亲密的举动，以免民众对二位的性取向产生怀疑。”

　　于是，在杨PD刻意无视了正在进行的比赛，调转过来的镜头之下，陈光与陈晓鑫就此一笑泯恩仇，短暂拥抱以示友好。

　　非但如此，陈晓鑫马上还在微博上更新了一条微博，“我为自己过去毫无根基的胡乱猜测与质疑表示忏悔，陈光先生的大度让我自惭形秽。陈光先生，大师风范，我华夏镖界之福！”

　　就在陈晓鑫发微博的当儿，站旁边的陈光一直笑眯眯的看着他，十四，十六，十八，不错，停在二十一了！

　　我用我宽广的胸怀饶恕你的过错，你便回报给我如此虔诚的信仰值，不愧是职业选手，我们能做一辈子的好朋友！

　　与此同时，储昊、花明、连岳这些圈子里的其他职业选手，也纷纷转发陈晓鑫这条微博，分别献上自己的敬意，并且深感遗憾这次无法与陈光在同一场比赛中观摩学习。

　　储昊与连岳两个之前就拿下世锦赛名额的顶尖选手，更在微博中对和陈光联袂出战世锦赛表示了一万分的期待。

　　这边业余锦标赛才进行到预赛第二轮呢，结果全国人民心里都已经提前在心中预订了冠军。

　　现在唯一剩下的悬念，就是陈光究竟能不能真如同他所说的那样，永远都九镖通关了。

　　毕竟无论水平再高，终究有发挥得好与坏的差别，万一他就失误了一次呢？

　　第二轮，陈光再一次九镖通关，更丧心病狂的是，在这一轮里他每次都是站在十米开外，一次性投三支镖！

　　尤其是最后三镖，简直神经病，三支镖分别准确命中20分三倍，19分三倍与12分双倍区！

　　生怕事情闹得不够大的老梁会长，不知道从哪儿找来一根游标卡尺，把这三枚镖都单独测了一测。

　　更让人瞪瞎眼的是这三支镖命中的位置准得叫人发指，游标卡尺精确测量出无论是上下还是左右，都完全在正中点！精确到0.01毫米级！

　　观众老爷们已经说不出话来了，职业选手们的衣服都被冷汗湿透了。

　　我们还担心你会失误呢，结果你居然越玩越花了！

　　这不是演习！不是演习！他真要九镖通关到天荒地老！

　　“梁会长，下次你还能找更精密的仪器来测。”陈光笑眯眯的拍着老梁的肩膀，这哥们真上道。

　　本来刚才信仰值产能都卡在八千上不去，老梁这么一弄，嗖的一下就破了八千这个坎儿。

　　今天下午没他的比赛了，陈光在赛场上和众人打了个招呼就走人了。

　　第二天上午，杨PD在直播工作室里含着热泪宣布，“本次华夏业余飞镖锦标赛西南赛区直播工作圆满结束！咱们创造了飞镖比赛直播的历史记录！省内最高收视率3.18%，平均2.15%！”

　　整个直播栏目组内一阵欢呼。

　　梁发才从外面探进头来，“老杨，省外收视率是多少？”

　　杨PD潇洒一笑，“咱又不上星，当然是零蛋。”

　　梁发才脸一黑，“你们台领导脑子不够活络，咱们今天的分区决赛该直接上大川卫视一台。”

　　杨PD猛点头，“就是就是！另外还有个事我挺纳闷的，照理说咱们收视率火成这样，外省观众哪怕不能在电视上看，也该到咱们网站来点串流直播啊，可从台里反馈过来的情况好像网络直播那边在线率也不高，最高都没突破三十万，我挺不懂的。”

　　梁发才看了眼在旁边一脸贱笑的陈光，“你问陈先生。”

　　陈光嘿嘿着，“因为观众们都是冲着我来的啊，全在我个人直播间里呢。”

　　杨PD一口老血堵在心窝，“哥们你好黑啊！”

　　陈光耸肩，“没有办法，长得帅就是人气高。话说回来，梁会长咱这比赛奖金也太磕碜了吧？我好歹是个分区冠军，这才五万块啊！还没我直播间这两天加起来赚的礼物多呢，多谢水友们给力啊！感谢光哥第一粉的大宝剑！”

　　身为一名有理想有追求的主播，陈光逐渐掌握了和弹幕互动的技巧，对于土豪，他也从来不吝感激。

　　梁发才点头，“我也这么觉得，我悄悄和你说个事啊，你要怪，就怪燕京那些镖协领导吃白饭不干事，搞这么大个平台，都不知道多弄点奖金，说出来都丢人现眼。听说咱们镖协新会长皇帝不上朝已经好久好久了，陈先生你这锅，该直接甩给咱们镖协会长去。我给你说个笑话，咱们镖协里现在都没人知道会长到底长什么样！”

　　陈光大惊，“这也行？”

　　梁发才嗯道：“就是，你说过分不过分？”

　　“太过分了！”

　　“你说咱们会长是不是尸位素餐？”

　　陈光一跺脚，“对！站着茅坑不拉屎！官僚制度！”

　　梁发才恍若见到知音，“体制的悲哀啊！像我这样有才华又有干劲的青年骨干，却只能蹲在分会里干着脏活累活不见天日。”

　　陈光深以为然，“那什么破会长肯定是背后有人才能上位！”

　　这两人缩着脖子在角落里，当着百余万陈光的直播观众各种吐槽镖协会长，不亦乐乎。

　　“小助理”辛沁则负责站一旁全程拍摄。

　　“奇怪，我脑门子上稍微有点凉飕飕的呢？”梁发才突然道。

　　陈光也一摸脑门，“我也有点这种感觉，是不是中央空调开太低了？”

　　辛沁用萌萌哒的萝莉音在一旁冷飕飕地说道，“没有的事，温度刚刚好。”

　　比赛结束后，陈光本打算迅速离去的，不过这场原本没什么关注度的小比赛外面居然来了不少记者，他这个西南赛区的分区预赛冠军，也不得不兴致盎然的去参加赛后新闻发布会。

　　“讲真，我都没想到能开新闻发布会的，陈先生你等会别紧张啊，我打听了一下，据说咱们的发布会可能要上央视的体育新闻。”梁发才提醒一句陈光。

　　陈光正急得像热锅上的蚂蚁，“我刚听说发布会上的那些记者从来不调美颜！怎么办怎么办！我好怕掉粉啊！”

　　“好吧当我什么也没说。”梁发才无语凝噎。

　　活了这么大，陈光还真没参加过什么发布会，之前他虽然一直把自己吹嘘成是走在巨星路上的一颗冉冉升起的新星，可当真坐在光鲜亮丽的发布会排桌正中央，面对着下方数十名记者的长枪短炮时，他还是下意识的心跳加速了。

　　其实严格说来，这场面甚至远不如曾经审判王仁时的热闹，关注度或许也及不上那一次的公审。

　　但事过境迁，那时候陈光是凭着一腔热血，满脑子疯狂的想去做一件必须做到的事，今天却完全没那心境，而是冷不丁的就给人推到前台接受记者们的采访。

　　他开始患得患失，这些家伙会问我什么问题啊？

　　我该怎么答啊？

　　如果说错话，会不会有损我的光辉形象，影响到信仰值产能啊？

　　除此之外，怎样才叫说错话，怎么不算说错话？

　　“陈光先生，请问你最近一次和靳诗月见面是在什么时候，你们两人现在的感情生活已经到什么程度了？你们有结婚的打算吗？”

　　卧槽，第一个问题就这么尖锐！要我老命啊！

　　“我和诗月的事情从来没有对大家隐瞒过什么，但我也不会成天挂在嘴边，在适当的时机，正确的地点，我们会对大家就这个问题有问必答，但不是现在。这是华夏镖联主办的比赛赛后发布会，提问请紧扣今天的主题，谢谢。”

　　虽然心里已经慌得一笔，甚至完全不知道说什么好，但陈光却依旧微笑着答道。

　　远在燕京的江雅歌点评着，“这家伙还蛮机智的嘛。”

　　靳诗月掩嘴笑，“当然啦，毕竟是雅歌你喜欢的男人嘛。”

　　这个记者讪讪坐下，梁发才已经及时示意下一个提问了。

　　“请问陈先生，你对我国目前飞镖运动的发展有什么看法？是什么样的原因让你不再沉默，选择站出来将绝学展现给大家的呢？”

　　第二个提问，就顺眼多了。

　　陈光一笑，就喜欢这种上道的哥们，“通常，大家对飞镖运动的理解都在电影节目的酒吧里。在我们国内，喜欢飞镖，并且乐意专业训练的人很少，但其实大家都对这一项运动有误解，在我看来，飞镖运动是一项非常高雅的健身项目，长期坚持训练可以有效保护视力以及陶冶情操。当然，也一定要注意安全。”

　　“陈先生，你如此出色，请问你认为目前世界上还有人是你的对手吗？”

　　第三个提问就更上道了。

　　梁发才在一旁小声提醒道，“陈先生你稍微斟酌着点，这家伙话里有坑。”

　　陈光点头，小声嘀咕着，“这还用你提醒？他这坑得这么明显！”

　　梁发才放心了，“你知道就好，可别上当。”

　　陈光潇洒一笑，环视会场一圈，然后笑眯眯的看着正将话筒摆在自己面前的那个记者，哟，居然是央视五套的！

　　“我可以很负责任的告诉大家，不仅仅是目前世界上，在人类历史上，没有人是我的对手，我最强。”

　　噗！咳咳咳！

　　正喝水的老梁险些给呛死了。

　　大哥！

　　我感觉是这记者被你坑了好吗！


第0485章 关系混乱

　　从他参加这个比赛以来，就一直表现得很高调，很嚣张。

　　当然，了解他的人就能明白，从第一次在网上发布视频之后他就再没低调过。

　　但温良谦恭让却是华夏民族五千年的传统美德，哪怕是顶级的运动员，起码在公众面前也还是要摆出副谦虚低调的模样。

　　央视五套这位记者，也是今天看完整场比赛，心绪激动之下，才下意识问出这么个问题。

　　他真不是故意要坑陈光。

　　他原本的想法是这样的，陈光低调回答，自己回去写的新闻稿的就把他说成是一个身怀绝技却又礼仪谦让的人。

　　然后他就被陈光干脆利落的回答打了个当头一棒，话都说不出来。

　　不仅仅是提问的这位记者，其他原本各自准备好各种坑问题的记者，也觉得自己精心准备的带着陷阱的问题没法子问了。

　　我们是想从你身上套点爆点出来，大家热闹热闹，抢个头条，什么镖界新天王横空出世，藐视同行之类的。

　　但你这一步到位得太过分了啊，我们都不知道如何面对这突如其来的大惊喜好吗？

　　你这不是藐视同行，你简直拽上天了。

　　你没有把外星人也算在里面，我们真是替外星人谢谢你了啊！

　　人类历史都给跪了，这还套个篮子的话！

　　见过拽的，没见过你这么拽的，这不只上天，简直要拽得突破次元壁垒！

　　哥们你别这样，大家都知道你是靳诗月的男朋友，我们只是想稍微要点猛料，但来得太猛我们无福消受好吗？

　　各方多年从事采访工作的记者，在他们漫长的职业生涯里，这还是第一次嫌被采访者给的料太猛。

　　一时间，诸多记者们不禁尴尬的冷场了，妈蛋，居然给人搞到一句话就问无可问了！

　　梁发才见下面记者们都给震懵逼了，赶紧抢过话筒来，冲着大家勉强一笑，“刚才陈先生开玩笑的，大家不要当真。”

　　众人心头居然产生种长出口气的感觉！

　　央视五套的那位记者勉强挤出个笑容来，“陈光先生真会开玩笑，好有幽默感。”

　　大家都心想，不管是这位梁会长还是央视的老同行都好机智，真会救场，姜还是老的辣。

　　只要陈光顺着央视同行的话接下去，大家接下来的稿子就能写成，“全能超人技艺高超，幽默风趣。”再不然也能挂个假标题，先用他目空一切来吸引眼球，把人勾进来再用他的幽默感进行洗白就行了。

　　这样的结局，皆大欢喜。

　　陈光却笑眯眯的从梁发才手中抢回话筒，再是潇洒一笑，“不，我没有开玩笑，我是认真的。”

　　你还来啊！你够了！

　　梁发才终于坐不住了，猛的起身拉着陈光就往外走，回头颇为尴尬的对诸多记者说道：“今天的赛后发布会就到这里了哈。大家回去……”

　　陈光挣脱梁发才，不爽的瞪他一眼，“大家回去可千万要记得如实报道啊！我怎么说的，大家就怎么写，千万不要怕给我带来什么困扰，因为我说的都是大实话！”

　　“大哥我求你了，别说了，走吧走吧。”梁发才哭丧着脸，死命的推他。

　　陈光看他实在可怜，没再为难他，随他转到发布会幕后。

　　“大哥你这样说要出事啊！”等四下里没人了，梁发才急道。

　　陈光摊手，“会出什么事？”

　　梁发才道：“会……”

　　话说到一半，他也讲不下去了，因为他还真不知道能出什么事，只是下意识觉得陈光今天的言辞和他印象中的体育明星不太一样。

　　原本老梁还觉得储昊、陈晓鑫这些圈子里的老牌选手在微博上公开质疑陈光不太恰当呢，今天他才明白，和陈光比起来，那些人简直温顺得像是小绵羊。

　　陈光却不可能把什么都告诉他，只拍拍可怜巴巴的老梁肩膀，“梁会长，你只管放一万个心，天塌不下来。”

　　“可你这样说会被所有圈子里的人记恨上啊，咱们国内的选手或许不会说什么，但国际上这影响太不好了。”梁发才终于找到个适当的说法。

　　“放心吧。谁要看不惯我，就赢了我呗。嘴上说得响亮没用，比赛嘛，都得手底下功夫见真章。行了，明天大家伙乘机飞燕京是吧？记得多帮我买一张票啊，我助理的票……”

　　一旁辛沁打断道，“不用，我自己已经买好票了。”

　　“那座位？”陈光问。

　　辛沁无所谓的摆摆手，“你随便买，反正我肯定挨着你坐。”

　　目送着陈光与辛沁两个墨镜党全副武装的离开，梁发才半天说不出一句话，他给陈光的脸皮打败了。

　　什么叫嘴上响亮没用！

　　你自己就是天字一号的嘴炮帝！

　　你也有脸说这种话？

　　“刚才你太嚣张了。”两人出门后，辛沁微微皱眉说道。

　　“这哪叫嚣张，摆事实，讲道理嘛！”陈光嘿嘿着与她打太极，喝了口水，发动车子走人。

　　今天在预赛夺冠，然而飞镖神像的信仰值产量前前后后一共也就涨了三百，总量达到接近八千五的样子。

　　短短四天不到时间，他便将国内所有飞镖爱好者，乃至于可能从普通粉丝转化为飞镖爱好者的信仰值全部消费了。

　　二人回了家，辛沁又是霸占掉陈光的电脑，原来她这两天不但在帮着做直播，同时还悄悄将大川电视台体育频道的赛场直播以及陈光直播间里的视频全给录了下来，她打算做一部关于陈光预赛夺冠的阶段性纪录片，发布到网上去。

　　“我有个问题，辛沁。”

　　“说。”辛沁目不转睛的盯着电脑。

　　“你前世是不是欠我很多钱，你这对我也太好了点，为什么？”

　　辛沁手里的活不停，只用眼角余光瞟了眼陈光，“和你没什么关系，我只是想借着你让更多的人喜欢上飞镖而已。我师父……”

　　她话说到一半又没了下文，陈光还想问，却见她掌心冒出一道寒光，又掏家伙了！

　　电脑给人鸠占鹊巢，陈光又变得无所事事起来，正所谓请神容易送神难，也不知道辛萝莉会在自己家里住多久，倒不如索性再去买台电脑。

　　于是他和辛沁打了个招呼，然后便独自开着辉腾直奔学校附近的电脑城。

　　“最贵的显卡，最贵的CPU，统统的给我上！”

　　以这种风格，陈光以风卷残云之势在电脑城里扫荡出一台三万壕机来，然后兴冲冲的往回拉。

　　车行到半路，居然接到江雅歌打来的电话。

　　若是以前，能不接就尽量不接，但现在嘛，这人情债欠多了，不管欠得是不是开心，面子还是要给的。

　　另外，虽然不想承认，但哪怕明知道那是毒，陈光也舍不得江雅歌从微信里发来的各种大尺度福利啊！

　　我是个俗人，让我再吸一口，真的，只要一口就好！

　　“明天你就到燕京了吧？”电话刚接通，江雅歌那欢快得像小麻雀一样的声音就从话筒里蹦了出来。

　　“是呀。”陈光十分吃力的克制着自己口花花的冲动，对面是个炮仗，千万不能给她点火星，不然一点就着了。

　　江雅歌嘻嘻一笑，“亲爱的光哥哥，我看了你的赛程表，下周三你比赛结束。那天晚上刚好我和诗月姐办演唱会呢，你来捧个场呗，顺便一起对一对剧本，就是那个《巾帼》的剧本。”

　　“这……这不太好吧？最近网上传我和靳诗月的事情传这么厉害，我还来你们演唱会，万一给人瞧见了，那不得闹翻天？”

　　江雅歌打着哈哈，“都公开恋情了，还藏什么藏啊，女朋友开演唱会，你当男朋友的不该来当嘉宾？”

　　“可咱这是假冒的啊！”陈光不死心道。

　　江雅歌却是一口咬死，“但别人不这么看啊！全国人民都知道的事，要闹翻天早翻了，还差这么一下？现在别人都知道，咱们姐妹俩过几天要开演唱会，你又要参加那什么比赛，也在燕京，你这要不来露个面，反而让人疑神疑鬼的呢，你没看网上那些说什么明星恋情不和，家庭不稳的新闻写得多难听。”

　　对江雅歌这一套说辞，陈光表示自己竟无言以对。

　　“行吧行吧，我来，我来还不行吗？”

　　挂了电话，他也不知道是该开心还是该心疼自己。

　　明明自己和靳诗月之间纯洁得和白纸一样，和江雅歌倒是因为沉迷于她的某些不能见人的照片，而有些不足为外人道的关系，但却偏偏给江雅歌以靳诗月为理由，硬生生叫去看什么演唱会。

　　仔细想，这关系怎么的就这么乱呢？

　　时间临近晚上九点，陈光准时守在电视机前，等待今晚的体育新闻。

　　哥的胜利宣言可千万要给我留下来啊！

　　在此之前，他在赛后新闻发布会上“大放厥词”的事情，已经在国内网上掀起了轩然大波。

　　泱泱华夏，上下五千年，历朝历代都以谦虚谨言慎行为美德，哪怕这些年因为中西方文化的交流，社会上人们的意识形态逐渐转变，接受度变高了，但这个国家的文化骨子里普遍的价值观却还是没什么大变的。

　　譬如别的明星艺人，甭管他私底下有多高傲，多喜欢耍大牌，但在公众面前，基本上都在倾力维护自身形象。

　　你可以特立独行，但你得有个限度。

　　你可以藐视权威，但你得学会谦卑。

　　你可以骄傲放纵，但必须张弛有度。


第0486章 一个屁崩掉几十亿

　　从来没有人会在接受公众场合的采访时，将自己说成是什么什么史上最强。

　　人类历史多少年？

　　奇人异事多少个？

　　比如飞镖投掷这么简单的事情，古时候就有许多或是历史人物或是小说传奇的人青史留名。

　　孟尝君门下的鸡鸣狗盗之徒，又或者水浒中的没羽石张青，那都是投掷行当内的传奇人物。

　　别人都死了几千几百年，哪怕你施展出来的技巧的确惊人，但你凭什么就一口白牙把自己吹成史上第一？

　　史上最强？笑话呢！

　　更何况还有小说里小李飞刀李寻欢，冰魄银针李莫愁，乾坤一掷李逍遥，那都是响当当的业内大拿。

　　你都不姓李，也不姓唐，凭什么把自己吹成投掷行业的千古第一扛把子？

　　如果真是没名没姓没头没脑的人当众说这样的话，旁人或许会将他当成个疯子，但你是陈光啊，是知名人物啊，是超级网红，又是靳诗月的男朋友，你这样的身份，也能睁眼说瞎话的么？

　　你凭什么这么狂？

　　凭什么这么高调？

　　“我看他不是什么史上最强，是史上最高调！”一名已经退休多年的体育界老前辈如此发声道。

　　“跳梁小丑，哗众取宠，华夏之耻，现如今的年轻人如果都如他这样，长此以往，国将不国！”这是来自一名燕京大学的国学老教授的评价。

　　“人要懂得尊重前辈，取得再大的成就，起码也该尊重他人。这个小伙子的品行很有问题，我不是很懂体育，但我觉得这小伙子应该多学学做人之道。”这是一名国内经济学界老前辈的点评。

　　“五京大学这几年的确有问题，教出来的学生是这副德性？”另一个经济学界的老学究如此说道。

　　对这些人的评价，陈光不置可否，反正给你们骂一骂又不少块肉！

　　我骂赢了你们也不给信仰值！

　　但他也在心里把这些人都给记上了，说话难听的大多都是国内搞经济学的老头儿，很显然，这些人早等这么个机会跳出来过过嘴瘾。

　　陈光掀翻了徐立正，不管他的出发点和动机如何，徐立正是否罪有应得，但很显然他是把这一圈子里的人全给得罪了。

　　如果他缩着脖子过自己的小日子，这些徐立正的故交或许拿他毫无办法。

　　但现在既然他成了名人，开始出现在公众视野里，这些权威老先生们就有话说了。

　　未必真能把他怎样，但逮着他身上的缺陷过过嘴瘾，以前辈的姿态教训他一番，恶心他一下，实在理所应当。

　　经济学老前辈开了火，陆陆续续有些在网上影响力不小的企业家跟着就来了。

　　国内的饮料大亨，微博粉丝多达七百余万的乐天饮料董事长乐正春就公开表态，“原本公司内部正在研讨新款运动饮料形象代言人人选，之前陈光也是我们的备选目标之一，但现在我将他的名字从名单里划掉了。我们不能忍受形象代言人的人格有如此明显的缺陷。”

　　根据以往的经验，乐天饮料的形象代言人至少是一年六七百万的代言费，乐正春这一条微博，就等若陈光损失了几百万。

　　这下看热闹的围观群众们就觉得有趣了，纷纷跑陈光微博下面刷评论，大体就是吐槽他太嚣张把钱都玩脱了。

　　乐正春带了第一个头，接下来又有七八家知名企业家纷纷表态，哪怕他们其实压根就没考虑过这事，但跟风稍微刷刷存在感是没问题的。

　　陈光也没想到居然闹这么大，也是心头火起，去你娘的代言人啊，你们特么的根本就没联系过我好么，拿个我都没见着影儿的画饼来逗我玩么？

　　当我好欺负啊？

　　不还击对不起自己的良心啊！

　　不然别人真把我当笑话了啊！

　　这边陈光还没动手呢，他的粉丝们就先按捺不住了。

　　所谓近朱者赤，近墨者黑，以陈光到目前为止一贯的尿性，还能心安理得当他狂热粉的人，讲真，也不是什么好鸟。

　　那战斗力一个个杠杠的，不收钱，自来水，战斗欲望强烈，并且乐此不疲。

　　“你快别说你那破饮料了，昨天我才十八岁，就喝了一口，今天我直接八十大寿了。”

　　“乌成火腿肠，五成猪肉精！”

　　“霸道洗发水，脱发超霸道！”

　　“自从我用了安雷士男士洗面奶，现在已经单身十二年。”

　　但凡是在网上跟风着黑陈光的这些企业家，他们微博下面全是类似的往死里喷。

　　那些个经济学界老头下面的评论就更惨了，据说徐立正的老同学已给紧急送往医院抢救心脏病，进手术室前这位老先生都颤抖着伸出手，声嘶力竭的吼着：“给我把评论关了！”

　　见大家伙如此给力，陈光都懒得亲自跑去别人微博下面回帖，思来想去，他在自己微博里如此写道。

　　“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！六天之后，下周三，我用铁一般的事实告诉你们，在甩飞镖这事上我就是史上最强！今天的我你爱答不理，明天的我你高攀不起！另外，某些说要找我当代言人的，你们特么在逗我？丢人不？最近我也本打算给你们几个公司一家投个几十亿，白送！但是刚才蹲大号时崩了个屁，太臭，给我熏得不开心了，所以不给了。你们每家公司损失几十个亿好吗？”

　　陈光此言一出，那些原本正帮他转战各大微博或者论坛的狂热粉丝们全笑坏了肚子。

　　一个屁崩掉几十亿，世上还有比这更惨重的事吗？

　　他这是换着花样说那些公司老总们瞎比跟风，拿些有的没的由头来恶心他呢。

　　仔细想，还是一个屁崩掉几十个亿更惨。

　　在这个时候，反光联盟倒是横空出世了。

　　昨天被剃了光头的反光联盟会长站了出来，先是一张自拍照，然后配文道：“陈光这人真的很糟糕，我昨天就多看了他一眼，他就叫他保镖把我剃成了光头！简直过分啊！我在这里号召大家一起加入反光联盟！来吧，来和我们一起战斗吧！反光联盟需要你的力量！”

　　然后这家伙还@了一下陈光。

　　正巧陈光在刷微博，这哥们也是够敬业的，这才一天过去呢，他居然把光头上打了蜡，看起来油光呈亮，别有韵味，估摸着这头发一年半载是真长不回来了。

　　看他吆喝得如此落力，陈光也是玩心大起，果断转发，配文，“这是我的第一个粉丝团体，开心！没什么事的闲散朋友可以考虑加入，我见过这光头哥们，除了特别贪财好色好像也没别的缺点。总之，我就说两点，大家不要交钱，女粉丝也千万不要加入。”

　　没等到两分钟，这位光头哥就开始声嘶力竭的在微博上咆哮起来了，“说了一万遍！我们这是反光联盟！反光！反陈光的！不是什么他的粉丝团体！你们够了啊！”

　　陈光对他表示一万分的同情，也不知道自己这一波转发能帮反光联盟拉多少人气，更不知道光头会长能在自己粉丝的不断涌入下坚持多久。

　　不同于上一次他被圈内人一致声讨，这次国内飞镖界选手倒是没什么反对的声音。

　　储昊和花明没说什么，陈晓鑫与连岳几个知名选手则是旗帜鲜明的站出来声援陈光。

　　尤其是陈晓鑫的话最有代表性，“很多事情，眼见为实，耳听为虚，哪怕在电视上看，也远不如在现场见证奇迹时感受深刻。某些人未经考证就对我们的同行指手画脚，我对此只说一句，外行人不要胡乱评价内行人，容易闹笑话。”

　　连岳则说道，“古人的事情不好评价，但在我的记忆中，有史以来算是职业飞镖选手的，没有人可以和陈光相提并论。”

　　镖协内部的诸多老副会长，也选择强势站出来声援陈光。

　　这些业内的重量级人士非但不因为陈光的口出狂言而对他心怀不满，反而齐心协力的声援，顿时让网上风头一转。

　　看过镖界同僚们的声援，随便挑着两个眼熟的回复感谢一下，随后陈光就没怎么管网上的风风雨雨了，哥一贯大度，不和小人计较，眼不见心为净，反正他们也没喷赢我！

　　九点整，晚间体育新闻准时开播。

　　“观众朋友们大家好，欢迎收看晚间体育新闻，今天上午全国业余飞镖锦标赛预赛阶段圆满落下帷幕，五大赛区分别选拔出八名优秀的业余选手，他们将参加将于后天在燕京举行的总决赛，角逐最后的冠军。在本次全国业余飞镖锦标赛中涌现出多名优秀的业余选手，为我国飞镖运动有力的注入了新鲜血液。”

　　“本次比赛的总冠军将获得接下来参加在我国境内举办的世界飞镖锦标赛的资格，这是我国第一次承办本项顶级赛事，希望我国选手能借助主场之威，勇创佳绩。接下来，请看比赛简报。”

　　原本没什么人在意的业余飞镖比赛，在央视五套这个晚间新闻节目里，居然奇迹般的拥有了超过三分钟的播报时间，也不知道是央视的人脑子抽筋了还是哪里出了问题。

　　一直等到自己那句“人类历史上我最强”的豪言壮语原汁原味的给放出来，陈光满意的打了个响指，要的就是这个味儿！

　　旁边的辛沁没好气的看他眼，“幼稚！”

　　陈光选择不搭理她，只在心里想，我大人不记小人过，你这种凡人又怎能明白老夫圣杯之主的追求！

　　随着这道新闻播出，陈光在全国上下算是彻彻底底的出了名。

　　微博帐号的粉丝数最先爆炸，刺溜一下就过了一千一百万，接下来受影响的就是信仰值产能了。


第0487章 国际影响

　　央视五套的影响力果真爆炸，原本都快涨到顶的飞镖神像，在一夜过后居然又蹭的往上冒出去几百产能，强势跨过九千大关！

　　这还不是最厉害的，而是另外包括奥拓神像在内的四大神像居然也同步增幅了！

　　平均每个神像的增幅大约在百分之十左右！

　　其中增幅比较显著的刀塔神像甚至净增长百分之二十，达到日产一万二！

　　五个神像的信仰值总产能达到一天四万八，直逼五万大关！

　　很显然，随着他的名气越来越大，知道他的人越来越多，信仰值的来源出现了新的增长点，那就是那些本来没什么兴趣或者特别喜好的人，在先知道他这个人之后，就跑网上去找和他有关的讯息，进而主动的接触到他的飙车、钢琴、削铅笔与刀塔方面的成就。

　　年轻人，喜欢电子竞技的，以前喜欢的不是刀塔，而是撸啊撸，在看过他的视频之后，兴趣又扩张了过来，就又成了新的信仰值来源。

　　已经步入不惑的中年人，在看过他的飙车视频之后，又回忆起了年轻时和一群志同道合的朋友骑着摩托或者开着车，在山道上风驰电掣的日子。

　　也有这种情况，原本对他的了解只停留在飞镖或者刀塔上的粉丝，回过头去看他的资料，又发现了他的钢琴神技，进而崇拜上他别的技能，一人提供多份信仰值，也是有可能的。

　　信仰值总储量已达三十三万，距离允诺给薛琳的特训所需的六十万越来越近了。

　　第二天中午，飞机落地时，倒是辛沁先跑了路，突然就没了踪影，不知道晃荡到哪里去了，也没说什么时候回来。

　　陈光心里又是松了口气，又是觉得稍许不舍。

　　从全国各地前来参加总决赛的四十名选手都给安排在位于京城郊区的三星级宾馆里，差不多都在八环外了。

　　这边的镖协工作人员美其名曰，这里距离比赛场馆近，方便去比赛，众人也是一脸泪。

　　穷就明说嘛，我们又不是今天才第一天知道镖协穷！

　　下午镖协倒是没什么安排，只是让众多选手在酒店里自行歇息，陈光本打算利用这点时间随便做点什么和粉丝们互动互动，可惜每次他要开工的时候，房门就会被人敲响。

　　来自全国各地的选手对他这个横空出世的一代镖神实在好奇，总能找到各种由头来找他唠嗑，要不然就是打着拜访的名义，实则看稀奇。

　　中间还断断续续穿插了几个镖协的老领导，据说是距离神秘会长最近的几大金刚，传说里的副会长。

　　结果这群坑货也都不知道镖协会长到底长什么样！

　　陈光才算是真体会到梁发才之前说的那话了，这倒霉催的镖协会长肯定是天字第一号的大懒蛋。

　　一直被打扰，他也很火大。

　　当然，这一整个下午也不是全没开心的事儿，个别其他省份的参赛女选手在个人修养方面实在有待加强，进门之后一言不合就开始脱衣服。

　　在短暂欣赏了几秒钟不要钱的大尺度舞蹈秀后，正直好青年陈光选择了摔门跑路。

　　“小林子，我在燕山区乐福大酒店，速来救驾！不然你就得给我收尸了！”陈光如此给林经纬打电话道。

　　林经纬大惊，“什么！天子脚下，谁还能动你的手？等我，我来救你！等一下，到底什么情况？”

　　“我快无聊死了！”

　　“滚！”

　　十五分钟后，林经纬奇迹般的出现在陈光面前，开着一辆十来万的国产车，车里居然还坐着高雅！

　　原来林经纬的家距离这儿还真近。

　　“我说你们俩这是要捆一起了是吧？我这样搞突然袭击，你们俩都腻乎在一起？”陈光一屁股坐近后座，调侃道。

　　高雅居然给他说得脸红了，锤了下林经纬，“还不都怪他，非得过来帮他选什么衣服，烦死了。”

　　高雅看似嗔怪，实则甜蜜的炫耀着。

　　“别这样，秀恩爱会折寿。”

　　陈光之前没怎么来过燕京，难得过来一趟，三人便索性趁着这一下午时间好好游玩一趟，临散伙时陈光悄悄把林经纬拉到一边问话。

　　“对了，我有个事问你，文雯说她家也在燕京附近，但我问她具体在哪个点儿呢，她又不说，只告诉我她家附近有座长得很是奇形怪状的山，山上好像有个文庙，你知道那是哪不？”陈光问道。

　　林经纬皱着眉头想了大半天，脑袋摇得拨浪鼓一样，“不知道，想半天，燕京没这地儿。”

　　坐车里的高雅见两人嘀嘀咕咕的，扯着嗓子喊道：“你们两人鬼鬼祟祟商量些什么呢？”

　　林经纬嘿嘿着，“没什么没什么。”

　　高雅对着林经纬挥了挥拳头，然后又对陈光说道：“对了，陈光，过几天左右手的演唱会你去不去？我和小林子抢了好久才抢到三张票，可我高中同学有事去不了，你也来呗，不然这票就浪费了。”

　　陈光果断拒绝，“不了！”

　　“为什么？”高雅与林经纬齐刷刷问道。

　　“老夫日理万机，分分钟几十万上下，怎么可能去看演唱会，这不浪费宝贵的时间吗？”

　　高雅狐疑的盯着他，“该不会你和靳诗月是真的吧？你怕被我发现了，然后我给小逊告密？”

　　陈光呸了一声，“真的个屁！你们小两口自己去恩爱吧，我才不想在你们旁边当电灯泡！”

　　想用秀恩爱的方式来伤害我，做梦！

　　我当然要去！但我得躲着你们，那么大的演唱会，就不信会被你们撞到。

　　兴许是心灵感应，回了酒店房间之后，他刚打开电脑登陆QQ，孙小逊居然正在线，还刚给他发了条消息。

　　陈光这才知道，有人居然把昨天央视新闻里自己讲话那一段给节选到国外油管上去了，非但如此，在同一个视频中，这人还将辛沁做的那部视频与央视新闻糅合到了一起。

　　视频从上传油管到现在不过大半天，点击率却已经突破了百万，在国外造成不小影响。

　　不同于华夏的飞镖项目无人问津，国外，尤其是英国，飞镖是非常受欢迎的酒吧运动。

　　不少国际友人在看过带字幕的视频之后，对他的言谈和纪录片中看起来像是特效镜头一样的花式表演嗤之以鼻。

　　其中最典型的就是一名英国顶尖职业选手说的话，“飞镖运动的世界版图里，从来就没有华夏人的一席之地。这几年他们总急于在一切领域内证明自己，如今终于把他们肮脏的触手伸向了飞镖。”

　　一名祖籍非洲的黑人选手说道：“通过电脑特效弄虚作假的作弊者，居然堂而皇之的登上华夏电视台新闻，真是滑稽。”

　　一名来自美国的印第安族选手则说：“我波利卡卡已经提前两天抵达燕京，我强烈的期待着与这位人类史上最强的作弊选手正面交锋，世锦赛裁判可不会同意选手使用磁吸镖。”

　　这些人的评论都发布在脸书或者推特上，陈光是看不到的，但孙小逊身在国外，登陆这些网站非常方便，同时她为了强化英语，除了在实验室里帮忙，就成天刷网页，又能打听实事又能锻炼英语读写能力，她便将这些新闻都看在眼里，气在心里。

　　“这些人真太过分了！”孙小逊给陈光发完截图之后，然后补了个气得涨红着脸的QQ表情。

　　陈光只十分淡定的给她回了条消息，“几天前国内的那些职业选手也这么看我的，但现在他们都把我当神。”

　　“你不放在心上我就放心啦。”

　　“那是当然，我们泱泱华夏，得有大国风范，不能和那些蛮夷之辈斤斤计较。他们只是因为无知才质疑，等比完之后他们就明白了。”陈光还加了个笑脸表情。

　　“那我去实验室啦，老师催起来了，最近学了好多东西，我快成实验室里的小万能了。走啦！”

　　与孙小逊闲聊了小半个钟头，她去实验室了。

　　关掉聊天窗口，陈光深吸一口气，自言自语道，“哥不生气，真的不生气。”

　　擦！回头问问这什么破牧马人鼠标多少钱一个！

　　看着被捏得粉碎的裂纹幻彩鼠标，陈光如此想道。

　　说起来，哥的一亿七千万现大洋已经飞出去好久了啊，怎么这么长时间还没给我冒个泡儿起来呢？

　　卧槽！琉璃该不会被骗了吧？

　　那这特么不成了史上最惨诈骗案？

　　不能吧？

　　仔细想，以她看电视剧学生意经的尿性，发生这种事情比投资成功的概率还略高那么一筹啊！

　　他赶紧端起杯子冲进杯中界，打算指着琉璃的鼻子问个清楚明白。

　　他的身影在云城中央大约两三米高的地方凭空浮现，然后往下直落，依仗着惊人的平衡性，双脚稳稳的落地，“琉璃大人你在做什么？”

　　奇怪，琉璃的表情看起来好像不太对劲？

　　她生病了？

　　羊癫疯？

　　此时的琉璃，满脸惊恐的苍白，哆嗦着手，一会儿指着他，一挥指着地，一会儿抱着头，大张着嘴，想叫出声来但又憋着。

　　华丽的莹裳羽衣随着她愤怒的举动而疯狂的颤抖着，也不知道到底发生了什么事！

　　陈光脖子一缩，“难道是通天圣杯出变故了！天要塌了吗？”

　　琉璃终于冷静下来，咬牙切齿的指着他的脚，“你的脚！拿开啊！”

　　陈光往后一蹦，“啊咧！为什么这里会有一朵花？”


第0488章 拉脚摧花

　　只见他刚才落地的地方，右脚之下正躺着一朵娇花，不对，之前这肯定是一朵娇花，现在嘛，花瓣全给踩成了碎沫儿，枝干也不知道究竟给断成了多少节，简直凄惨。

　　“啊啊啊啊啊！我要杀了你！”无声的怒吼从陈光心底乍然响起，带着无尽的愤怒与暴躁。

　　陈光表示惊了个呆，这声音肯定不是琉璃，也不是圣杯自带的电子音。

　　“哎哟，小鹿啊！冷静！冷静一点！”琉璃凑了上去，抖着手把倒在地上的花稍微捧了点起来。

　　咔嚓一声，在陈光和琉璃两人的注视之下，这株花的枝干终于彻彻底底的断了，只留下一小截茬子还长在云雾缭绕的地上。

　　那声音又响起来了，“哎哟，姐姐，我疼，腰快断了。”

　　陈光秒懂，我擦嘞，哥的圣杯里来客人了？

　　是这朵花？

　　不对，现在应该叫花泥。

　　而且你这腰不是快断了，是已经断了啊！

　　你们怎么不早说，我这好不容易进来一趟，就辣脚摧花可不能怪我啊！

　　这只是个不太美丽的巧合！

　　“额的个神呐！”琉璃都惊得叫神了。

　　陈光一脸无辜的看着她。

　　“我掐死你！”琉璃猛扑了上来，掐住他的脖子。

　　“没错，姐姐快掐死他这个祸害！”

　　只剩下一阶根茬的鹿鸣花居然还能说话。

　　陈光表示不信，“不可能，我可是你唯一的救赎者，我死了你该怎么办？”

　　十五分钟后。

　　这是哪里？我是谁？我从哪里来？我要去哪儿？下面那个被掐着脖子的人是谁？为何看起来如此熟悉？

　　我擦类！特么我真被掐死了啊！

　　陈光猛咳着嗽，“大姐真有你的！你真把我掐死过去一次啊！死过一！”

　　琉璃叉腰，“老娘能让你死过去又活过来，不行啊？”

　　“琉璃你怎么不让他死透呢？真让人伤心！看我，现在多惨？”只剩下半截根茬的鹿鸣花在一旁为自己打抱不平。

　　琉璃回过身看着地上的半截花，“鹿鸣你化身被破，还是别说话了。”

　　“好吧，真倒霉。”

　　那声音应了这么一句，旋即地上那截根茬慢慢消失。

　　“死了？”陈光问。

　　琉璃敲了下他脑袋，“死不了，就是给你害惨了，这好不容易凝聚出来的化身，给你一脚踩没了，都不知道还要何年马月才能重新凝聚出来。”

　　“怪我咯？”陈光耸肩，既然死不了，那就没什么好担心的。

　　又是给琉璃狠揍了一顿，今天这倒霉催的破事才算是揭过去，到头来陈光也没搞明白，为何自己这杯中界里莫名其妙的又来个客人，看起来和琉璃还挺熟络的，问她是怎么来的呢，琉璃又不说。

　　搞半天，今天这一趟差不多算是白来，一亿七千万的事情没敢开口问，其实陈光在心里想过，但琉璃没理他就说明没有讲出来的意思。

　　临被踹出去之前，好歹是得了个好消息，最近信仰值挺足的，琉璃似乎用掉了一点信仰值掐指算过，一个月之内必出一线天杯中界。

　　好吧，这特么压根就等于没算！

　　他总觉得琉璃肯定是用信仰值拿去干了别的事情，随便找个借口忽悠自己，这叫假公济私。

　　等陈光出了杯中界，琉璃身上的莹裳羽衣又是渐渐破碎消散，化作点点繁星，琉璃铁青着脸，好不容易才把脱掉的衣服一件件的穿回来，结果又出这幺蛾子，不得不把莹裳羽衣碎掉拿去护住鹿鸣的神魂。

　　给踹出杯中界后，陈光实在百无聊赖，索性提前在电脑上看起邓大胡子发来的剧本，事情眼瞅着是躲不过去了，到时候能不能搞出一发演技杯中界尚且两说，先看看这破剧本到底是个什么内涵吧。

　　良久，陈光长出口气，吓死宝宝了，还以为男二号戏份多重呢，结果也没这么吓人嘛。

　　根据这剧本里所写的，他的镜头前后加起来都不到十分钟，就刚开始的时候出个场，结局时露个脸，和女一号有些台词，就算完事了。

　　这部电影主要的镜头都集中在女一号身上，名为巾帼，主要表达的就是女一号少女在面对困境时的百折不挠，以及勇敢抗争的故事，最后用女人的力量，拯救了她的瘾君子青梅竹马。

　　陈光要扮演的，就是这瘾君子。

　　想起邓大胡子上一部《江山泪有尽》里面主要的镜头也是集中在江雅歌的侠女和靳诗月扮演的官女身上，陈光觉得，别看大胡子一副爷们相，搞半天其实是个妇女之友呢。

　　他肯定超怕老婆。

　　台词什么的他是一句没记住，看了几个小时也就对整个故事梗概稍微有了点印象。

　　但很显然，这个男二号虽然出境时间不长，戏份不重，但对演技的考验却未必就低。

　　对于新人演员而言，都说本色出演是最轻松惬意的活计，陈光那只得三十秒的副将或许连荧幕首秀都算不上，这次才是来真的。

　　结果一上来就得挑战如此高难度的角色，一个纨绔到歇斯底里，但内心深处又稍许有点良知的暴躁瘾君子，艾玛，一想起这复杂到蛇精病的人设，他就很想把那个编剧活活掐死。

　　你就不能设定个欢乐的逗比大学生吗？

　　那我压根就不用学演技啊！

　　不管了，扔掉剧本，蒙头睡觉，明天的全国决赛？

　　到时候眼睛都不用睁也能赢下来。

　　第二天上午九点，诸多参赛选手分别乘坐两辆大巴前往比赛场地。

　　华夏业余飞镖锦标赛的全国总决赛，正式开始。

　　总决赛的规格比分区决赛可就高多了，比赛场馆位于奥运村内，是一座可以容纳八千人的中型室内运动馆。

　　原本镖协还曾担心上座率，不过有五京大获全胜的珠玉在前，镖协对总决赛的信心大涨。

　　结果也的确没让他们失望，不少人从早上八点过就开始来排队，比赛十点钟正式开始，时间尚未走到九点半，就至少有两千余人排在外面。

　　场馆布置也非常专业，央视五套的直播栏目组比大川省更专业得多，无论是人手还是设备的配置都高大上得多。

　　诸多选手到场后，便在赛事组委会的带领下各自进了休息间。

　　各大分区预赛冠军可算是有了点特殊待遇，竟然一人有一间单独的休息间。

　　另外四个分区冠军和陈光可不同，说是业余选手，但能从各大赛区中杀将出来，那都是有职业选手级的正式训练。

　　个别选手甚至有专业的教练团队陪同，可惜，大家伙此时斗志都不是很昂扬，因为他们都知道，除非陈光的手断了，不然这比赛从一开始就得注定了结局。

　　陈光一个人孤零零的坐在休息间里，看着其他进入单间的选手们给诸多教练团队簇拥着，各种加油打气，各种布置战术，实在羡慕得紧。

　　正在这个时候，从门外冲进来黑压压一群人，莺莺燕燕的好不热闹，陈光蹭的从座位上站起来，“做什么？”

　　“哦哦，陈先生你好，我们是央视直播栏目组的化妆组，我们需要给陈先生你稍微化个妆。”

　　陈光呸了一声，“我堂堂七尺男儿，化什么妆？别人怎么不化？”

　　带队的中年女子笑了，“那不一样，我们都知道冠军肯定是你的，镖协那边希望我们能把冠军的形象弄得更阳光一点。”

　　陈光怒而拍桌，“荒谬！我往那儿一站，就是阳光好少年！还用得着化妆？再说了，我素颜也很帅的好吗！”

　　带队的中年女子只笑而不语，掏出手机，上面是一张截图，正是陈光直播时那美颜美得脸都快糊成面饼的画面。

　　“请别给我化浓妆，不要太妖艳，稍微正常一点儿就行。”飞镖界颜值担当陈光表示认栽。

　　央视栏目组的确专业，化妆组也没真把陈光弄成棒子风的艺人，倒腾一小会儿，也就是把他的头发打理过一番，再把他眼睛里早上起床时没洗干净的眼屎给抠了，另外稍稍在脸上扑了点据说可以变亮堂的粉底而已。

　　陈光摸着脸，浑身的不舒坦，总觉得要过敏，化妆组的人转背刚走，他自己就给全搓下一层面皮了。

　　只有化过妆的人才能明白素颜的幸福啊。

　　外面已经快准备选手入场了，陈光临出门前抿了口茶水，心里开始犯起愁，自从得到通天圣杯，好像就没让这杯子脱离过自己的视线，这比赛很正经，等会儿选手入场时总不能再拿着杯子，也没法子藏，更不能背包，心里很慌慌哒啊。

　　正在此时，一道熟悉的身影冷不丁出现在房门前，陈光瞪眼一看，乐了，“哎哟，我的小辛辛，你可算及时回来了，帮我拿包，帮我直播。”

　　辛沁冷着脸走上前来，先是看了眼他的头发，然后道：“你再叫我小辛辛，我就剃光你脑袋，我说到做到，东西拿来。”

　　“观众朋友们大家好！第一届华夏业余飞镖锦标赛全国总决赛，正式开始！下面有请各位选手入场，走在第一位的，是我们西南赛区预赛冠军陈光，虽然在飞镖运动中他才刚刚出道，不过他已经被国内许多职业选手认可，大家都称他为，九镖先生！因为他从参加正式比赛到现在为止，所有比赛都是九镖完成！”


第0489章 国际友人

　　远在数千公里外的大川省乐来县里，陈国利正躺在沙发上，百无聊赖的打开电视。

　　现如今欧洲五大足球联赛休战，NBA总决赛已过，火锅店的工作要等到大下午了才有事，今上午的麻将又给人放了鸽子，陈国利也给无聊得浑身起虱子。

　　小日子真是闲得难熬。

　　抱着死马当活马医的念头，他将频道调到央视五套，好歹给我看场台球比赛也行啊。

　　然后老陈就看到了这业余飞镖联赛，更看到了一马当先走在最前面的陈光，嘴里正嗑瓜子呢，嘴一张，掉地上去了。

　　“老婆！快来看上帝！不对，快来看你儿子！这是闹哪样啊！”

　　冯蓉坐过来往电视里瞄了一眼，“不可能，咱们儿子什么时候学的这东西？同名同姓的人多了去。”

　　陈国利斩钉截铁道：“绝对是咱们儿子！我刚才看见人了！”

　　冯蓉也瞧见了，“还真是小光！这比赛看起来挺热闹的，他们这些参加比赛的人伙食费不会扣吧？参赛不用交钱吧？”

　　陈国利给冯蓉树了个大拇指，咱俩的思维回路不在一个频道。

　　陈光在体育场里同样也听得到大广播里对自己的介绍，暗想，这主持人也是有够闲的，参赛一共四十号人呢，他这样介绍完每个人，估摸着可以赶上明早上的早饭？

　　“跟在他后面的，是另外三十九位参赛选手。”

　　我丢！没记错的话，我没给央视塞钱吧？

　　你们简直情谊啊！

　　总决赛一共四十名参赛选手，将参加两轮淘汰赛，一共分为五组，每组八人，淘汰五人，剩下的十五名选手再分为三组，每组五人角逐出一个分组冠军，最后三人分别争夺冠亚季军。

　　整个比赛长度大约两个半小时，镖协这边很机智的把陈光操作到了第五组，以免比赛一开始就失去了悬念。

　　别的等待上场的参赛选手都紧张得手不知道往哪儿搁，唯独陈光从头到尾干坐着却格外无聊，索性让辛沁把手机给自己拿着，和自己直播间里的弹幕各种互动。

　　不少弹幕里的水友都是又开着陈光的直播，同时也看着央视五套，两边一起看，双重镜头，体验全新体坛直播。

　　陈光在比赛场馆里四处乱瞅，挑着有趣的东西在直播间里聊。

　　陈光将镜头指着不远处的看台，说道：“看见那边的美女没有，真漂亮。我赌一百块，央视这边的导播肯定也会把镜头切她身上去。”

　　弹幕里不少人表示惊了个呆，因为央视五套刚才还真切了这美女几秒钟。

　　一片6666的弹幕，然后他就又轻轻松松的混了不少礼物。

　　看，只要对别人以诚相待，别人就会对你倾囊相授。

　　直播搞到现在，陈光直播间里的粉丝关注数早已过了两百万大关，不同于别的主播明面上或许显示着几百万关注，天知道里面有多少活人。

　　陈光这两百多万个粉丝，也不见得全是自己人，也有可能是喷子，但他唯一能保证做到的一点就是，他自己从未刷过任何一个僵尸粉，也从未让小聪帮他运营过一次。

　　直播间人气越来越高，在线人数越来越多，弹幕里乱七八糟的节奏也越来越混乱，软件广告党渐渐多了起来。

　　到目前为止，小聪已经在陈光这直播间里常驻两名以上的超管。

　　小聪不只催过陈光一次，让他自己多少也得任命几个管理员。

　　一方面是能让土豪观众能更多点参与感，另一方面，小聪表示人手太吃紧，现在国内监管越来越严格，不是每个直播间都像陈光这么清真，直播这行当时效性又太强，冷不丁就来个女主播玩闪现，简直刺激，超管的工作压力忒也大了。

　　对于小聪的合理要求，每次陈光都答应得飞快，结果转头就忘了。

　　陈光坐在选手等待区，场馆很大，也不是每个角落都能注意得到，倒是弹幕里有人提醒了他一件事，在二层贵宾区坐着的那群外国人不是普通观众，而是来自世界各国的职业选手。

　　他们即将参加接下来的世锦赛。

　　陈光稍稍起身，伸长脖子看了眼聚集在一起的大约三四十名各国选手，各种肤色都有。

　　他们一个个正对着下面的华夏业余选手评头论足，指点江山，时不时脸上露出些嗤笑的神色，眼神里见不到半分的认可。

　　“老梁，好像国际友人们不是很瞧得上咱们啊？”陈光略显不爽地说道，“我国外的朋友把他们在推特上说的话发给我看了，这些家伙很欠抽啊。”

　　坐陈光前面的梁发才略显尴尬，“这也没什么办法，毕竟咱们国内在飞镖运动里的确一贯弱势，发展比较滞后，也没有拿到过什么有分量的国际名誉，也没涌现过具有统治力的选手。”

　　“那不还是镖协不作为导致的？”一旁的辛沁突然没忍住说了句。

　　梁发才脸更红了，“是是，但现在不一样了嘛，这不就有陈先生你了吗？以前他们是绝不可能来看咱们华夏国内选手的业余比赛的，你别看他们嘴上说得多难听，但他们今天来这儿，还不都是冲着你？他们也怕你呢。”

　　陈光转头就对弹幕水友说道：“我给大家介绍一下，这位是咱们大川省飞镖协会会长老梁，大家听见老梁怎么说的没？兄弟们多来点礼物啊，多帮我宣传一下啊，水友们给我力量！助我一臂之力，伴我到世锦赛上去扬我国威！”

　　梁发才把老脸一遮，心想，现在的年轻人都好会玩。

　　辛沁则用简单干脆的两个字对陈光此时的行为打了个总结，“幼稚。”

　　“呸！你一个未成年搓衣板凭什么说我幼稚！”陈光一瞪辛沁。

　　辛沁默默的摸出一把尖刀藏在手心。

　　“你是怎么带家伙进来的！比赛安检也太儿戏了吧！是的没错，我非常幼稚！”陈光表示识时务者为俊杰。

　　贵宾看台上，美国的印第安族选手波波利卡掏出手机，点开推特客户端，“我怀着万分期待的心情，想来见识人类史上最强飞镖选手的惊人表演，然而一直到现在，我只看到一群非常业余的黄种人如同跳梁小丑般的拙劣表演。”

　　他按下发送，脸上带着股戏谑的笑容。

　　坐他旁边的毛里求斯籍选手赫尔维德正刷着手机呢，正看见波波利卡这条推特，抬头冲他一笑，“波波利卡，你这样说不好，你不该拿肤色开玩笑。虽然我也觉得他们的表演非常拙劣，这样的土壤，怎么可能孕育出优秀的飞镖选手。”

　　波波利卡耸肩，“那我再发一条推特，澄清一下我没有歧视黄种人的意思好了，我也是来自印第安的棕色人，赫尔维德先生你也是黑皮肤呢。”

　　坐两人旁边的西班牙白人选手华尔金突然把脑袋凑了过来，用蹩脚的英语说道，“我真是太失望了，华夏人是不是故意把那个吹牛大王安排在最后恶心我们？我也得发个推特鄙视一下自吹自擂的华夏人。”

　　“大家都不要着急，我们是来看九镖先生的，奇迹值得等待嘛。”坐在最前排的班特·威尔金斯轻轻拨弄一番自己的金色长发，微笑道。

　　来自英伦的威尔金斯，是自从飞镖比赛正规化以来获得最多荣誉的选手，迄今为止的十余截飞镖世锦赛，他一人独得超过一半的冠军，哪怕如今他已是近六十的高龄，但竞技状态却保持得非常好，去年轻松拿下上届世锦赛冠军，在决赛中更同样打出九镖通关的神发挥，如今在国际飞镖界算得上一言九鼎的重磅人物。

　　威尔金斯发话了，其他人倒不好再多说什么。

　　“威尔金斯先生说得对！”坐在这里的诸多选手们纷纷点头。

　　“但是，我们的确不应该放任华夏人羞辱我们的运动。”威尔金斯笑着，也发了条推特。

　　这些人在看台上的指指点点，陈光是没空去看的，但没过多久，便有海外党的弹幕水友把这些人的言论转了过来。

　　陈光这正乐呵呵的刷着弹幕呢，看见水友转的这些东西，顿时和吃了苍蝇一般不爽。

　　他蹭的一下就从选手等待区里站起身来，看着在二层看台上的那些外国职业选手，牙齿磨得嘎吱响。

　　就在这时候，威尔金斯也正一眼瞟了过来，脸上泛起笑容，“哟，九镖先生原来在那儿呢。”

　　其他外国选手闻言，纷纷转头看着陈光。

　　“老梁，我能给他们竖中指吗？”陈光问。

　　梁发才赶紧一把抓住他一只手，旁边辛沁也默默的扯住他另一只手。

　　梁发才急道：“别，可千万别！这国际手势做出来太恶劣了。”

　　没法子用手势和对方进行亲切友好的交流，陈光又瘪着嘴坐了下来，心里想着，“娘希匹的，给老夫等着，我不是针对谁，在座的你们，都特么是我的信仰值！”

　　“你刚在自言自语什么？”辛沁隐约听到了点，“信仰值？”

　　陈光一摆手，微笑看着辛沁的脑门，“没什么。”

　　终于，前四组选手陆陆续续比完，轮到陈光这第五组了。

　　嘭！

　　第一镖，干脆利落的正中五十分区靶心，抢下首位。

　　偌大的体育场里一片欢呼，现如今在飞镖这行当里，陈光在国内的人气差不多已经到达巅峰，虽然他说的话的确狂傲，但起码在他失手之前，没人能质疑他。

　　今日到场的观众里面，甚至至少有小半都是他个人的粉丝，他的出场能引起掌声雷动，实属应当。

　　陈光伸出手指，比出一个九来，手臂直冲天空。

　　他要用最嚣张的语气告诉所有人，我就是要九镖通关！


第0490章 闭嘴

　　央视五套直播栏目组工作间内，国内最专业的体育赛事直播栏目组正紧锣密鼓的忙碌着。

　　不同于大川省体育频道的随意，当时梁发才还能时不时去溜达一圈，央视的直播工作间，可不是随便什么人能进去的。

　　栏目组负责人正语速极快的下达着各项指令，起初被安排来负责此项赛事直播的，其实不是他，而是另一个新人。

　　但正是由于上一次大川省体育频道逆天级的收视表现，让央视五套内部对这个原本通过关系户安排下来的直播比赛重视程度凭空拔高了N个档次。

　　要知道起初五套接到上级分派下来这任务时，是一万个不情愿，为了直播这次业余飞镖联赛，他们甚至不得不放弃了WRC汽车拉力赛已经购买了版权的直播权。

　　虽然这是旱涝保收的央视，但他们也得在乎收视率，在乎口碑，这是电视台领导的政绩。

　　或许，在前天的晚间新闻里把陈光高调得让人发指的采访发言原汁原味，只言未删的报道出来，正是央视五套内部领导讨论后的结果。

　　塑造一个高调嚣张的体育运动员造成的影响或许并不太好，但如果他说的是真的呢？

　　那他就不是嚣张，是实在！

　　这就是人为制造出来的热点，是人气，也是收视率。

　　飞镖运动在国内虽然不受重视，但在丁俊晖出现之前，国内不也没什么人关注斯诺克比赛吗？

　　如果陈光真有他自己嘴里说的那样厉害，或者国内飞镖界一直认可的那样强大，捧一个笑傲全球的一代镖王出来，又有何不可？

　　非常之人行非常之事，自古以来天资卓绝的超凡之辈，又有几个低调苟且？

　　一代枭雄曹操尚且在落魄之时，便能说得出“唯使君与操耳”这等藐视天下英雄之话，陈光既然已经一而再再而三的在预赛里证明了他的强大，他当然可以更加嚣张狂放。

　　直播负责人敏锐的捕捉到了陈光举手向天的动作，马上喊道：“七号镜头！拉近！从下方往前推移，镜头三七分大特写！给陈光脸上额外补光！”

　　这位负责人一系列指令下去，电视机前的观众们就看到了这样一幕，镜头大约从陈光身前一两米的位置，开始从下往上呈四十五度推移，只见陈光站在光辉璀璨的比赛大厅之中，形象越来越高大，他右手指天，背后场馆里的照明灯光辉煌夺目，整个人仿佛被涂上了一层光晕。

　　“怎么回事？小光好像突然变帅了？”冯蓉是完全看不懂飞镖的，只对陈光此时的容貌点评着。

　　陈国利磕了口瓜子，“那必须的，也不想想他爹是谁，能不帅？”

　　陈光自己都不知道，这么一个简简单单的装逼举动，居然在央视五套负责人精心的安排下，让自己的形象变得分外高大。

　　正拿着手机站得远远的拍摄直播的辛沁，看着弹幕里一串又一串惊叹号或者各种肉麻到极致的吹捧，白眼都快不够翻了。

　　但不管辛沁再怎么恶心，谁也没有办法否认，有覆盖全国的央视五套这样一个镜头，从此时此刻开始，他真的就不再是停留在微博里的网红，而是以一种君临天下的霸气姿态，出现在全国人民的眼球里面。

　　下场之后，陈光抿了口水，顿觉眉开眼笑，直播装逼显然有神秘加成啊，就这一下又涨了好几百的信仰值产能！

　　可惜，这种事情可一不可再，装逼得张弛有度，不能停不下来，不然会被人当成个逗比。

　　波波利卡呸了一声，“他简直是在丢我们飞镖职业选手的脸，不就是打了个五十分吗？这不很常见吗？这些华夏人欢呼什么？我们谁做不到？”

　　威尔金斯轻咳一声，“波波利卡你太暴躁了，这里是他的主场，有什么好奇怪的。”

　　西班牙人华尔金则是轻轻的摸了摸自己精心修剪出来的络腮胡子，“这是他们自己的比赛，我们就当是看一场蹩脚的戏剧好了，世锦赛上的裁判可不会让他这样玷污比赛。”

　　“这叫，荒漠上海市蜃楼一般的狂欢。”威尔金斯如此点评道。

　　波波利卡咧嘴笑着，“还是威尔金斯先生说得好，不愧是莎翁的国人。在这一片飞镖的荒漠里，用作弊的手段，甚至电脑特效人为的制造一个虚假的天才高手来，华夏人就那么想在本届世锦赛上证明自己吗？”

　　华尔金沉着脸，“那我们可得小心了，或许他们想趁着自己是东道主搞点大事。”

　　威尔金斯面不改色，“我会与世界镖联提前沟通，不能给他们任何作弊的机会。”

　　其实陈光的比赛视频他们都看过，但他们打心眼里不相信，这里是华夏，是飞镖的荒漠，哪怕真的能出现一个世界级的天才，倒也不是完全不可能。

　　但视频里的画面看起来太荒谬了好吗？

　　这是比赛，不是好莱坞！

　　然而，十五分钟后，这些指点江山的国际友人们却纷纷大张着嘴，说不出一句话来。

　　这太匪夷所思了！

　　没错，陈光说到做到，又一次九镖通关！

　　并且他压根就没有站到投镖线前面，而是远远的隔着七八米，随随便便的在扔！

　　你是在耍我们吗？

　　第一轮，陈光毫无悬念的碾压所有对手，挺进第二轮。

　　临下场时，他远远的冲着那些看呆了的国际友人一咧嘴，挑着眉毛挑衅他们。

　　看你们这一个个傻张着嘴的模样，小伙子们，井底之蛙了吧？

　　央视导播比陈光还腹黑，居然敏锐的捕捉到了这群世界级职业选手惊呆了眼的模样，在电视上来了个大特写。

　　不是很了解飞镖的人或许看不太懂，就像冯蓉就在说，“没事干嘛放外国人，继续拍我儿子啊。”

　　但守在电脑或者陈光直播间里看比赛的飞镖爱好者们就热闹了。

　　“这些狗眼看人低的歪果仁给吓坏了！”

　　在五京看电视的金老板就大笑着拍着桌子，对旁边的小芳等前台妹子说道：“那个嘴巴张得特别大的家伙你们看见没？叫波波利卡，就是他，早几年我想请他来咱们俱乐部做活动，其实也就是帮咱们宣传一下。你们猜他怎么说的，我白送他两万美金，他居然说懒得浪费宝贵的训练时间！他在美国连五千美金都跑得乐呵呵的，不就是瞧不起人吗？现在傻眼了吧，吓尿了吧？”

　　小芳妹子提醒道：“老板，是陈先生厉害，你这么开心做什么？”

　　金老板得意道：“因为陈先生是咱们的终身会员啊！”

　　一个小时后，第二轮比赛，陈光再一次九镖通关！

　　威尔金斯等人彻底坐不住了。

　　“荒谬！这不可能！”

　　“这是可耻的作弊！”

　　“我要向世界镖联投诉他们！应该取消华夏举办本届世锦赛的资格！如果在世锦赛上让这个人使用同样的器材，我们根本毫无胜算！”

　　“他们想拿冠军已经想疯了！”

　　这群人闹闹嚷嚷的，和之前第一次看到这般场景的陈晓鑫一样，他们哪怕亲眼所见，也不愿意相信，只因为这太诡异。

　　威尔金斯站起身来，“我得去找华夏镖联的人谈谈，为了捍卫这高雅的绅士运动，我必须揭穿这一场闹剧！”

　　“我们也一起去！”其他人纷纷起身，从者云集。

　　不论这些人如何看，另一边冠亚季军的争夺却已经紧锣密鼓的继续进行了。

　　依然没有任何悬念，陈光说到做到，再一次九镖通关。

　　“热烈祝贺陈光获得本次华夏业余飞镖锦标赛的总冠军！”随着解说员兴奋的在电视里大声喊着，陈光与另外两人一起站上领奖台，华夏镖联的几名副会长则在礼仪小姐的陪同下，分别拿着奖牌与鲜花站到了领奖台前。

　　“让我们过去！”威尔金斯愤怒的挥舞着手臂。

　　“威尔金斯先生，我不明白你们这是要做什么？”华夏镖联里资格最老的赵老满头大汗的站在这群身高体壮的外国人面前，将他们拦住。

　　“你们这种可耻的行为已经损害到飞镖运动的公平与公正！你们在将我们的职业变成一出闹剧！我要求你们立刻终止这场比赛，撤销那个演员的冠军！”威尔金斯指着不远处领奖台上的陈光，大声咆哮着。

　　“小胡，他说什么？”赵老听不懂威尔金斯鬼哭狼嚎些什么，对身边的翻译问道。

　　翻译小胡挺尴尬的，赵老也是个火爆脾气，如果把威尔金斯的原话翻译过去，恐怕这位老先生会跳起脚和对方打起来。

　　“赵老，他质疑咱们这场比赛的公平性，要求取缔陈光的冠军资格。”小胡稍微斟酌着说道，将威尔金斯话里最难听的部分无视了。

　　即便如此，赵老还是火了，“这不瞎扯淡吗？这是咱们华夏人自己的比赛，陈光的器材绝对没有任何问题，我们至少检查了三次！而且他在五京时不也用别人的飞镖证明过自己吗？”

　　小胡无奈道：“他们没有亲眼看到……”

　　“这个词我听懂了，这个黑家伙在说什么好莱坞吧？他们是在说我们是演员是吧？”赵老一摆手，“给我把这些人都拦住！起码直播结束之前，不能让他们扰乱会场！这里是华夏！这是我们自己的比赛！岂能容忍这些洋鬼子指手画脚！如果你们有意见，那就在世锦赛上堂堂正正的和我们较量！现在我们拿你们当客人，就别搁这儿给我们捣乱！小胡，你把我的话，原原本本的翻译过去！”

　　“老先生说得没错，这里是华夏！我有没有作弊，等到世锦赛上你们自己的裁判知道该怎么判断，但现在，你们给我闭嘴！”

　　不知道什么时候，陈光竟已经走了过来，用字正腔圆的英语如此说道。


第0491章 我胡汉三又回来了

　　那边的颁奖终于迅速收工了，央视五套的栏目组见情况不妙，也果断提前掐断了讯号，算是在电视直播上有了个完美收官，但陈光自己的直播间可还没关，辛沁正在旁边拍着呢。

　　直播间里不少两边一起看的人顿时精神为之一振，央视五套直播结束得太快太突然，他们就知道现场可能出乱子了，幸好这边还有全能超人自己的直播间可以看，不少只在看电视的人纷纷调转过来，果然瞧见了好戏。

　　陈光直播间的观看人数迅速往上攀升，这也就几秒钟时间，居然从三百万直往上窜了几十万人出去！

　　“全能哥这是要去打国际友人的脸啊！”

　　“这群毛猴子，以为咱们华夏人好欺负呢，还八国联军进京呢？”

　　“你们听懂刚才全能哥说的什么没？我英语不及格，但是好佩服全能哥这一口标准口语！”

　　弹幕里立马就有人把陈光的话给翻译了出来，临到头还补了一句，“全能哥的英语，比九年制义务教育教材里的磁带还正宗得多！”

　　另一头，威尔金斯等人见陈光走了过来，也不闹了，而是指着陈光的鼻子说道：“你这个可耻的窃贼！你必须把你的器材给我检查！否则我们会让世界镖联取消你的世锦赛参赛资格！”

　　其他外国职业选手同样群情激奋。

　　赵老听了旁边小胡无奈之下的翻译之后正要发飙，陈光却是一按手，示意赵老别冲动。

　　旋即，他就站到了威尔金斯面前，丝毫不在意这人是目前国际上身为地位最高的职业飞镖选手，只漠然看着他，“朋友，你最好想明白一件事。我们自己的比赛，公正与否，我们有自己的判断。现在，请闭上你的嘴，回你的酒店好好的养精蓄锐，你们对我有任何意见，可以在世锦赛上赢了我之后再谈。想取消我的参赛资格？就凭你们无凭无据的猜测与诬陷，还不够格！”

　　换一个时间，换一个地点，换一群人来质疑他，他或许会选择当场干脆利落的用别人的飞镖重新施展一次神技，让这些人绝望。

　　但现在陈光却不打算这样做，如果自己当场这样做了，那反而就是向这群外国人的无理取闹低头。

　　他们侮辱的不仅仅是陈光，而是这个国家！

　　最能让他们闭嘴的方式，就是到世锦赛上堂堂正正的把这些家伙最后的尊严撕得支离破碎。

　　至于现在，就无视他们的要求，让他们哪儿凉快哪儿呆着去，得让他们明白自己站在谁的土地上，如今的华夏也不是软弱可欺的弱国。

　　他们或许会憋屈，会窝火，但这不正好吗？

　　见事不可为，威尔金斯涨红了脸，却又无可奈何，因为陈光说的是事实。

　　这些外国职业选手只得用恶狠狠的目光看了陈光一眼，然后陆陆续续转身打算走人。

　　华尔金别过脸嘀嘀咕咕了一句，陈光下意识觉得这家伙说的话肯定不中听，但他居然听不懂。

　　波波利卡也指着陈光，学着华尔金的语气嘀咕着，听他的发音有些古怪，不知道是什么话，陈光还是听不懂！

　　毛里求斯的黑人选手赫尔维德，同样嘟嘟嚷嚷着，又一种没学过的语言！

　　这群人闹闹嚷嚷的，陆陆续续往外面走去，走两步停一步，回过头看着陈光嘟嚷一句。

　　看他们表情就知道，肯定不是什么好话！

　　尼玛嗨的，你们在说啥？

　　自从进过须臾海，变成无法公认但却当之无愧的英语帝之后，陈光已经很久没有体会过听不懂“国际友人”在说什么的滋味了。

　　他别过脸，看着旁边的小胡，“他们在说什么？”

　　小胡也苦着一张脸，“我也不知道，反正不是英语。”

　　“妈的！这些孙贼都是哪里人？骂人不讲英语？”陈光黑了脸。

　　“赫尔维德，你刚才说的是什么？”华尔金得意的戳了戳黑人的腰。

　　黑人赫尔维德笑眯眯的，“我非洲祖籍部族的土语，全世界只有五万人听得懂，你呢？”

　　华尔金嘿嘿着，“我们加泰罗尼亚自治区塔拉戈纳省的方言，只有几十万人听得懂的西班牙方言。”

　　“你们辱骂我国选手，我们会向国际镖联提起抗议！”这两人这两句是用的英语，旁边的工作人员抗议了。

　　华尔金一挑眉，“你怎么知道我刚才是在骂人？我是在用我家乡的语言夸赞你们的选手品德高尚，技艺高超呢。”

　　远处，陈光心里那个气啊，狠狠的喝口水，妈蛋，好想掐死这群装逼孙贼。

　　正在此时，他心底冷不丁响起琉璃的声音，“告诉你一个好消息，你的第一个一线天杯中界终于有迹象了，从现在开始，二十四小时内随时可能出现。”

　　陈光没当回事，只微微点头表示自己知道了，等会儿回去之后就逮着电影剧本和昨天让林经纬带路到书店买的演员教材狂啃，争取让这次杯中界锁定在演技上就行了。

　　反正还有二十四十个小时，现在不必在意。

　　他又喝了口水，恶狠狠的在心里骂道：“要不是老夫听不懂你们这什么坑爹土著语，我肯定掐死你们一个个的啊！”

　　正在此时，他发现不对劲了，那熟悉的滋味，来得是如此的突然，毫无征兆。

　　“尼玛啊！琉璃姐啊！你不是说二十四小时吗？”陈光快特么哭了，你嘴里的二十四小时也忒特么短了点啊！

　　你这提前一天的通知也未免太缩水了点吧？

　　前后差距不到三秒钟啊！

　　你家的二十四小时长三秒啊！

　　是的没错，他的第一次一线天杯中界一言不合的就来了。

　　看着四仰八叉趴在自己面前的陈光，刚手忙脚乱用云雾把身上少儿不宜的位置遮住的琉璃，也是一脸无语的模样，“我刚才说的是，二十四小时内，随时可能……”

　　“所以，三秒钟就来也算二十四小时内的么？”陈光问。

　　琉璃点头，“严格意义上说，这也没错。”

　　“谢谢你！”陈光咬牙切齿道。

　　琉璃茫然，“谢什么？”

　　陈光再道：“谢谢你又一次刷新了我的人生观！让我明白了坑爹的下限就是没有下限！”

　　琉璃又要伸拳头来揍他，“你以为朕想这样啊？”

　　陈光早有防备，身手敏捷的往旁边一滚，朝她吐出口唾沫，穿过白雾直扑她被遮住的腰腹往下，双腿之间的某个位置。

　　她这白雾也就能挡视线，但却挡不住某些东西，隐约传来啪嗒一声，正中靶心！

　　时间在这一瞬凝滞了，琉璃先是短暂的愣神，然后脸色涨红，进而变成乌青，“姑奶奶我又想掐死你了！”

　　陈光起身就往远处跑，“有话好好说琉璃大人！”

　　琉璃化身恶鬼往前扑来，“说不了了！今日不是你死就是我亡！”

　　她终究还是没能追上陈光，杯中界时空通道及时出现把陈光吸了进去。

　　躺在五彩斑斓的时空隧道里，陈光拍着心口，“艾玛，吓死宝宝了，幸好老夫见机得快，不然又得死一次，刚才那口唾沫太特么猥琐，肯定不是我吐的！”

　　穿越了长廊一般的时空隧道，陈光啪嗒一下落在坚实的土壤上，微微睁眼，看着天空里那一轮红晕中泛着乳白色轮廓的太阳，另一侧天边却还有一轮正在缓缓挪动的月牙，再闻一闻，空气里弥漫着熟悉又陌生的潮湿腥味。

　　他脑袋稍微往两边别了别，这是一条狭长肮脏充斥着蜘蛛网与烂泥的甬道。

　　陈光缓缓直起身子，往甬道的尽头走去，探出头来，看着面前不远处破败却又繁荣的码头，感受着身下土壤微微的晃动，某个念头正在心中疯狂的酝酿。

　　“嘿！伙计！你怎么穿得这么奇怪？有什么需要我老鲍勃为你效劳的吗？在这金银岛上，没有什么是我老鲍勃办不到的，只要你有金币。”

　　正在他看得发愣的当儿，一张满是褶子的破烂老脸突然出现在他面前，这个自称为老鲍勃，穿着一身破旧灰麻布衣衫的老家伙，一边和他搭着话，一边整理着他乱糟糟且又充斥着泥灰的鸡窝头。

　　陈光敏锐的看到这老东西藏在腰间的手里其实正捏着柄泛着油光的匕首，匕首握柄上空落落的缺口仿佛在告诉他，这里曾经有过一枚璀璨的宝石，现在或许已经被换成了酒。

　　终于，陈光咧嘴笑了起来。

　　他没有搭理老鲍勃，而是用恣意张狂的声音，疯狂的放声大笑起来，“哈哈哈哈！金银岛！这里是传说中的交易之岛金银岛吗！哈哈哈哈！麻痹的老子回须臾海了啊！这特么是须臾海啊！”

　　说不上心里是什么感受，又是觉得熟悉，又是觉得兴奋，他万万没想到，第一个一线天杯中界就能给自己如此之大的惊喜。

　　当初离开这里时，他就曾想过，自己总有一天会再回来。

　　本以为一直要等到成为真正的圣杯之主后，才能自由穿梭于现实和须臾海之间，不曾想，柳暗花明又一村，一线天就给送回来了！

　　“我胡汉三又回来了！皇家安妮号的二副！最强的战斗疯子莱特陈！又特么回来了！”

　　陈光身子止不住的狂抖，越想越是兴奋。

　　这一次的开局，比上次见面就给人斩首要幸福太多了。

　　管特么是什么考验，先回了皇家安妮号再说别的！

　　老鲍勃本以为他是个疯子，正打算趁他发疯时悄悄摸出匕首照着他肚子来一下，毕竟他这身奇装异服看起来质量挺不错，只是布料或许就能换三盎司朗姆酒。

　　然而，他匕首还没摸出来，一听到皇家安妮号这名字，他吓呆了。


第0492章 五千门外语

　　“嘿！无所不能的老鲍勃，给我搞一条船，我得回安妮号。别害怕，只要你把事情办成了，金贝利会有的，我们安妮号上的人，从来都说到做到。”

　　可怜的老鲍勃，给陈光扯着脖子一把拉进了巷子里。

　　“你脖子上是挂着猪油吗？”只是短暂的扯了下这家伙的衣领，陈光手上就给沾得满是油腻。

　　然后他一边咒骂着，一边将手在老鲍勃的衣服上擦来擦去，试图将油腻抹回去，结果越抹越多了。

　　老鲍勃快哭了，“莱特先生，我浑身都是油，但这不是我的错，我不是故意弄脏您的手，求求您不要杀我。”

　　说话时，老鲍勃双腿止不住的打着颤儿，像是受到了极大的惊吓。

　　对老鲍勃的反应，陈光觉得挺纳闷的，自己和皇家安妮号一起用半年的时间横扫翡翠海，后来居上成为翡翠海中的霸主，成为须臾海中排名前一万的强大海盗团，的确在西海域小有薄名，但没理由在传说中的金银岛上也能让人闻风丧胆啊。

　　据他所知，金银岛应该是位于须臾海里的中海域，这边并非皇家安妮号的活动范围，怎么这糟老头刚才听到皇家安妮号这名字时，都吓得快大小便失禁了？

　　哥什么时候变得这么吊了？

　　难道在我走后，有人将老夫的故事编成传奇，如同须臾海里无数年来的那些传说一样，广为流传，从西海域流传到中海域了？

　　号称无边无际，实则边缘是通天圣杯杯壁的须臾海，除了无尽的海水之外，海面上更坐落着数之不尽的浮岛。

　　光老爷表示，其实这些浮岛都是老夫杯子里漂在水面的灰尘。

　　浮岛有大有小，但都有个共同特点，那便是没有根基，全都浮在水面上，伴随着海流而在某些区域内晃晃悠悠漂移着。

　　没有人知道这些泥土和岩石组成的浮岛为什么能浮在水面而不沉没，在须臾海的传说之中，人们将这归结为海神的祝福。

　　其中金银岛就是位于中海域里一座相对比较大的浮岛，在偌大的须臾海中，金银岛的名气也是不小，正如它的名字，这是交易之岛。

　　在这岛上有来自五大海域的无数海盗，大家在这里互通有无，又或者密谋大计，这是个混乱的岛屿，却又代表着须臾海里某种境界的交易的秩序。

　　这里每天都发生着无数笔大宗交易，买卖的或许是宝物，又或许是物资，也或许是奴隶，更有可能是某个知名海盗团的生死存亡。

　　只要有钱，在这里，什么都可以买到。

　　这里是海盗们狂欢的圣地，也是取得进入中土大陆安家落户资格的港口。

　　每一天都有人在这里交纳数量不菲的金贝利，扔掉了征服大海的梦想，得到了最是难得的平凡，成为被中土政府认可的新晋大陆居民。

　　同样，每一天也有来自中土大陆的热血年轻人，在这里或是拉扯出几个人，创办个小得不能再小的小小海盗团，扬帆起航，又或许是加入某个正在招募船员的海盗团，从苦工做起，去追求属于自己的传奇之路。

　　另外几片大陆附近也有类似的岛屿，但中土大陆面积最大，金银岛在须臾海中作为链接中土与无尽海洋的中转站，名声也是最响。

　　有鉴于此，哪怕陈光压根就没离开过翡翠海，但对金银岛三个字还是耳熟能详的。

　　除了数之不尽的浮岛以外，须臾海中明文记载着的还有数座大陆。

　　这数座大陆分布在须臾海各个区域，最大的位于须臾海大约正中的位置，正是中土大陆，面积大于地球上的亚欧大陆。

　　这些大陆是整个须臾海里为数不多的陆地，陈光表示，其实这些都是老夫当时第一次进来时杯子里泡的花茶给飘在水面上的花瓣。

　　以中土大陆为坐标，须臾海被广义的划分为五个海域，分别为东南西北中五大海域。

　　这五个海域则又各自分为数十上百个中型海域。

　　曾经皇家安妮号主要的活动区域翡翠海，就属于中型海域奥勃罗之下其中一片领域，而翡翠海的面积甚至远大于太平洋。

　　数十个与翡翠海差不多大小的属海，构成了奥勃罗海域。

　　奥勃罗、皮斯、博莱克、耶罗等等七个巨大的海域，构成了须臾海中的西海域。

　　无数浮岛散漫的分布在整个须臾海上，或是成为小国度，又或是被某些实力强横的海盗团占领为据点。

　　不同的海域之间，距离极远，哪怕相邻的奥勃罗与皮斯海域，即便是以皇家安妮号这样拥有神秘力量加持的顶级海盗船的航速，也至少要数年的时间才能走一个来回，就更不用说从西海域到中海域这样长距离的跨度了。

　　这些，是之前陈光在须臾海里知道的事情，但在自己离开之后，海里又发生了什么变化他就不得而知了。

　　为什么皇家安妮号的名字会传到遥远的金银岛上，让鲍勃这样一个老痞子光是听到名字就吓得发抖，他百思不得其解。

　　“你听说过我？”陈光将老鲍勃堵在巷子里，恶狠狠的问道。

　　老鲍勃摇头，“没有。”

　　“那你为什么怕我？”陈光奇怪了。

　　“我没有听说过您的名字，我听说过皇家安妮号！也知道传说中的永远消失的二副！那条船上的人都是恶魔！他们每一个人都拥有不死的祈福！”老鲍勃牙齿打战着说道，仿佛只是讲出这个名字，就足以让他心生恐惧。

　　“皇家安妮号到底怎么了？安妮怎么会变成恶魔？”陈光强忍着油腻的不适感，将鲍勃扯到自己面前。

　　老鲍勃的脸孔刹那间变得苍白而毫无血色，他痛苦的抱住脑袋，嘶吼着，“天呐！你竟然直呼她的名字！你是要向他们宣战吗？不对，你真的是安妮号那个消失了的二副啊！”

　　“给你五分钟，把你知道的一切都说出来，否则我会把你身上的骨头一寸一寸捏碎。”陈光给这家伙一惊一乍的样子激怒了，怎么问个事情就特么这么难！

　　不曾想，老鲍勃居然梗起了脖子，“先生，你杀了我吧。求求你，真的不要逼我再提那个可怕的名字，求求你，我宁愿死，也不想谈他们。”

　　“你是认真的？”陈光掐着老家伙的脖子，将他渐渐举高，浑身杀意盎然，到了熟悉的须臾海，他渐渐又找回当初那个心狠手辣的二副的感觉了。

　　呼吸越来越困难，鲍勃眼睛里已经渐渐泛白，但他却依然不肯松口，“是的先生，杀了我吧。”

　　良久，陈光有些索然无味的将鲍勃扔到地上，他终究放过了这可怜的老家伙。

　　“算了，你想办法帮我找一艘船吧，我要去西海域，这并不难吧？”

　　“好的先生！”

　　两个小时后，陈光换下了自己那一身“奇装异服”，将其装在麻布袋里扛在背上，混在一群苦工里缓缓登上一艘看起来规模不小的大船。

　　老鲍勃没有吹牛，他的确消息灵通，神通广大，很快就打听到马蹄跌海盗团即将前往西海域，并且正在招募苦工船员。

　　作为一名曾经的知名海盗团二副，陈光十分保留的漏了两手，就被马蹄铁海盗团上的船员看上，并顺利的上了这船。

　　不知道究竟发生了什么，皇家安妮号似乎变成须臾海中禁忌一般的名字了，陈光索性也不再问，只打算先离开金银岛再说，等见到安妮之后，一切问题自然迎刃而解。

　　只要能进到须臾海，陈光有特别的手段与过去的船员重新联络上。

　　他并未急着在马蹄铁号上过分表现自己，而是和其他刚上船的苦工一起蜷缩在二层船舱里，等待着分派任务。

　　有些疑团在他心里挥之不去，他得好好整理一下思绪，至少得弄明白这次杯中界考验的到底是个什么！

　　另外，不同于以前每次一进杯中界就马上能知道考验内容，这次进来都这么久了，居然丝毫动静也没有。

　　这很诡异。

　　他心里还是有那么点慌。

　　正当这样想着，他的面前一道光华倏忽出现，陈光瞪眼看去，哟，果然升级换代了啊！

　　出现在他面前的，是一道光幕，如同电脑屏幕一般，上面正显示着一行字。

　　任务目标：在须臾海内学会所有语言，共计四千九百七十八种，成为史上最强语言大师。

　　四千九百七十八种外语！

　　我擦类！

　　陈光一拍脑门，就知道会是这倒霉催的玩意儿。

　　二选一择其惨，在进来之前，自己脑子里也就想过两件事，其一是演技，另一个就是听不懂那几个歪果仁的话，心里不爽。

　　他自己当然更想要演技，正好能应了邓大胡子那部电影的急，如果演得漂亮呢，反正自己现在也要名气，回头去当个真影帝也不是不可以。

　　但变成语言大师有个篮子的好处啊！

　　只能用来和歪果仁斗嘴好吗？

　　这可是一个半月才一次的一线天杯中界，就这样用掉，岂不是白瞎了吗？

　　不过话说回来，见灵天杯中界才只能学一门英语，升级到一线天之后，居然一步到位可以学接近五千种外语，地球人所有的语言！


第0493章 消失的二副

　　他开始幻想起来，出去之后，几个非洲土著的留学生小伙正在自己前面嘀嘀咕咕，什么找不到路了，或者不知道吃什么好。

　　然后自己往前一站，用他们部落的土语和他们聊得不亦乐乎，那场景，保证把其他人吓哭啊！

　　什么印第安人，什么亚马逊部族，因纽特人，统统的放马过来！

　　哥，精通的是全球五千种语言！

　　史上最强语言学霸，坐不改姓行不改名，陈光老爷是也！

　　光幻想就觉得这升级的功效简直爆炸。

　　这压根就是一般人做不到的事，不对，人类都不可能做到！

　　毫无疑问，这非常强，强得让人发指。

　　算了，既来之则安之，事已至此，除了认命好像也没别的选择。

　　这种天赐良机，好像别人都羡慕不来。

　　演技很多人都有，但一人掌握五千门语言就难了，这不又一次轻松刷新人类历史了吗？

　　除此之外，想在演技上得到世界最强的公认似乎很难，这东西压根就没有任何量化考核的标准，不像钢琴起码还有十大难曲可以用来挑战。

　　这语言大师的境界就不同了，只要能创造个机会，人往哪儿一站，当着全世界人民的面，嘴里叽里咕噜把各种语言都给溜一遍，如果有人不服，那就把土著原住民拉扯出来亲自秀上这么一发，甚至都不需要证明会五千种语言，估摸着稍微实践个百十来种，就足以让所有人献出膝盖了。

　　从树神像难易度的标准来判断，好像语言大师比影帝又更好一点？

　　一线天杯中界的神像，妥妥的要比见灵天牛叉得多吧？

　　产能必须得往上翻吧？

　　一旦接受了这个设定，好像学五千门外语也不错呢？

　　擦，不错个屁！

　　上次进来学个英语就死了九十五次！

　　特么这次你要我学五千门！

　　我得学多少年？

　　另外，很有可能这是猴子掰包谷，学一路扔一路好吗？

　　老夫虽然自诩天才，但压根也没可能记得住好吗？

　　且容老夫冷静一下。

　　冷静不下来了啊！

　　想死。

　　我拿头去学怎么和别人叽里咕噜咕啦呱嗒的非洲土著语啊！

　　那什么毛里求斯的黑哥们，还有印第安的什么波波利卡，等我出来，我喷死你们俩坑死人不偿命的灰孙子！

　　感受着马蹄跌号缓缓加速，正远离港口而去，陈光琢磨道，“算了，反正来日方长，来都来了，以通天圣杯一贯的尿性，总不能不给活路，大不了就耗时间呗！”

　　正当他这样想着，马蹄铁号的速度越来越快，彻底驶出港口。

　　突然，船身仿佛被什么东西撞了一下，但很快就恢复平静。

　　老鲍勃正有些百无聊赖的往回走着，今天又是白忙乎的一天，那个家伙走的时候明明说好了金贝利会有的，面包会有的，朗姆酒也会有的。

　　结果到头来什么也没。

　　总感觉自己被忽悠了呢？

　　算了，就这样吧，如果那家伙真是皇家安妮号的二副，自己还能活着就已经谢天谢地了。

　　他和传言中一样，黑头发，黑眼睛，黄皮肤，非常狠辣。

　　一百年前的一场风暴中，所有人都看到他的身体漂浮在空中慢慢分解成粉末，据说他是被天空之神带走了。

　　这一百年里，皇家安妮号异军突起，从翡翠海开始发迹，他们只用一百年的时间，就成为了如今须臾海中最强大的十二个海盗团之一！

　　这是一艘被神庇佑着的无敌战船，他们有最可怕和疯狂的战士，他们的成员每一个都有不死之身。

　　要知道，另外十一个海盗团存在时间最短的也至少五百年了！

　　以前的皇家安妮号并不是什么了不得的海盗团，在翡翠海也只不过处于中上游的水准。

　　很多人都说，正是那个被天空之神带走的二副留下的宝贵财富，才让皇家安妮号从平凡变成了传奇。

　　对此，热衷战斗极度女权的安妮船长居然不加以反驳，并且据知情人士说，这个海盗船的确自从百年前就再没有设立过二副。

　　消失的二副莱特陈的传说，伴随着皇家安妮海盗团的崛起，响彻了须臾海中的每一寸海水。

　　现在他又回来了，又出海了，他要和他的船员们汇合。

　　如果真是他，恐怕须臾海上又要掀起腥风血雨吧。

　　真是可怕呢。

　　算了，我还是回去躺着睡觉吧，只要睡着了，就不会饿了，这些事情不该是自己这个小人物在意的。

　　“老鲍勃，你家在哪儿，带我去歇歇。”突然，一道魔鬼般的声音从他背后传来。

　　老鲍勃茫然回头，瞳孔越张越大，他简直活见鬼了。

　　“天呐！莱特先生！我刚才明明看见马蹄铁号在晚霞中远去，可你……”老鲍勃憋了半天，就憋出来这么一句。

　　陈光浑身湿漉漉的，落汤鸡一样，他有些疲惫的一摆手，“行了，少废话，老子现在很累。”

　　没错，他身心俱疲。

　　此时他心中，正有一万头草泥马呼啸而过。

　　马蹄铁号的二层船舱里，大副正铁青着脸看着船舱上的人形破洞，“见鬼！谁能告诉我这到底怎么了？”

　　一个原本坐在这破洞旁边的苦工颤抖着，“先生，刚才那个人原本坐在更前面的位置，但他突然好像撞到了什么东西，然后他就给狠狠的推到墙上，再紧接着，船板就被他撞碎了，他掉了下去。”

　　“没错，这肯定是幽灵！”

　　“胡说！马蹄铁号上没有幽灵！”愤怒的大副狠狠挥刀，将这两个说有幽灵的家伙砍翻在地。

　　其实这两个可怜的家伙被冤枉了，只有陈光才知道这究竟是怎么回事。

　　他根本就无法离开金银岛！

　　坐在船舱里的他，撞上的是非常具有通天圣杯特色的无形之墙，也就是和过去一样非常熟悉的杯中界的边界。

　　马蹄铁号开走了，坐在船舱里的他却被这无形之墙给挡了回来，以至于肉身破船板，硬生生给撞出个人形大洞来。

　　就是说嘛，正版的须臾海是第八重仙神天境界。

　　自己的活动空间真要有整个须臾海那么大的话，这就不是一线天杯中界了。

　　对此他有丰富的经验，上次的钢琴之界，他被封锁在佛吉尼亚人号上，这一次，他被封锁在金银岛里。

　　谢天谢地，这金银岛好歹有直径十公里，还有这么多活人，应该不会那么无聊吧？


第0494章 不死的奥秘

　　老鲍勃这几天过得很痛苦，莫名其妙招惹上一个自称皇家安妮号二副的家伙，并且的确打不过他，也赶不走他。

　　只恨当初贪图这人一身看起来布料上佳的衣服，鬼迷心窍着想上去试探一下，却变成了引狼入室，自投罗网，从此以后就被黏上了。

　　只有一间屋一张床的房顶阁楼小屋被鸠占鹊巢，还给暴打了一顿，不得不含着泪花一整天的时间来大扫除。

　　虽然干净整洁的房间看起来是挺舒服的，尤其是炸锅卖铁换了新床单杯套的床榻，让睡惯了狗窝的老鲍勃都不敢相信自己的眼睛，这可是只有在做成了大生意之后才能享受的星级旅店啊。

　　真想上去睡一晚。

　　但老鲍勃表示，自己睡的是地板！

　　被鸠占鹊巢到现在已经三天了，一个人吃饭变成了两个人吃，偏偏这位拳头大的主胃口还很刁，难伺候极了。

　　“先生，已经三天了，请问您到底有什么打算？为了这顿烧鹅，我已经把青铜壁炉给卖掉了，再不想点办法，明天就只能把这张床搬去换肉了。”两人一齐蹲在地上，老鲍勃终于鼓起勇气，如此说道。

　　陈光抬头四处打量一番，也挺尴尬的，老鲍勃还真没说错，这张床的确是这间不到十平方的小屋里最后的家具，自己老这么空口白牙的吃他的住他的，时不时还揍他一顿催他干活，好像是有那么一丢丢过分。

　　“鲍勃，你放心吧，既然你追随了我，我自然不会让你吃亏，以我莱特陈的名义发誓。我已经有了一整套的计划，只是情况比我想的稍微复杂一些，你又不肯和我聊我的船员们的现状，你得明白，我无法联系上我的船员，都是你害的。”陈光随口允诺着。

　　鲍勃很想哭，他很想大声喊出来，其实我并没有追随你，是你缠着我好吗。

　　另外，咱们真的快破产了。

　　“老伙计，想法子告诉我一些讯息吧，安妮人很好，并没有你想象的那么可怕，咱们在这儿稍微聊一聊皇家安妮号，她并不会从几万万里外的西海域过来把你吃掉。你只要好好跟着我混，我甚至能把你介绍到船上去，成为高贵的皇家安妮号的船员。你知道小沃尼吧，就是当初我们灭掉杰布里海盗团时从他们的浮岛上救下来的奴隶，那是个天才一样的小伙子，小沃尼最崇拜的就是我了。相信我，你只要跟我混，我们的征途是星辰大海。”

　　老鲍勃大惊，“什么！你说的是整个须臾海赏金榜排名前百的血手恶徒沃尼？”

　　“哦？小沃尼居然是赏金榜前百了！血手恶徒是什么东西！在我离开时，他还只是个萌萌哒的鼻涕鬼！”

　　“先生，你能以你的性命发誓你没有骗我吗？如果你真的是莱特二副，我的确敢和你谈一谈。但如果你不是，就真的会死人。你并不知道须臾海十二皇的可怕，尤其是神佑之船皇家安妮号。传言中，不管是谁，只要在须臾海内，如果胆敢在口头上对皇家安妮号不敬，无所不在的神明就是他们的耳目，他们一定会在某个时间段出现在你的面前，将你捏得粉碎。”

　　“傻逼，搞半天你一直以为我在吹牛？另外安妮号又这么玄乎吗？你没看我在这儿都嘀嘀咕咕多久了吗？我就骂了又怎么的吧？安妮！你个大波妹，来打我啊！不服你来打我啊？”陈光两手一拍，“你看，这不没人来揍我吗？”

　　老鲍勃又给吓得白脸了，扑通一下跪到地上，“别！别！大爷我求您了，别作了，求求您了。”

　　“好好好，我不骂了，行吧？咱能谈正事了吧？”

　　“谈，咱们现在就谈。”老鲍勃终于松了口。

　　他吞吞口水，“其实吧，这件事情太匪夷所思，但他们真就那么邪乎。要不是我快被你吃得破产，那会生不如死，你让我死了，我也不可能和你透露只言片语。那么现在，我问您一个问题，只要您能答得上来，我就选择相信您。别看我这么落魄，其实我老鲍勃也是金银岛上最资深的情报商人之一，我知道很多别人不知道的秘辛，这是我吃饭的本领。”

　　“没问题，你问吧。”

　　“黑珍珠海盗团的团长杰克·斯派罗和安妮号有什么关系？”

　　“我就知道，老杰克果然会单干，以前我就和安妮说他脑后有反骨，必有异心，安妮非得和我犟，让我别信东方巫师那一套邪门的迷信。”陈光一拍大腿，做恍然大悟状。

　　然后他又道：“杰克以前是安妮号第二登船战斗小队队长，第一登船小队队长是我兼任的，另外，杰克斯派罗起初不叫这个名字，本来我们大家都叫他老杰克，他没姓。斯派罗这个姓氏是我给他起的。当时他问我斯派罗这三个字有什么含义，我告诉他这很酷，大家也都跟着我这么叫，时间长了他也就认了。”陈光耸肩。

　　老鲍勃眼睛越睁越大，很显然，陈光说对了。

　　“看来我的确不得不相信你了。十五年前杰克斯派罗叛出安妮号，现在他们是敌对关系，并且黑珍珠海盗团目前也是须臾海排名前百的强大势力。”老鲍勃终于松了口，开始与陈光说起这些秘辛来。

　　陈光对此倒不置可否，“等等，我觉得有点不对劲，我在船上时老杰克都快老得进棺材了，我本来以为他活不了几年的，他怎么还有精力这样折腾？”

　　“先生，难道你不知道吗？在我们须臾海里，最顶尖的强者死不会死亡！”

　　“不可能！哪有人不会死！”陈光瞪眼。

　　老鲍勃看了陈光许久，脑子里似乎好好的组织了一番语言，才说道：“坦白说，传说中的二副莱特陈竟然会不知道这件事，我很惊讶。不过在你离开时，安妮号也只是前一万的海盗团，那时候你们的海盗团里尚未出现不死级强者，我也不觉得奇怪了。”

　　接下来，两人终于敞开胸怀畅谈许久，陈光受到了极大的冲击。

　　“老鲍勃，今天我知道的事情太多了，坦白说，现在我脑子里有些混乱，让我一个人静静的思考一下，你先出去找点吃的吧，最迟明天，咱们想一个办法来改变现状。”

　　原来，就在刚才两人聊天的过程中，来自通天圣杯的提示也一颗不曾停歇过。

　　从他上次离开须臾海到现在，在现实生活里已经三个月多一点过去了，而此时须臾海中已经过去整整一百年！

　　这就意味着，在不考虑死亡之后时间重置的前提条件下，须臾海与现实世界里的时间流速差不多是一年比一天。

　　除此之外，须臾海最大的秘密，却只有陈光知道。

　　老鲍勃告诉陈光，在整个海洋世界里，实力排名靠前的强者，并不会真正的死亡，有不小的机会复活。

　　比如几个大海盗团的团长，黑胡子蒂奇，皇家安妮号的安妮·鲍莉，巴罗缪斯，基德，红发桑吉斯，戴维，杰克斯派洛，恐怖镰刀，这些人里面寿命比较长的一些已经当了数千年的团长了。

　　哪怕是新晋十二皇之一的安妮·鲍莉，十五年前也曾在九十岁高龄老死过一次，随后她用了十年的时间重返皇家安妮号，在十岁那年重新拿回自己的船长之位，如今重生之后的安妮已经十五岁。

　　十五年前安妮过世时，当时已经重生过两次，三十岁正值壮年的杰克斯派罗趁着团里人心不稳，分裂安妮号，带走了他的第二战斗小队，叛出皇家安妮海盗团，开始单干。

　　强者不死，这是流传在须臾海中强者圈子里公开的秘密，在金银岛这个情报与交易的中心，许多人都心知肚明。

　　也就是当初安妮号身在翡翠海这个西海域中的偏僻地带，自身实力也不够强，才无法进入这个圈子，不知道这件事而已。

　　但是后来，整个皇家安妮号上的所有人，都拥有了这种不死的庇佑！

　　陈光推测，他们的确是受到了自己的影响。

　　要知道，哪怕是同为十二皇的另外几个海盗团中，也只有少量的至强成员可以轮回不死。

　　所有成员都能不死，这也是皇家安妮号能在一百年内迅速崛起的根本原因，小沃尼成为名震五海的血手恶徒，哪怕是单干的杰克斯派罗也迅速崛起。

　　所以皇家安妮号被称为神佑之船。

　　但陈光却知道，其他人都错了。

　　从某种意义上说，整个须臾海里的所有人，都不会死！

　　因为这是一个和外界完全封闭的空间，死亡，对于须臾海中的人来说，只不过是在这个封闭空间里换一种存在的形态而已，肉身腐化之后变成游荡的灵魂，然后排着队等待投胎重生的机会。

　　强者与弱者的区别，仅仅是在于实力达到某种层次之上后，可以利用强大的力量在重生时保住前世的记忆。

　　至于弱者，记忆无法被保留，每一次重生便等若重新归零，再活过来也会变成另一个人，如同现实里的小孩子长大一样，这也就是名义上的死亡。


第0495章 恶魔果汁

　　须臾海中人不知道其中蹊跷，只知道强者可以有机会不死。

　　所以，在这个海洋世界里，所有人都会想方设法的变强，只为那一线不死的希望。

　　大家在血雨腥风中争夺各种宝藏，只为了得到宝藏中蕴藏着的神秘力量。

　　又或者是修炼黑魔法，与各种恶魔签订契约，出卖他们的灵魂与肉体，为了得到哪怕更多一分的力量。

　　又或者是成为所谓的神佑者，又或许是追求王权的极致，将世俗中所能见到的所有财宝掌握在自身手中，用金银珠宝去交换他们想得到的力量。

　　再不然，就是各种追求肉体与灵魂的极限，通过一次又一次残酷血腥的战斗与厮杀，突破之我。

　　要么死亡，要么变强！

　　做这一切的一切，须臾海中的人们只为在弱肉强食的金字塔上艰难攀爬，成为那塔尖的一小撮不死级强者。

　　窥破了世界的本质之后，陈光在心中分外同情起这些人来。

　　这哪里是什么幸福的不死，纯粹就是无尽的折磨。

　　这须臾海之界，简直是个巨大的囚笼。

　　这里的所有人，都是被豢养封闭在囚笼里的灵魂，哪怕是弱者眼中无比崇拜的所谓不死级强者，其实也只不过是囚笼里稍微高级一点的小白鼠而已！

　　这里的人永远也无法解脱，只会在无限的生与死的循环中在须臾海里徘徊苟且。

　　他们再怎么努力的挣扎求存，不断的追求更强，却也根本就无法摆脱蝼蚁般的命运。

　　须臾海之界里面的人，真的太可怜了。

　　他们的生命是如此的绝望。

　　偏偏他们还什么都不知道。

　　那些所谓的强者，正沉浸在虚假的悠长生命中沾沾自喜，却不知道自己只是井底蛙与笼中鸟而已。

　　那么问题来了，陈光他自己正是通天圣杯之主，须臾海之界则只是通天圣杯里一个境界层次相对较高的仙神天杯中界。

　　皇家安妮号上的人能违背常规，在实力低微时却拥有了不死的灵魂，陈光推测，这正是由于他们和自己呆一起时受到了自己身上通天圣杯之力的笼罩，算是提前被须臾海之界认可为拥有不死的资格。

　　从某种意义上说，安妮他们还真是神佑之人呢。

　　这个神，当然就是老夫自己啦！

　　这样想，其实心里还是爽爽哒。

　　那个楼下路过的穿着皮衣的性感女猎人给我站住！

　　你只是老夫旗下杯中界中的一个肉便器而已！

　　还有那个站在桥头身后跟着十七八个保镖的萌妹子！

　　恭喜你，你已经被老夫提前选中成为在下万万亿个萌妹子的其中之一了，等着和老夫神交吧！

　　这一个下午，一边旁敲侧击的与老鲍勃聊天，一边听着耳朵里时不时响起的通天圣杯的提示音，脑子里再去将讯息综合分析，须臾海真正的奥秘，如一幅画卷般在他面前缓缓拉开。

　　上次进来时陈光根本就没空想那么多，只想着怎么活过半年完事儿。

　　再者，当时他自身境界也太低，区区见灵天的修炼层次，通天圣杯根本不会给他透露太多讯息。

　　这次以正牌的一线天境界进来，他终于窥破这一方世界的奥秘。

　　除此之外，他知道了这么多秘辛，也终于达成另一个条件，任务光幕上出现第二道提示，这让他长舒口气。

　　学习四千九百七十八种语言并不需要像他当初那样真个得靠自己去死记硬背，那简直太困难且扯淡了，而是有另一种取巧的思路。

　　多达五千种外语，而且里面还有许多是电脑都无法记载，人类都无法学习，地球上行将失传的超小众语言，最少的或许只有几十个人会了！

　　让陈光像学英语那样，一个单词一个句式的去学，那简直瞎扯淡。

　　当初他能在须臾海学会英语，那还得感谢九年制义务教育为他打下的基础，不然一样的白瞎。

　　这次面对的任务太艰巨，太有内涵，太坑爹。

　　所以，贴心的通天圣杯推出特别服务！

　　恶魔果汁系列！

　　首先，花费一千万信仰值兑换一台传说中的恶魔榨汁机！

　　利用这台恶魔榨汁机，继续支付六十万信仰值，可以生产出一杯果粒多鲜又美的恶魔果汁。

　　只要能够让人心甘情愿的喝下这杯恶魔果汁，陈光就能得到对方的语言能力！

　　当然，这很难，虽然陈光号称超能打的皇家安妮号二副，但他很清楚自己的个人实力撑死了也就在须臾海中排名前一万的水准。

　　过于嚣张的蹦跶出去见人就灌果汁，很可能最终的下场就是给金银岛上的某些大拿大卸八块。

　　他倒是不怕死，毕竟还能复活，可这次复活却不会重置，仇人还在哪儿摆着，他怕死了又死连死一百次啊！

　　所以，陈光又将目标对准了另一个出现在任务光幕里的物品，价值六百六十万信仰值的占卜球！

　　这个占卜球说来多么黑科技，其实也就是可以直接链接外界云城里那个位面投影屏幕的通讯器而已。

　　利用这个占卜球，他能在每分钟支付一万信仰值的前提下，看到须臾海中的任何一个地方，上天入地，无处不可。

　　那么问题来了，上次刚突破一线天时，陈光在云城里利用投影显示器偷窥了安妮洗澡，掐指一算，当时的安妮应该差不多正是六七十岁的时候。

　　他脸一青，你是老妖怪啊！六七十岁了看起来还和三十岁的丰满少妇一样！我真是给你骗得好惨！

　　算了别想那些有的没的，陈光一拍巴掌，点子来了。

　　开一家占卜屋，就用占卜球给人占卜，专职寻人寻物，然后以黑巫术的名义，想找自己占卜的人，都必须心甘情愿的服下恶魔果汁，代价就是被夺走语言能力。

　　在现实社会里，这种坑爹的业务当然没可能有什么生意。

　　但这里可是须臾海，是以弱肉强食为生存法则的须臾海！

　　是蕴藏了无尽宝藏的须臾海！

　　不死级的强者并非永恒，漫长的历史中，总会有不死级强者因为这样那样的原因，在某一次重生中失去了保留记忆的能力和资格。

　　有可能是战败之后被人夺走了力量，也有可能是做了什么导致神明厌弃的事情被取消了资格，也有可能是太多次重生冲淡了最初变强时的记忆，还有可能是太倒霉。

　　原因并不重要，重要的是这些人重生之后又得完全从头来过。

　　比如某个曾经统治了东海域长达三千年的无敌霸主，他的宝藏多得让人发指，可他的多疑让他的海盗团里只有他一个人知道宝藏藏在什么地方。

　　某一次，这位霸主非常嚣张的独自跑到中土大陆睡了国王的女儿。

　　国王付出了两千名士兵的生命作为代价将他擒住了，他的海盗团却并未选择营救他，而是第一时间全员背叛。

　　这位霸主微笑着被人处死了。

　　在他被处死时，他曾非常嚣张的说：“我会卷土重来的！想要我的财宝吗？做梦！”

　　可他终究还是没能回来，而是消失在了历史的长河中，如同过去许多和他一样强大的海盗王一样。

　　据说，他的宝藏被藏在东海域之外更深的海域，他曾向他的部下透露过那一片海域的名字。

　　他将那里称之为，万匹斯海！

　　这位霸主的名字，叫哥尔罗杰。

　　直到现在已经数千年过去，依然有不少海盗从各大海域结群出发，一头扎进漫无边际的外域之海，寻找虚无缥缈的万匹斯海，只为得到罗杰那庞大得超乎所有人想象的巨大财富。

　　总之，须臾海的历史太长了，被遗落在大海深处的宝藏也太多了。

　　以中土大陆为首的几片大陆上，也有各自遗落的传奇。

　　多如繁星的浮岛同样有着各自的故事。

　　就连地球上都有百慕大这种超越人类现代科技智慧的神秘海域，遑论面积更大无数倍的须臾海了。

　　大海的神秘与伟大，在须臾海之界中被彰显无遗。

　　所以，陈光有理由以为，自己的占卜屋必将生意兴隆，打着并不罕见的黑巫术的名义行事，也算不得招摇。

　　要知道，在须臾海里比夺走语言能力更恶毒的黑巫术多得数不胜数。

　　和别人比起来，陈光这个简直温柔得不行。

　　所以，现在万事俱备，只欠信仰值。

　　一切都很美好，可他看着自从进来之后几乎毫无增长的387465个单位的信仰值，表示整个人都是懵逼的。

　　榨汁机要整整一千万，生产一杯果汁要六十万，占卜球要六百六十万，维持占卜的消耗是一分钟一万。

　　现存的这近三十九万信仰值，只能换点须臾海里的金贝利而已！有个鸡毛用啊！

　　不管从哪个角度去看，自己都是萌萌哒。

　　正当他想骂娘的当儿，突然，信仰值嗖的一下子往上跳了一点！

　　他有些无趣的摆摆手，现实世界里一天，等于须臾海中一年，自己现在蹲这里面，换算下来，现在差不多一天也有个一百多点信仰值，一年差不多五万进账。

　　稍微掐指一算，也不错，自己差不多只要在杯中界里熬上六万两千年，外界度过一百七十多年之后，也能勉强挺过去。

　　不错个鸡毛啊！

　　六万两千年！我特么要报警了啊！

　　警察叔叔救命，我被通天圣杯绑架了，他要关我六万两千年！

　　这可不是之前几次杯中界里苦练时被封锁了心神再度过六万两千年，今天的我感觉自己每时每刻都很正常好吗？

　　这样正常的我，如果真像个老妖怪一样给关在金银岛里活那么多年，感觉自己整个人都不好了，想想都恨不得点把火把自己烧成骨灰好吗？

　　我得变态成什么样，才能活六万两千年啊！


第0496章 次元壁垒的破灭

　　正在这个时候，通天圣杯的提示音突然来了，“由于本次一线天杯中界任务的特殊性，救赎者在外界时间处于完全静止状态。”

　　陈光老泪纵横，好吧，不用出去之后睁眼就看见自己的墓志铭了。

　　等等！

　　既然外面是完全静止！为毛我会突然涨一点信仰值！

　　这根本就不合理！

　　突然，一个熟悉的身影浮现在他脑海，那是个独眼独臂独手的女人，正站在她的船上对她的船员大声咆哮着。

　　正是莫名其妙闯入须臾海的冷琴和她的光辉海盗团！

　　没错，这点信仰值就她给的！

　　感谢通天圣杯还自带数据查询业务，陈光往回查了三天，果不其然，这几天的信仰值产量超稳定，每天一点，旱涝保收！

　　陈光一拍巴掌，“我也是蠢！外面的人能给信仰值，须臾海里的人应该也能啊！”

　　说真的，以须臾海的总人口基数，以这时候中世纪的文化科技水平，如果能煽动出狂热的崇拜，还用愁信仰值？

　　想到这里，他又从任务说明光幕上查询到一些最基本的参数，才知道自己之前一些根据常识揣测出来的数据有误。

　　“任务世界名称：须臾海

　　任务内容：掌握四千九百七十八种语言

　　世界总人口：一千七百八十亿左右

　　任务完成度：0

　　须臾海之界已经完成任务数，1。

　　已完成任务名称：英语学习。”

　　这个世界里的人口，比他想象的还要多，是因为当初他的活动区域主要集中在翡翠海，并未到过其他地方，除此之外他也并不了解自己的花茶居然化成了好几个大陆。

　　当时的皇家安妮号终究只在翡翠海称王称霸，和如今笑傲整个五大海域的十二海皇之一的地位，还是差得太远。

　　一看到这个人口基数，陈光眼睛都快笑得眯缝起来了，地球上自己的影响力主要集中在国内，如今一天差不多能混到五万信仰值，而这里的人口基数是华夏的一百多倍。

　　这是要发啊！

　　嘭的一下推门而出，陈光一扯蹲外面发呆的老鲍勃的衣领，快步往贫民区边界外的紫蔷薇酒吧而去，那里面有一台钢琴。

　　“老鲍勃，你会欣赏钢琴吗？”

　　老鲍勃脖子给勒得难受，“莱特先生！等一下，还没有关门！”

　　“别废话，你那破屋子里没什么东西值得偷？我问你会不会欣赏钢琴呢？”

　　老鲍勃很是痛心的看了眼家门口，“莱特先生，你说的是那些吟游诗人的华丽表演吧？我觉得那肯定是我这听过最悦耳的声音，可惜金银岛里有吟游诗人常驻的酒吧里的客人太高贵了，咱们现在这样进不去，这么多年紫蔷薇也就找来过一次会弹钢琴的吟游诗人，听说老板娘为了让他过来弹一曲，支付了整整三千金贝利，还免费被那个诗人睡了大半年。我很幸运，当时我也在场，噢，那可比汉子们吵架的破锣嗓子好听太多了。”

　　陈光步子一僵，“不会吧？会弹钢琴的人这么受尊敬？”

　　老鲍勃点头，“当然，整个须臾海里，最难得的就是音乐家！这比不死级的战士还少见！”

　　“学个钢琴有这么难？”

　　老鲍勃摇摇头，又点点头，“钢琴难不难我不知道，但每一个吟游诗人都很珍惜自己的技艺，他们宁愿把他们的曲子带下地狱，也不愿意教给别人。”

　　“没人留下曲谱吗？这什么吟游诗人也太自私了吧！”陈光纳闷了。

　　老鲍勃很茫然，“曲谱？奶油曲奇？是什么？能吃吗？”

　　“你再和我扯淡，我就拧断你的脖子。”

　　老鲍勃特无辜，“我真的没有听说过什么曲谱啊！再说了，吟游诗人是能与神沟通的职业，这个职业虽然战斗实力不强，但却很容易诞生不死灵魂，他们当然不肯轻易把自己的技巧传授给别人啊。”

　　“胡扯！不就是弹个钢琴吗，有你说得这么奇妙？”陈光一脸懵逼。

　　“一名优秀的吟游诗人，可以演奏出天籁之音，海盗们在长期的厮杀之后，当然也需要得到吟游诗人那宛如天籁的音乐来熏陶，只有这样才能让人忘却朝不保夕的痛苦，才能让人在的厮杀与锻炼之后，得到短暂的安宁，领悟更强的真谛！据说曾经有一名来自北海域的海盗，就在一代大师，十二海皇之一的乐师贝鲁克演奏时当场进阶霸气！”

　　“噗！”

　　陈光觉得自己快崩溃了，自从第二次进来须臾海之后，成天在听鲍勃说什么神秘力量、黑魔法、黑巫师，不死强者之类的。

　　他之前也没多想，顶多就觉得那些强大的海盗王多半应该如同电影《加勒比海盗》中所描绘的那样，拥有各种各样超自然的强大力量，这应该是以巫术和魔法为主的世界。

　　毕竟当初他跟着皇家安妮号混迹翡翠海时，也没见识过这种打开方式错误的力量，只偶尔听安妮说过，翡翠海外面的某些海盗掌握了可怕的魔法，非常强大。

　　直到现在，他终于明白，翡翠海终究还是太偏僻了啊。

　　对于整个须臾海来说，那就是个新手村，选手们还没转职，都不知道外面的世界有多广阔。

　　在一开始听说黑胡子蒂奇的时候，他也只是短暂惊诧，毕竟这个人物在《加勒比海盗》中，又或者是在整个现实世界的海盗史里，都是绕不开的传奇人物。

　　自己亲手制造出来的杰克斯派罗，更让他坚信着整个须臾海中的海盗世界，应该都是以自己脑海中看过的电影《加勒比海盗》为原型构造出来的。

　　直到后来，他听说了哥尔罗杰，什么万匹斯海，下意识觉得有点不对劲了，但却在心里刻意的回避着那念头，觉得自己的须臾海不应该是那么神奇的打开方式，或许还能再抢救一下。

　　现在，他突然听到霸气这两个字，顿时感觉整个人都不好了。

　　“霸气？你再说一遍呢？我没有听清楚。”他试探着问。

　　这下换成鲍勃表示友邦惊诧了，“我的天呐！伟大的莱特陈，传奇的二副，居然不知道霸气！也对，只有真正的顶级强者，才能拥有霸气，这和不死级强者几乎等同，你之前连不死强者都不知道。”

　　陈光捂脸，行了，认命吧，这次终于明白了。

　　诚然，当初通天圣杯构建须臾海时，的确是以自己刚看过不久的《加勒比》作为原型，但海盗题材里另外还有一个绕不开的大山，火遍全球的《海贼王》动漫！

　　自己尚且年少无知时，也被这部动漫深深吸引，并且在脑子里留下深刻印象，只是最近两年它老不完结，自己又忙着挣钱，再加上年龄越来越大，对于动漫不是那么喜好了，没怎么看，才给淡忘了，可它终究留在了心底。

　　所以，这个须臾海，就等若《加勒比》和《海贼王》的综合体。

　　这里有黑魔法，有不老泉，同样有霸气，却没有恶魔果实这种破坏平衡的超绝能力。

　　好吧，现在老夫本人要把恶魔果汁带进来了，不是果实我真是谢天谢地了啊！

　　除此之外，又因为须臾海世界自身封闭的特性，当初通天圣杯从无到有，近乎捏造的构建这个世界时，两大与海盗有关的记忆相互混杂在了一起，产生了奇妙的化学反应，又构成了不死级强者拥有不死之魂这样的须臾海特色。

　　第八重仙神天构建出来的杯中界的确可怕，不同于别的缩水版小池塘，这压根就是个庞大的完整的世界观，并且从它诞生之时开始，就可以自行演化着继续存在下去。

　　当初琉璃没有说谎！

　　须臾海已经自成一界！

　　我居然是个二次元与三次元混杂的超复杂宅男，次元壁垒被打破最终变成了个这么不中不洋的玩意儿，它还完全成型了！

　　我真是对不起通天圣杯你，真是辛苦你了啊！

　　他不禁想起现实世界里的鲁菲妹子，这里面没有橡胶果实路飞真是谢天谢地了啊！

　　“对了，鲍勃，等会到紫蔷薇以后，你记得再也不许向任何人提起我是安妮号的二副，你叫我莱特就好，就说我没有姓氏，记住了吧？”眼瞅着酒吧越来越近，陈光终于冷静下来吗，转头吩咐道。

　　鲍勃虽然不知道这是为什么，但他明白不该问的别多问，“好的莱特先生。那请问你要在酒吧里做什么？我们现在已经买不起一杯最劣质的啤酒了。”

　　陈光一咧嘴，“我去弹钢琴。”

　　“什么！你居然是吟游诗人？”鲍勃瞪大了眼睛。

　　陈光笑了，“我不知道这个世界的吟游诗人音乐水平如何，但我只能告诉你，绝对没有人可以和我比弹钢琴的水平。老鲍勃，既然你喜欢听，又稍微懂一点，那么，你现在最好调整好你的心情，准备拿出你最棒的状态来崇拜我。你将会成为我在须臾海里的第二个粉丝！踏踏实实的跟我混，我会让你不朽。”

　　“差点我就信了你莱特先生。话说回来，粉丝？这是什么？这次总是能吃的了吧？”

　　“滚！粉丝就是特别崇拜我的人。”

　　“先生，哪怕您不会钢琴，就冲着您的名字，也是我的偶像。”

　　“不不不，这不一样。对了，鲍勃，你知道光辉海盗团吗？”

　　陈光突然想起这事来。

　　可怜的鲍勃，又一次吓尿了。


第0497章 神曲《卡农》

　　“我的莱特先生！您是不是对强大的女船长有特殊癖好？”

　　陈光顿住步子，马上就到紫蔷薇了，“怎么？”

　　“光辉海盗团出现至今大约已经二十五年了，他们如同彗星一般崛起，势不可挡！现在他们是整个须臾海排名前五十的强大势力，他们的船长蔻德女士与安妮一起，被并称为须臾海最强大的两个女人！甚至很多人都觉得，再要不了几年，光辉海盗团会取代目前的某个十二海皇！须臾海十二海皇将会史无前例的同时出现两个女人！每个人都知道，如今的蔻德女士之所以无法突破十二皇的桎梏，是因为她只有一只手一只脚和一只眼睛，但等她重生一次，就谁也无法阻拦她了！”

　　陈光表示友邦惊诧，这是要逆天啊！我擦类！

　　他扶着酒吧门框，“鲍勃，你先进去随便找个你在酒吧里的老相好说一下，我要用他们的钢琴，我自己得稍微坐一坐，冷静冷静。”

　　无论如何，不管是安妮还是冷琴，先想办法联系上一个吧，随便哪一个都能把自己罩得踏踏实实的啊！

　　万万没想到，老夫在自己的世界里，居然得靠女人罩？

　　算了，先别想那些，现如今安妮和冷琴都已经成了须臾海中金字塔最巅峰的存在，老鲍勃甚至连私底下提到安妮的名字都不敢，自己如今刚来，尚且人生地不熟，恐怕一时半会儿压根联系不上她们，先试试须臾海中人到底能不能给信仰值再说旁的吧。

　　紫蔷薇酒吧坐落在贝尔大街的交界口，是一栋占地面积大约三四百平的双层小洋楼，一层是酒吧大厅，二层里则有些须臾海人民喜闻乐见的猥琐交易。

　　这家酒吧坐落在贫民区边界，它的定位也不怎么高端，会到这里来消费的，要么就是些金银岛上的下层居民，譬如老鲍勃这种人，要么大半就是外来的不入流海盗，有品味的人，都会去城中心的富人区消费。

　　陈光一推门，就闻到股奇怪的味道，十分独特，仿佛几十名从不洗澡的大汉浓郁的体臭混杂在了一起，却又给浓烈的酒精味中和了其中臭味，带着些烤鸡烤鸭烤鹅这些淌着热油的食物香味。

　　大厅里非常热闹，光着膀子的古铜色皮肤大汉三三两两七七八八一堆，时而大笑着觥筹交错，时而就着酒吧的木桌来一场相互角力的掰手腕。

　　输了的人垂头丧气，赢了的人叫嚣着你得请我喝酒，再不然遇到力气大的，唯一的输家可能是酒吧的桌子，这时候酒吧里的女侍应就会摆出副泫然欲泣的表情站在这群汉子面前，可怜巴巴的让他们赔钱。

　　这里的七八十来号客人中，实在没什么高雅的人，他们衣着各异，或是披着兽皮，又或是穿着贴身棕色皮甲，再不然便是精悍的亚麻衣服，更多的却是精赤上身。

　　偌大的大厅里，衣着最优雅的或许要数柜台后面身穿黑色马甲与白衬衣的调酒师，这位身材高大的调酒师正用让人眼花缭乱的动作倒腾出一杯又一杯的鸡尾酒。

　　鲍勃则在他的背后和一个身穿蕾花裙的年轻金发女郎争吵着，看起来情绪似乎很激动的样子。

　　陈光走了过去。

　　“莱特先生，这是珍妮特，紫蔷薇现在的老板娘，她不同意你使用钢琴。”虽然老鲍勃自己心里是打心眼的不相信这位莱特先生真会弹钢琴，但事情还是得做的。

　　陈光转头看着珍妮特，这女孩约莫十五六岁，身材倒是发育得很好，就是满脸雀斑毁了美感，她脸上带着股强装出来的成熟，很倔强的样子。

　　“先生，我不认识你，也从来没有听说过你，这台钢琴是我上个月过世的母亲花费了大价钱才买来的，虽然它已经好几年都没有被人弹响过，但我也不可能任由一名来历不明的人把手放在它的上面，万一损坏了怎么办？”珍妮特倔强道。

　　老鲍勃脸一黑，“珍妮特，你知道你是在和谁说话吗？你会给你和你的酒吧带来灾祸！”

　　陈光一摆手，“行了，老鲍勃你闭嘴吧。珍妮特小姐，这台钢琴值多少钱？”

　　“您是莱特先生吧？难道你要买下我的钢琴？三万金贝利！”珍妮特比出三个手指。

　　老鲍勃跳起脚来，“胡说八道！三万那是全新的，可你们钢琴上的灰尘都能用来砌墙了！它都在这儿放了十年了！”

　　珍妮特不卑不亢，“可这十年里它只被然弹奏过一次，不是吗？鲍勃叔叔，你是紫蔷薇的老顾客，你最清楚的，它虽然旧，但也很新。其实我并不想卖，这是我母亲留给我的记忆，你知道当初我妈妈为了让它被演奏一次付出了多大的代价。”

　　“这里是三万金贝利，我并不是要买它，只需要弹几曲而已，如果真给你弄坏了，这钱就当我赔给你的，不然就当成是我送给你的。”突然，陈光从背后摸出个大麻袋，往珍妮特扔去，麻袋里一共装着三百枚金币，每一枚等若一百金贝利。

　　“法克！莱特先生你哪儿来的钱！”鲍勃觉得快崩溃了，这几天自己快给他吃破产了，他全程一毛不拔，这突然扔出三万金贝利来很让人伤心啊！

　　陈光咧嘴笑笑，拍了拍老家伙的肩膀，“鲍勃，你得明白，再多的钱财也买不到永恒的不朽。想想我曾经的船员和船长，之前我还不能确定，现在我却能明确的告诉你，这的确是我的功劳，你懂的。”

　　这三万金贝利是他刚刚用信仰值直接兑换的，物价比想象中更低，居然只要三百信仰值，看来自己现存的近三十九万信仰值够挥霍很多年。

　　“好吧先生，但是今晚回去的时候能先把饭桌买回来吗？老蹲在地上吃饭，有损您高贵的身份。”

　　陈光却没理他，已经爬上楼梯，一屁股坐到放在大厅角落高台上的钢琴前面。

　　这台全手工制作的钢琴其实并没有老鲍勃嘴里说得那么破旧，虽然找不到人演奏，但无论是已经过世的前任老板娘，还是刚刚接过重担的珍妮特，其实都很宝贵它，每天都有专人打理，琴面看起来光滑铮亮。

　　“嘿！这个伙计是谁？他要弹钢琴吗？”

　　“别扯淡了，吟游诗人怎么会来这里？”

　　“矮子，滚下来吧。别打搅我们喝酒，不然我会将你大卸八块！”

　　陈光刚坐下，正撸衣袖呢，下面不少汉子已经闹腾了起来。

　　对于贫民区附近的酒吧而言，每一个吟游诗人的出现都是大事。

　　甚至哪怕是城中心最为高贵的金银酒吧，平均每个月最多也就能找到吟游诗人演奏两次，几年前紫蔷薇里开演奏会时，甚至提前三个月就在宣传，那天整个街区都被闻讯赶来的贫民挤满了。

　　珍妮特捏着手里的袋子，神色复杂，可她已经没机会反悔了。

　　当陈光奏响第一个音符之前，就连陪他来这里的鲍勃都不相信他真会弹钢琴。

　　可征服这些“土包子”的耳朵，陈光只用了五秒钟。

　　当《卡农》的第一个音符游荡在酒吧里，喧闹的人声刹那宁静。

　　每一个人都大张着嘴巴，他们不敢相信自己的眼睛，更不敢相信自己的耳朵。

　　这真的是个才华惊人，天资纵横的吟游诗人！

　　他们从未听过这首曲子，但却是如此的动听。

　　每一个人仿佛都被无数个精灵般的音符包围，他们甚至产生幻觉，在自己身边仿佛看到欢呼着跳跃着的精灵。

　　空灵的琴声让这些平时只知打杀，刀头舔血的海盗们心神巨震，仿佛又回到年轻时，又回到踏足大海之前的幼稚与懵懂。

　　多么美妙天籁啊！那一声声清脆的琴声，仿佛要敲透这些人心窝深处最软的软肋。

　　鲍勃的双手紧握，心跳加速，眼睛里尽是不可思议的光芒。

　　他受到的震撼，甚至比第一次确认陈光的身份时还要惊诧。

　　天呐，我竟与一位高贵的吟游诗人在一起呆了这么多天！

　　是的，他甚至快忘了陈光皇家安妮号二副的身份，只因一名吟游诗人是如此的罕见。

　　珍妮特双手紧紧捧着心窝，心跳随着音符而跳跃，这，就是吟游诗人的魔法吗？

　　为什么我的心跳会这么快，为什么我的脸这么红，为什么我的眼睛里，仿佛看到满天繁星？

　　酗酒的暴躁汉子们，放下手中酒杯，不约而同的转过头去，用崇敬与迷惘的眼神看着高台上的演奏者，那个仿佛从天而降的吟游诗人。

　　他们甚至下意识的放轻了呼吸，生怕打搅到这人。

　　征服整个酒吧里的这些男男女女，陈光只用了一首曲子。

　　当琴声停歇，酒吧里安静得鸦雀无声，甚至有人转过脸去，轻轻抹掉红润眼眶里满溢的泪水。

　　陈光收起双手环视一圈，他自己也被下面的情况吓了一跳。

　　我的个天，至于吗？

　　虽然这是神曲《卡农》，但你们这反应忒也激烈了一点吧？

　　喂！那个络腮胡的光头汉子！我看你五大三粗，身板儿和大鲨鱼奥尼尔也有得一拼，听首钢琴你就拼命扯桌布抹眼泪是什么个意思？

　　还有那个小姑娘，麻烦你不要一边脱衣服一边靠近我，请矜持一点！

　　这不试不知道，一试吓一跳，之前陈光还觉得鲍勃在吹牛，胡乱抬高吟游诗人的江湖地位，可当他自己真个表演一曲之后，才知道老鲍勃或许都说差了。

　　“神迹！这是不可思议的神迹！我是来自北海域的毒狼巴尔德夫，纵横五大海域三百年，也从没有听过如此悦耳动听的音乐！先生，您让我想起了贝鲁克大人的风采！”

　　大厅角落里一个衣着最为华丽的汉子第一个反应过来，猛的起身，然后涨红着脸疯狂鼓掌。

　　这竟是个不死级强者！

　　之前他只带着他的人在角落安静的喝水，似乎没有要暴露身份的念头，陈光一曲《卡农》却让这人激动得自报家门，只为了让陈光多看他一眼，对他赞许的一点头！

　　随后，海盗们一个接着站了起来，疯狂的欢呼着，尖叫着。

　　是的，以前的陈光默默无闻，但毫无疑问，就凭他刚刚弹奏的那首曲子，就注定他将成为一名伟大的吟游诗人！

　　“莱特先生！我的天！我的主！我的神！请原谅我之前的冒昧，请继续让我当您的追随者！”老鲍勃猛的扑了过来，一头趴在钢琴台下方。

　　陈光脱下鞋子往下一扔，正砸在鲍勃脑门上，“白痴！给我起来！别丢我的人！”

　　就在此时，他正看见一缕白烟从鲍勃脑门冒起，飞向自己。

　　日产能一天两点的信仰值！

　　成了！

　　有戏！

　　并不仅仅是鲍勃，偌大的酒吧里，至少还有数人脑海上冒起白色雾气，正是陈光此时亟需的信仰值！

　　虽然这些人给出来的信仰值产能加起来也未必能到每天十点，但这已经够了。

　　陈光今天只是想验证这件事情而已。

　　除此之外，自己也只弹奏了一曲，虽然他们都认可了自己的才华，但正如先前那个毒狼巴尔德夫所说，这个世界上还有如同乐师贝鲁克这样强大的音乐家，也就只有从未见识过吟游诗人表演的“土包子”，或者鲍勃这种已经被自己多次洗脑的人，才会在短短一首曲子之后在心中认可自己是世界最强。

　　比如那个巴尔德夫，虽然他脸上的表情满是崇拜，他的心情做不得假，但他却并未提供信仰值，就正是这个原因。

　　陈光一点儿也不急，他一挥手，指着另外几个送上信仰值的汉子说道：“珍妮特，给这几位朋友每人送上一杯朗姆酒，我请客。”

　　鲍勃一指他自己，“先生我呢？”

　　“闭嘴！”

　　陈光又把另一只鞋扔下去了。

　　他光着脚站起身来，将双手下压，做了个让大家安静的姿势，然后说道：“大家好，我叫莱特，我是这个世界上最有才华的吟游诗人！你们请记住这句话，四个小时后，你们会把这句话不断复述给你们见过的每一个人！”

　　巴尔德夫似乎想要反驳，但却终究没敢开口，只是有些不忿的坐了下去，显然贝鲁克在他心中的地位很高。

　　陈光也在留意着他，心想，小伙子你不要急，你很快就会知道我有没有吹牛。

　　《致爱丽丝》、《秋日私语》、《克罗地亚狂想曲》、《月光曲》、《天鹅湖》……

　　短短一个下午，这一首首出自大师之手，在现实世界里耳熟能详的经典名曲，在陈光这史上最强的钢琴匠师，人形钢琴播放器的手里，以大批发跳楼价不要钱的姿势，从天而降，出现在这些人的面前和耳朵里。

　　每一首都是须臾海中从未出现过的，但每一首都如此的动听。

　　巴尔德夫的心情从最开始的崇拜，再到因为贝鲁克而生的质疑，最后到浑身颤抖，歇斯底里的疯狂顶礼膜拜，只用了整整一个下午！

　　四个小时后，巴尔德夫缓缓起身，他的右手渐渐泛黑，阵阵黑气从上面冒将出来。

　　他的武装色霸气进阶了！

　　紫蔷薇酒吧里挤得满满当当的数百人，一片崇拜与哑然。

　　他们在崇拜不死强者巴尔德夫，更在崇拜那位端坐高台演奏出神之乐章的莱特先生！

　　“今天的演奏就到这里了，谢谢各位的捧场。”

　　陈光起身，深吸一口气，数百道信仰值，从化作雾气从在场数百人每一个的脑门上涌出！

　　一天一千点！

　　一想起这个须臾海世界里的一千七百八十亿人口，陈光快被这突如其来的幸福冲晕了。

　　我特么不是在做梦吧？

　　看样子，须臾海里的吟游诗人真的非常吃香，如果自己能让每个须臾海民提供平均一点信仰值，这就一共是一千七百八十亿！

　　须臾海与现实世界的时间流速差不多是365比1，出去之后自己是要一秒变格格，哦不，一秒变巨富了吗？

　　“想得挺美，你还能再睡睡。”琉璃的声音不合时宜的传来，她来泼冷水了。

　　陈光不爽，“为毛啊！凭什么！这不都是信仰值吗？”

　　琉璃嘿嘿着，“你打刀塔或者魔兽世界时，在游戏里刷的金币能拿去买电脑吗？”

　　陈光：“不能。”

　　“这不就结了？须臾海只不过是你通天圣杯三千个下层位面其中之一，层次比你这现实世界要低一个级别，你在这里挣得的信仰值，那不就和你打网络游戏在游戏里挣的金币一样吗？这很难理解吗？”

　　陈光捂脸，“道理我都懂，可我就是心痛，也不对劲啊，冷琴给的信仰值不一样啊！”

　　“你说那人我也注意到了，她又不是须臾海里的原住民，她的灵魂和须臾海里面这些人的灵魂有着本质的区别，不可同日而语。”琉璃倒是难得的多解释了一番。

　　“最后知道真相的我眼泪掉下来，我现在真是毫无斗志呢。”陈光有些索然无味。

　　琉璃安慰道：“你也别太绝望，如果你能把须臾海牵扯到的考验在现实世界里大圆满，弄出神像来，老娘有办法把这边的信仰值稍微利用起来。以前你打魔兽世界时，三千金币可以买一张四十五块钱人民币的点卡，不就是这个道理了？”

　　陈光大喜，“那感情好！一千七百八十亿除以……”

　　“别算了，没那么多，转化难度很大，位面等级森严，哪怕只差着一个层次，但却有天壤之别，以本皇的推测，等你树起神像，能有个一天一万多已经顶天了。”琉璃简直专注泼冷水几十年。

　　陈光倒是满了意，“好吧，其实也挺不错了。”


第0498章 金银岛之光

　　第二天，紫蔷薇酒吧宣布歇业，让许多闻讯而来的海盗和乐迷失望而归。

　　昨天事发仓促，但陈光演奏到后半截时，金银岛上或是高贵或是低贱的人们都开始往这边赶来了。

　　奈何紫蔷薇这家酒吧只得那么大，里面挤进八百人之后几乎连落脚的地方都没有了。

　　后来者，哪怕是高贵强大的不死级海盗，也只能苦哈哈的守在门外，想方设法的让紫蔷薇把窗户打开，好歹也能听一听从窗户里透出来的乐声。

　　如果换个地方，这些好勇斗狠的海盗怎可能这么老实，哪怕只是上个厕所抢个先后顺序，也能拔刀相向。

　　但传言里面坐着的是一位前所未有强大的吟游诗人，他们不敢造次。

　　通常，一名吟游诗人的强大与否，是以这位诗人掌握的乐章来评判的。

　　毕竟除了少部分双修的强者，譬如贝鲁克这位，吟游诗人的战斗实力都不怎么样，但谁也不敢轻视他们。

　　正如昨天的毒狼巴尔德夫，在欣赏乐章时当场提升霸气这种事情虽然众所周知，但毕竟非常罕见。

　　能让别人变强，便能得到世人尊崇，甚至有不少得到过吟游诗人帮助的强大海盗，将其视为自己的灵魂导师。

　　一名吟游诗人真正可怕的地方，是他背后站着的无数个曾经得到他帮助的强大海盗。

　　如果不是无法化解的仇恨，谁也不愿意得罪一名吟游诗人。

　　事情经过一夜酝酿，传遍金银岛，所以今天许许多多的人早早来到紫蔷薇门口，奈何酒吧歇业。

　　外面围着的人越来越多，众人内心也很焦灼，生怕和昨天一样，进去晚了就又没座位了。

　　终于，大家推举出一人来，让他叫门。

　　被推选出来的是金银岛卫队副队长盖尔，他与紫蔷薇之前的老板娘，也就是珍妮特的母亲关系亲近，甚至传闻他就是珍妮特的父亲。

　　虽然这事他从不承认，但紫蔷薇这些年的确是盖尔在照拂，珍妮特的母亲才能以一介女流在金银岛上维持住这么一家酒吧。

　　“珍妮特！我是你盖尔叔叔，开一下门！”盖尔小心翼翼的拍着木门。

　　少顷，珍妮特打开房门，先将盖尔迎进来，然后对外面守候着的人们一鞠躬，说道：“让大家在外面等了这么久，珍妮特在这里给大家道歉了，也请大家不要担心，紫蔷薇已经被莱特先生收购了，店里需要装修几天，过些天再重新营业。到时候，欢迎大家光临莱特酒吧，呃，我是你们的经理珍妮特。”

　　小姑娘做了个调皮的表情，外面众人顿时欢声雷动。

　　他们之所以急冲冲的赶来，就是生怕吟游诗人莱特只演昨天的一场就走了，毕竟谁都知道吟游诗人无拘无束，神秘莫测又地位崇高。

　　没想到他居然收购了这家酒吧，并且将其改成他自己的名字，这说明什么？

　　这说明以后莱特先生都会在这里表演啊！

　　就在这个时候，陈光也走了出来，外面的人们情绪顿时更加亢奋。

　　“他就是莱特先生！”

　　“莱特先生！我是来自西海的奥博德！请让我聆听你的音乐，我愿意支付一万金贝利！”

　　“莱特先生请让我成为您的追随者！我拥有见闻色霸气！”

　　“我是城中血玛丽酒吧的玛丽！莱特先生请到我的酒吧演奏一场，我愿意侍奉您一年！”

　　大家大声的呼喊着，下意识的开始往前拥挤而去。

　　“莱特先生，需要我制止他们吗？”巴尔德夫一咧牙，壮硕的身躯就要往前挪去。

　　一夜过去，北海毒狼巴尔德夫已经放弃了自己毒狼海盗团团长的身份，选择留在紫蔷薇，留在陈光身边，成为陈光的追随者。

　　他虽然长相粗矿，但正如他的外号毒狼一般，他拥有敏锐的洞察力。

　　巴尔德夫很清楚，只要莱特先生愿意收留自己侍奉在他身边，就会有许多机会聆听他的演奏，自己便迟早有一天能在他的熏陶之下，领悟传说中的霸王色霸气！

　　陈光却是表情平静的微微举手，将手往下一压，“大家都不要吵。安静，请安静一点。”

　　虽然他的声音很轻，但却一言九鼎，闹闹哄哄的人群，转瞬间便安静下来。

　　这变化是如此的快，以至于陈光自己都给吓了一跳。

　　但他很快调整好心绪，脸上带着股和煦的笑容，“呃……大家好，我是莱特，莱特酒吧的主人。正如你们很多人想象的那样，我已经厌倦了流离失所的游学，现在，我想停下自己探寻真理的脚步，将我用几千年的时间，从阳光、海潮、风暴、宁静安详的夜空、风和日丽的正午，从那无尽的美景中领悟到的人生哲理，在这里分享给大家。”

　　吹牛，从来都不用打草稿。

　　藏在他背后的鲍勃嘟嚷着，“莱特先生可真会吹牛，他到现在最多一百岁。”

　　“老鲍勃你说什么？”旁边的巴尔德夫问。

　　鲍勃眼睛一瞪，“巴尔德夫！我才是莱特先生的第一个追随者！你得叫我鲍勃先生！”

　　“好的小鲍勃。”

　　鲍勃大怒，却无可奈何。

　　以巴尔德夫不死级强者的年龄，好像叫他小鲍勃还真没什么不妥。

　　陈光可没空闲管背后两人在嘀嘀咕咕些什么，而是继续保持着高贵典雅神秘大气的样子。

　　果然，外面围着的众人被他此时圣人般的模样感动了。

　　“天呐！多么的诗意！莱特先生竟然已经活了几千年，谁能想到，大海之上竟有如此伟大到近乎不朽的吟游诗人啊！”

　　“默默无闻的领悟人生，如今却又如此慷慨的帮助他人，您，简直就是永远照耀在天空的第二枚太阳！人如其名，您的光辉，将会照亮整个须臾海！”

　　“伟大的莱特！”

　　“慷慨的莱特！”

　　“金银岛之光！”

　　陈光脸都快笑烂了，自己都还没正式开工呢，只是吹吹比，下面围着的这一两千人居然已经开始送信仰值了。

　　多么单纯可爱的人们啊，多么纯粹的信仰啊，我真是爱死你们这群耿直的小伙伴了！

　　“不过，今天不能让大家白来，鲍勃，巴尔德夫，再找几个人，把墙壁给我砸开！我要弹一首《蓝色多瑙河》！”陈光一抖风衣，转身往回走去。

　　“巴尔德夫！上！”鲍勃往后一缩，“您可是不死级的强者，我这老胳膊老腿的。”

　　轰！钢琴台旁的泥墙，被巴尔德夫的铁拳三两下打碎，露出里面的钢琴。

　　鲍勃半边身子扑在钢琴边，“巴尔德夫你这个蠢货！轻一点！不要伤到这台高贵的钢琴！这是莱特先生摸过的神器！”

　　陈光和巴尔德夫看着鲍勃，同时产生了想掐死他的冲动。

　　“一曲《蓝色多瑙河》，献给大家！”

　　永远都闹闹嚷嚷的贫民窟街区，从未有过这样宁静的一刻，这声音虽然细微，但却响彻在整个街道的每一个角落。

　　哪怕是盖尔这样身份地位崇高的卫队副队长，却也像乞丐一样盘膝坐在街道地板上。

　　此时此刻，无论是不死级的强者，还是衣衫褴褛无处容身的流浪汉，又或者是来自中土大陆的贵族，都是如此的宁静与安详。

　　随着音符涌动，一条泛着波光粼粼的河流缓缓淌过所有人心田，他们在这音乐中回顾童年的纯真，感慨人生的无常。

　　十分钟后，陈光从琴台上站起身来，对着台下轻轻鞠躬。

　　人们在刹那的宁静之后，欢呼雷动。

　　超过两千点信仰值产能的白色雾气，从每一个人脑海浮现。

　　来自血玛丽的老板娘玛丽更是一人送上接近五点信仰值，她的酒吧时常能请到吟游诗人，她清楚的明白陈光的伟大。

　　金银岛之光莱特的名字，从此时起，响彻全岛，并将伴随着海盗们的船帆与刀剑，在漫长的岁月中被传播到须臾海的每一个有人的角落。

　　十五天后，装修焕然一新的莱特酒吧重新营业。

　　陈光其实只花费了三十万金贝利，三千点信仰值便获得了莱特酒吧的所有权。

　　起初鲍勃建议他将酒吧开到城中心去，但陈光否定了这个愚蠢的建议，别看紫蔷薇的口岸不怎么好，但这外面的街口却等若一个能容纳两千人的中型广场。

　　在直径只得十公里的金银岛上，说寸土寸金的都不为过，走遍整个金银岛，也别想找到比紫蔷薇这街口更大的广场。

　　陈光在意的，根本就不是什么听众的低贱与高贵，他甚至希望自己的听众全是贫苦人民。

　　在这弱肉强食的须臾海，越是低贱的弱者，就越是渴望得到更强的力量，越是愿意为了强大而出卖自己的灵魂。

　　要这些人给出来信仰值，可比要那些锦衣玉食的贵族臣服容易太多。

　　他要的，只是听众的人数。

　　之所以要打破那面墙，就是因为陈光希望让更多外面的人听到自己的演奏！

　　这是一个传奇般的下午，一共三十首琴曲，包括《天空之城》、《雨中漫步》、《野蜂狂舞》、《雨的印记》、《悲怆》等风格迥异的名曲，带给了莱特酒吧内外数千名听众一场神一般的体验。

　　须臾海漫长悠久的历史中，从来没有出现过哪位吟游诗人能像陈光这样，一口气演奏四个小时，并且每一首曲子都不一样，都是他们不曾听过的！偏偏还都如此的完美与悦耳！

　　巴尔德夫更是兴奋得浑身颤抖，作为陈光上一场四小时音乐会的听众，他可以百分之百的笃定，这次莱特先生演奏的曲子和上次又完全不一样！

　　在这一个下午，莱特酒吧里坐着的四位不死级强者霸气进阶！

　　守在外面的数千听众里，更有三四人当场领悟见闻色霸气！

　　陈光用这一场公开的音乐会，征服了整个金银岛，成为了名副其实的金银岛之光！

　　“先生，这里一共有一百三十九个女孩子报名登记，渴望得到您的宠信，我已经用我从您身上学来的审美观，对她们进行了一次预选拔，只留下八位真正的美女，您看我是否让她们过来？”

　　陈光大喜。

　　“老鲍勃，我是鞋匠么？”片刻后，陈光问。

　　老鲍勃茫然，“不是，您是吟游诗人。”

　　“可我没记得自己教过你选鞋拔子啊？你瞎啊？我审美观就这样啊？你学的是我的脚的审美观吧？”

　　陈光一脚踹飞了这家伙。


第0499章 尼玛嗨的三次方

　　莱特酒吧从诞生之日起，就注定了它的不凡。

　　这应该是金银岛上第一座由“吟游诗人”当老板创办的酒吧，或许也可能是整个须臾海中的第一座。

　　在须臾海漫长悠久的历史中，鲜有吟游诗人肯在同一个地方长时间的停留。

　　对海洋中的任何人而言，大海象征着自由，象征着无数取之不尽用之不竭的灵感和财富，这个世界里每一个有梦想的人，都渴望着征服大海。

　　远古时期纵横五海的霸主波塞冬、中古时期独霸中海域的麦哲伦、近古时期的东海霸主哥尔罗杰，每一个传奇英雄都将他们的传说洒满了每一寸海水。

　　哪怕他们已经消失，但他们的故事却被世人铭记。

　　直到现在一万年过去，麦哲伦的雕像依旧伫立在金银岛城中心的传奇花园里。

　　一个又一个追逐梦想的年轻海盗在雕像前虔诚祈祷，并将带着麦哲伦的指引踏足无边无际的大海。

　　自由即为荣耀！

　　征服铸就辉煌！

　　这是须臾海永恒不变的主题。

　　比别的职业更甚，吟游诗人更是无拘无束。

　　在同一个地方驻足停留，当身边的一切事与物都开始变得熟悉之后，吟游诗人将会很难从生活中找到灵感的泉源。

　　只有在永不停歇的探索与冒险中，才能不断的从大海中获得灵感，才能越来越强。

　　必须变强，才能获得不死之魂，对修炼霸气的海盗而言如是，对修炼魔法与巫术的法师来说同样如是，对音乐和创作为灵魂的吟游诗人而言，同样如是。

　　哪怕强如十二海皇之一的乐师贝鲁克，也选择带着自己的船队永不止息的穿梭在整个海洋之中，去一个又一个神秘莫测的浮岛上冒险，去挑战无法被击败的海兽，去寻找前人深藏在大海深处的宝藏。

　　普通的强者追求不死，不死的强者追求永恒，活着的时间越长，就越是怕某一天死去之后无法重生。

　　就连不败的哥尔罗杰也淹没在了历史的巨浪之中，遑论现今活着的十二海皇中无人可与哥尔罗杰的霸主地位相提并论？

　　陈光把自己当成了酒吧驻场艺人，这在他的理念中稀松平常。

　　但这对金银岛乃至于须臾海中的海盗而言，他们就将陈光此时的行为理解成伟大。

　　他放弃了不朽，放弃了变强，而是用他的音乐无私的荡涤他人心灵。

　　他的慷慨与伟大无须歌颂也将伴随奔流不息的海水洒满须臾海的每一个角落。

　　当然，真正促使陈光声名鹊起的，却是他当初在钢琴之界里给杯中界一股脑儿塞进脑子里的满世界名曲。

　　一个蹩脚的吟游诗人弹奏得再怎么努力，也只能是惹人厌烦的噪音。

　　可莱特先生不一样，他的每一首曲子都是如此的动听，千锤百炼，完美无瑕。

　　他是史上最强的钢琴播放器。

　　其一，他的音乐素养基本停留在播放器的水准，只会弹，不会创作，他不可能如同贝多芬、莫扎特那样信手拈来一段现场创作的美妙旋律。

　　其二，他的演奏只精准，不是机器而胜似机器，单以音准而论，普天之下，横贯古今，或许只有原作者在第一次演奏出全曲时的音准，可以和他通过杯中界作弊出来的水准一模一样。

　　其三，身为大容量不宕机的播放器，存量丰富到变态，但凡是人类史上有过记载的曲子，他没有不知道的，没有不会的。

　　让他把曲名一个个的背出来，或许他都记不住，但让他弹奏却是信手拈来，音符与旋律根本无须记忆，成为本能被刻进了基因。

　　一家酒吧能对整个金银岛带来多大的改变，在陈光出现之前，没人会考虑这个问题。

　　但是，一年之后，当有人蓦然回首之时，才反应过来，不知道什么时候整个金银岛的布局都在不知不觉间变化了。

　　金银岛虽然是一个以交易著称的流通之岛，但在岛上掌权的大部分海盗势力或者中土贵族家族代表都居住在浮岛中心区域，从中心的富人区与贵族区开始往外发散，是大宗交易区，贫民区，跳蚤市场区乃至于卸货上货的码头区。

　　莱特酒吧则正位于岛屿西侧的贫民区和跳蚤市场区交接的路口，在这短短一年时间内，不管是贵族的代表还是海盗势力的话事人，都不知不觉间将他们的居所挪到了莱特酒吧附近。

　　尤其是与莱特酒吧临近的两座小楼更是被炒上了天价，其中一座由一名须臾海内排名前五十的强者势力代表买下，另一座则被中土大陆中某公爵子弟买下，据说那位公爵已经出发前来金银岛，再有两年就要到了。

　　这就意味着，莱特酒吧硬生生的让金银岛的城市格局发生了变化，将这一片西城区变成了富人区。

　　对于这个变化，陈光虽然不是很情愿，但对他影响也不算太大，他也就听之任之了。

　　这一年里，他甚至并未主动去招揽谁，但他的莱特酒吧却势不可挡的迅速壮大了起来。

　　第一个月之后，他的酒吧里就坐着包括巴尔德夫在内的三名不死级强者坐镇，就再没有人试图在他的酒吧里捣过乱了。

　　巴尔德夫成为了他的第一个不死级追随者，一年过去，现在只掌握了见闻色霸气的不死级强者已经只能在他的酒吧里当个端盘子的侍应生。

　　曾有一位自诩了得的须臾海前百海盗团团长杀上门来，试图掳走陈光，结果他人还没靠近，就被穿着一身陈光照着记忆设计的现代酒吧保安制服的不死强者轰翻在地，送他转生去了。

　　除此之外，在外界备受尊崇的吟游诗人，跑他这儿来当学徒的也不下十人。

　　陈光也没什么乐理能教出去，他索性教会了这群人五线谱，然后一人送出一张曲谱，完事儿。

　　如今这十个吟游诗人，三个正在兼职调酒师，三个正在后厨搭把手切菜，另外四个学得比较好的，则可以获准在陈光偷懒时上台演奏，传播他们的导师莱特先生的荣光。

　　大约十一个月前，陈光已经想办法找人将传信送了出去，这是两封信，一封写给安妮，一封写给冷琴。

　　不过须臾海太大了，如今一年过去，也不知道两人分别收到没有。

　　老鲍勃的选美大计从来就不曾停歇过，不过他的审美观眼瞅着是没得治了。

　　陈光起初也曾动过歪心思，既然鲍勃指望不上，他打算亲自出马找点儿甜头，虽然金银岛上几乎都只能见着金发碧眼的欧洲妹子，但也不是没有符合他审美观的，对方似乎也很有兴趣。

　　终于，他快成功了。

　　奈何，正当他咬牙切齿横刀立马准备提枪上阵之时，因为过于激动而脚下拌蒜，没能一脚踩上床，而是踩滑了扑倒在地面。

　　这也就罢了，当时他好不容易精挑细选，找遍整个金银岛适龄少女，才终于寻来的一名容貌符合他的审美，且又是处女的纯真少女，惊慌失措的从床上爬将下来打算扶他上床，结果正瞧见铁木地板上那触目惊心的破洞。

　　这破洞大小粗细与他的人间兵器完全一致，再配合灾难现场般四处纷飞的木屑，楼下正在吃土豆泥的鲍勃不知情的咒骂穿过这圆形破洞传了上来，“谁这么缺德在楼上打洞啊！”

　　旁边的巴尔德夫提醒道：“小鲍勃，你头上是莱特先生的卧室。”

　　楼下传来短暂而压抑的惊呼，然后就是一阵急急忙忙跑路的声音。

　　这位十八岁的青涩女郎先看看破洞，再看看陈光，刹那间什么都明白了，然后捂着嘴哇的痛哭出声来，“莱特先生！求求你放过我！我还不想死！”

　　陈光蔚然一叹，认栽。

　　太强，真的是一种苦恼。

　　他其实很想与这女孩儿解释一下，虽然你看到的场景很可怕，但你是软的，木板是硬的，只要控制得好，是不会出人命的。

　　可人家哭得太凄凉了，弄到他内心觉得自己好像真犯了大罪，索性就将人放走了。

　　殊不知，这一下就是放虎归山。

　　一夜之后，莱特先生某方面的可怕如同他的才华一样迅速传遍了金银岛，又传遍了须臾海。

　　“没有不死级的实力，千万不要试图在床上挑战莱特先生！”

　　“哪怕你是男人！”

　　“他连刀剑也能折断！”

　　“他连海水也能劈开！”

　　“听说莱特酒吧装修时缺一个榔头，是莱特先生亲自出马做好的活动舞台，千万不要问我他是怎么把钉子敲进去的！”

　　“没有武装色霸气，一定会被他轻易捣碎！”

　　“除了拥有霸王色霸气的强者，谁也无法在莱特先生的鞭挞下活下来！”

　　“你说的是安妮吧？”

　　“别乱说！会死人！”

　　谣言是如此的可怕，在这个一切讯息都靠口口相传或者书信往来的须臾海，陈光甚至想开新闻发布会澄清都没得机会。

　　后来那个被放跑了的女孩儿甚至跑回来跪着道歉，她说她并未对外界添油加醋，只是将此事稍稍透露给了闺蜜。

　　对于这种，这件事我只告诉过你，你千万不要再传给别人，结果第二天却世人皆知的乌龙，陈光早已麻木，他并未多责怪这女孩，也就自认倒霉了。

　　哥如今虽然声名鹊起，一声令下从者如云，号称金银岛之光，但哥终究是个不愿意勉强别人的好男人啊！

　　没错，这叫不忘初心！

　　不就是拥有霸王色霸气的女人吗？

　　安妮你快来啊！

　　于是，在这样声嘶力竭哀嚎着的等待中，不知不觉，他来到须臾海已经一年了。

　　今天对别人来说或许只是个稀松平常的日子，但对陈光本人而言，却格外有纪念意义。

　　因为，从今天开始，他的第二项业务，莱特占卜屋终于可以开张了！

　　一整年的忙碌，坚持每天上台演奏四小时，不断散播自己的名气，以金银岛为根基，独霸须臾海中海域音乐界，不断的和人灌输老子就是最吊，老子就是最强吟游诗人的概念，他终于在一年后的今天，收集够了一千六百六十万信仰值！

　　他把自己关在办公室里，先沐浴更衣斋戒祈祷，然后开始对着光幕发功。

　　来吧！

　　我要的恶魔榨汁机！

　　来吧！

　　我要的占卜球！

　　看着面前这俩玩意儿，他有点懵逼。

　　那么问题来了，为什么须臾海特产，可以制造恶魔果汁的榨汁机，看起来会这么熟悉！

　　还带包装盒！

　　包装盒上还有广告词！

　　“九阳榨汁机，新鲜每一滴！”

　　尼玛嗨啊！

　　还有，我记忆里的占卜球不是这样的啊，应该是一个巴掌大的水晶球啊！

　　为什么摆在我面前的是一个单孔望远镜？

　　也有包装盒！

　　“小心轻放！”

　　尼玛嗨的二次方啊！

　　正在他发愣的当儿，鲍勃推门而入，“莱特先生！不好了！贝鲁克的船队正在前来金银岛的路上，明天就将抵达！听说他是来向您发起挑战！他对您时常宣扬的，您才是须臾海第一吟游诗人的说法，很有意见！”

　　陈光拍座而起，“尼玛嗨的三次方啊！”

　　吟游诗人莱特的大放厥词，不知道用怎样的方式传到了乐师贝鲁克耳中。

　　其实陈光一早就知道，自己这样嚣张很可能会引起某些同行的不满，但金银岛附近的吟游诗人在亲自聆听过他的音乐之后，大半选择了当场拜师，还有一小半选择扬帆起航，其中再大半是当场拜师被拒绝后选择了停留在金银岛上成为他的粉丝。

　　或许之后站在整个须臾海顶端的超强吟游诗人，才胆敢试图挑战他的威严。

　　乐师贝鲁克便是其中佼佼者。

　　“莱特先生，我们需要跑路吗？”老鲍勃问道。

　　陈光一瞪眼，“为什么要跑？他要挑战就来啊！难不成你以为我会输？”

　　鲍勃大惊，“难道莱特先生你能赢？”

　　“鲍勃，你知道我最欣赏你哪点吗？”陈光按捺着怒气，皮笑肉不笑地说道。

　　鲍勃不假思索道：“先生，您一定是觉得我聪明机灵，总能为您排忧解难！”

　　陈光摇头，“不不不，如果当初我刚来金银岛时碰到的是一头猪，现在莱特酒吧的副总经理就会是一头猪。”

　　“噢，先生，您这样说可真让我伤心，不过我依然是您最忠心的仆人。”老鲍勃转过身往外走去，背上不知道什么时候已经扛着了个大包。

　　原来这货在进来通风报信之前已经把细软收拾妥当了！

　　“鲍勃，你回来。”陈光招手，“把你的包放我这儿，然后出去准备一下，把消息散播出去，告诉别人，我莱特接受贝鲁克的挑战。”

　　鲍勃苦着一张脸，“先生，这里面只是我刚刚为您订做的衣服。”

　　陈光，“你家的衣服能发金光啊！”


第0500章 真正的自由

　　赶走了鲍勃这个蠢货，陈光独自在房间里仔细盘查着信仰值，经营莱特酒吧已经一整年了，从初期的信仰值暴涨，几乎每一天演奏过后信仰值都能获得一千到三千不等的加成，到现在一整年过去，尽管金银岛上人来人往，每天都有人抵达或是离开，但他的信仰值增长不可避免的陷入了停滞。

　　只凭着那些聆听过他演奏会的海盗在外面用嘴与别人述说，别人听过也就忘了，很难刻骨铭心的认可，产生新的信仰值。

　　所以，他觉得自己现在缺乏一种有效的将琴曲传播出去的手段。

　　只恨自己不是技术宅，不然就开发个留声机做唱片了。

　　可惜哥学的是环保，搞的是水污染治理，这世界全是淡水，还带点茉莉花茶味好吗？

　　我治个蛋！

　　不然，在自己的世界里当技术宅搞科技进步流，多爽啊！

　　这次贝鲁克的挑战，在鲍勃这些人眼中看来，或许是个危机，但在陈光心里却完全不这样想，这是他莫大的机遇。

　　如果能在公开挑战中堂而皇之的击败贝鲁克，能让已经被整个须臾海认可的超强乐师心悦诚服，那在出现新的天才之前，他在所有人心中，将会成为毫无疑问当之无愧的须臾海第一吟游诗人！

　　原本只是听过他的名字，却从来不曾见识过他技艺的人，或许就能稍微送上来一点信仰值。

　　至于如何挑战钢琴技艺，以1900的身份当过无数年海上钢琴师的陈光表示，毫无压力。

　　所以，明天就先把贝鲁克折服了，然后目前一天近六十万的信仰值产能，就该蹭蹭的往天上涨了吧？

　　如果占卜屋的生意不错，或许只要几天的时间就能完成四千九百七十八种语言的学习呢！

　　等一下！

　　陈光猛然意识到某件事情，他要面对的，不仅仅是地球上那种常见的英语、法语、德语、日语、韩语、西班牙语，还有即将失传的各种土著语言。

　　起码就他现在身处的金银岛而言，他曾让老鲍勃对往来人口做过统计，到目前为止，曾出现在金银岛上的海盗们大约有数百个种族，或许对应存在着百余种语言。

　　但整个须臾海中的官方语言，还是英语。

　　很可能会出先如下情况，起初他不断学习新语言非常轻松且愉快，但渐渐的当他需要学习的语言越来越偏门之后，很有可能拿着恶魔果汁也找不到会这些偏门语言的人！

　　虽然须臾海总人口多达一千七百八十亿，只要功夫不负有心人，再配合着占卜球的搜索功能，应该是能找到人的。

　　但须臾海太特么大了啊！

　　哪怕明知道对方在那里，想把人弄过来，指不定一个不留神就要等好多年！分分钟几千万公里的跨度好吗？

　　比如万一某个倒霉催的稀有语言种族直接就活在靠近须臾海边界的某个浮岛上，那到时候怎么把人弄过来？

　　虽然须臾海大部分人口都集中在五大海域，但谁都知道五大海域之外的外海域，才是最神秘莫测和广大无垠的啊！

　　比如哥尔罗杰的万匹斯海，好像现在都特么没人能找到！

　　陈光表示，自己开始慌了。

　　他觉得通天圣杯的这个设定非常的不合理，简直就是坑爹。

　　“琉璃！出来救命！”陈光在心里大喊。

　　琉璃满心不爽的在他心里骂了句，“干嘛？正忙！”

　　“我刚才想的事情你应该知道吧？给我个点子！我现在被关在金银岛里动不了，万一某些什么希伯来偏远土著语在杯子边上我该怎么办？”陈光急道。

　　琉璃嘿嘿着，“别急，等你信仰值日产能达到一天一千亿的时候，你会发现一些惊喜。我给你个小tips，你是不能出金银岛，但这金银岛不是浮岛吗？”

　　陈光秒懂，“你的意思是，我可以支付信仰值拖着金银岛走？”

　　琉璃嗯了声，“差不多就这味道。”

　　“为毛是一天一千亿？这忒特么贵了吧！咱们的物价体系崩坏得好厉害啊！”陈光表示抗议，“如果通天圣杯是游戏开发商，物价崩成这鸟样，三天就成鬼服了！”

　　琉璃嘿嘿着，“你这样理解其实也没错，游戏开发商这个理念非常棒。但你忽略了一件事情，通天圣杯开发的是单机游戏，你是唯一的玩家，整个游戏整个世界，都是为你服务的。准确来说，包括须臾海之界在内的所有考验世界，都是为了锻炼你而存在的。”

　　“哪怕须臾海已经自成世界，自称体系，但当你进入之后，通天圣杯依然会在不动摇须臾海之界自生稳定的前提条件下，对某些东西进行微调，以保证对你的锻炼与考验符合通天圣杯的本意。这样，你是不是觉得特别有存在感，自己特别的尊贵呢？不然的话，世上哪儿有那么容易的事情，不付出就能得到呢？”

　　陈光狠狠一拍桌子，“你家的微调是从万为单位调到千亿啊！这个通天圣杯到底是哪个沙雕设计的！脑子有坑呢吧！这么不正经的无尽神界十大神器，简直有损逼格！”

　　琉璃：“呵呵，骂得好。”

　　“我真想把那孙贼咒死！”陈光躺在椅子上装僵尸。

　　见他一脸生无所恋，实在可怜，琉璃又难得的发了善心，“行了，别抱怨了，有些话是姑奶奶我不想和你说得太透，但你得自己去悟。让你在须臾海中呆的时间足够长，是通天圣杯经过精确计算后推断出来必须做的一件事情。你难道就不觉得，作为一名至尊神器的持有者，作为本皇的救赎者，你的心性太不坚韧了吗？让你在这里感悟人间百态，体验人生，是圣杯对你的考验，也是栽培。以前每一次都将你的心灵封锁，让你虚度光阴，这一次难得重回须臾海，正是你自我蜕变，脱胎换骨的机会。”

　　陈光无奈摆手，“道理我都懂，可这事太刻意了，很蠢的好吗？”

　　“没让你呆够六万两千年，已经是莫大的恩赐了，认命吧，你也别找朕求救，因为这事老娘也无法做主。记住，如何在悠久的寿命里堪破玄机却又不忘初心，这对你尤为重要。你得明白，须臾海之界只是三千世界其中之一，此时你面对的也仅仅是一个一线天境界的考验，日子，还长着呢。”

　　陈光已经不想和琉璃说话，并向她扔过去一坨鼻屎。

　　外面同样有个生无可恋的家伙，巴尔德夫看见鲍勃苦着脸走出来，凑上来问道：“小鲍勃，莱特先生是什么态度？我们要和贝鲁克先生开战吗？我刚刚与岛上的很多强者谈过，大家虽然愿意誓死追随大人，但我们加起来也无法抵挡贝鲁克大人。海皇的力量太强大了，不是我们可以想象的。”

　　鲍勃看了巴尔德夫一眼，他深情的凝望着这位络腮胡的兄弟，良久，他轻声道：“巴尔德夫，我死后可以和你合葬在一起吗？”

　　巴尔德夫瞪眼，“情况已经严重到这样了吗？”

　　鲍勃摇头，“噢不，我只是在想，如果能和不死强者呆在一个墓里，或许您复活时能顺便想起将我的灵魂也带上，这样我们下辈子就是双胞胎兄弟了。到时候您千万要记得让咱们的父母将我起名为鲍勃，从小就和我讲我今生的故事。巴尔德夫，我挺舍不得你的，如果可以，请别让我的灵魂如同清晨的露珠般消散在阳光下。”

　　巴尔德夫：“好吧，如果你也有灵魂，我会努力的，但也可能会是龙凤胎。”

　　鲍勃：“还可能是一身双头的畸形儿，这样，我们就能学习需要两个脑袋同时念咒食人魔法术了。”

　　金银岛之光莱特宣布接受乐师贝鲁克的挑战，这个惊天动地的消息转瞬间席卷了整个金银岛，更在海鸥与大雁的足下，迅速传播向中海域的每一个地方。

　　这件事情的发生是如此的突然，让人猝不及防。

　　一年前，贝鲁克大人还在南海域的外围寻找着音乐之海缪热克海的所在，也不知道他动用了怎样的强大魔法，才让他的座船在短短一年的时间里横跨近千万公里来到金银岛。

　　在很多人的理解中，甚至此时贝鲁克应该尚且未听说过莱特的名头才对。

　　陈光自己也在琢磨这件事，他觉得或许贝鲁克有些什么自己尚未知晓的传播讯息的手段。

　　银雀思婷啊！

　　既然是对方先发起挑战，当然得加点什么赌注才有意思，不然自己这身段也放得太低了。

　　自己这边，他打算写十首曲子的曲谱当赌注，至于贝鲁克，陈光的盘算是，先把曲谱摆出去，让对方看碟下菜。

　　毕竟，对陈光毫无价值的曲谱，但对于追求艺术最高境界的正牌吟游诗人贝鲁克来说，是无价之宝。

　　这叫跨界经商，简称走私，暴利不解释。

　　此时，遥远的东海之上，贝鲁克放下手中五彩斑斓的贝壳，陷入了沉思。

　　良久，这位骨瘦如柴戴着顶硕大卷边帽的须臾海第一吟游诗人轻声一叹，却并不言语。

　　旁边，一位身着贵族服饰的青年人微微躬身，“贝鲁克大人，属下以为，以您的身份去挑战这样一名刚刚成名不足一年的吟游诗人，有损您的威严。我认为他的措辞不当，有羞辱您的意思。”

　　贝鲁克扭头看着年轻人，“华生，你不明白，吟游诗人不同于修炼霸气的普通海盗。吟游诗人站得越高，就越是看不到未来的方向，找不到修炼的目标。我停留在如今的境界已经两千年，一次又一次的死而复生，让我的记忆渐渐模糊，如果再不能更进一步，或许下一次沉睡就会永恒的消失。”

　　华生的情绪激动起来，“不！不可能！贝鲁克先生您是最伟大的吟游诗人！您怎么会消失呢！”

　　贝鲁克有些怅然若失，“年轻的华生啊，你知道我的船长是谁吗？”

　　“什么？贝鲁克大人您也有船长？”华生显然是第一次听说这秘辛。

　　贝鲁克点头，“是的，我的船长是唯一一位正面战胜过中土政府的伟大海上霸主，他是哥尔罗杰之后唯一一个被所有人承认的海贼王，他叫，路飞。”

　　“什么！贝鲁克大人您竟是那艘船的船员！”华生已经跟随贝鲁克一千年了，也是第一次听他谈起过去。

　　“是的，我们和桑尼号一起找到了万匹斯海！我们有当世最伟大的海盗王，最伟大的剑士，最伟大的厨师，最伟大的航海士，最伟大的考古学家，最伟大的医生和最伟大的机械师，还有最愚蠢的狙击手，我们做到了别人永远也无法想象的事情！”

　　“当我们找到哥尔罗杰的宝藏之后，我的同伴们选择了驾驶着桑尼号向着无尽的海域更深处前行，我的船长想去看一看须臾海的尽头。我本来也要去，但他们让我留下，他们知道自己很可能回不来了，他们认为我应该把我的才华留在五大海域，用我的音乐为这个世界创造出更多优秀的海盗。”

　　华生重重一拍桌子，他快要疯狂了，“我的天呐！哥尔罗杰的宝藏！贝鲁克先生，我真的没有想到您……那是什么样的宝藏啊？”

　　“那是一封信，别的什么都没有了。”贝鲁克的语气变得深沉起来。

　　“信里说了什么？”华生的呼吸都快停止，船舱中的气氛，刹那间变得无比凝重。

　　贝鲁克微微抬头，看了看窗户，好像生怕隔墙有耳，“信里说，永恒之手的主人，活着！”

　　关于须臾海的尽头那无形之壁和永恒之手的传说，在这个世界里已经流传了太多太多年，久远到如果不曾提起几乎会被遗忘。

　　但只要稍微一点，整个须臾海中人却又无人不知无人不晓，这和一天有24个小时，白天过去之后就是夜晚一样，是最基础的常识。

　　贝鲁克这样简简单单一句话，却透露出无限的讯息。

　　既然永恒之手的主人活着，那就说明整个须臾海之界压根就是个囚笼！

　　整个世界都没有别人一只手大！我们只是别人手中的玩物！

　　只是在脑子里想象这个画面，便能体会得到当初已经站在世界之巅的哥尔罗杰发现这秘密时是何等的沮丧与痛苦。

　　这，是须臾海中最大的秘密！

　　为了这个秘密，哥尔罗杰穷尽万年人生，在数百个轮回生死间走遍五海，更穿越千难万险深入外海域中，战胜一个又一个至强的海皇级怪兽，探寻一个又一个神秘莫测的遗址，用至强的力量撕破深海，下探到海底，在那些巨大得让人绝望的海底大陆上与人鱼族交流，将波塞冬、麦哲伦这些伟大的先贤留下的足迹一步步走过，再用自己无与伦比的见识与智慧，堪破奥秘，推断出了这个让他自己都不敢信却又不得不信的结论！

　　发现这秘密让伟大的海上霸主变成了个颓废落魄的糟老头儿，他甚至不敢说出来，不敢让他的船员们知道一丁半点，只敢将其写在一封信里埋藏深海！

　　哪怕因此失去所有船员的爱戴他也在所不惜！

　　因为他知道，如果只是简简单单用嘴说出来的一句话，只会让人觉得他是个愚蠢的疯子。

　　所以他临死前撒了个弥天大谎，告诉人们他的宝藏就藏在万匹斯海，让后辈们为之疯狂，掀起了大海盗时代。

　　只有为止拼上一切之后得到的宝藏，才会被人珍惜，这种话才会有人相信！

　　最终，哥尔罗杰突然失去不死的资格，正是因为他几乎窥破须臾海之界真正的秘密，甚至想将秘密公诸于众，遭到须臾海之界的惩罚，夺走了他不死的灵魂。

　　“不……不可能吧！”

　　哪怕这句话是从自己最敬重的贝鲁克先生嘴里说出来，华生都觉得难以置信。

　　贝鲁克笑了，“看吧，就连我说出来华生你都会怀疑。当初我们也是这样，哪怕这是哥尔罗杰先生留下的信，也让我们整整魂不守舍了好多年。”

　　“所以路飞船长他们选择了继续前往深海？哪怕明知道会回不来？只为了看一眼永恒之手？”

　　华生用了十五分钟才稍微冷静下来，再次问道。

　　贝鲁克点头，“是的。所以我必须去挑战莱特，我等待这样的对手已经千年，也再坚持不下去了。最好的结果，就是我能在与他的交手中突破现在的桎梏，成为整个须臾海历史中都不曾出现过的最强吟游诗人，糟糕的结果也可能是一无所获，那么我就会选择将罗杰的信和我的一切转交给他，希望他能在我真正的死亡之后，将这个秘密传承下去，培养出超越路飞、超越罗杰、超越麦哲伦、超越波塞冬的强大海盗王，打破这无尽的牢笼！让我们获得，真正的自由！”

　　“贝鲁克先生……”

　　拥有一千三百岁寿命和年轻身体的华生，哭得像个孩子。

　　此时的贝鲁克和华生都不知道，永恒之手的主人正在金银岛等着他，并且正满脸期待的抖着手里刚写好的十张曲谱，想得到他传播讯息的手段，他刚才和人通话用的传音贝。


第0501章 童年

　　清晨的金银岛上充斥着凉意，白皑皑的大雾笼罩了整个岛屿，许多人已经提前从房间里走了出来，来到西城区的位置，早早占据了有利地形。

　　并没有什么争抢座位的事情发生，谁都知道，身份地位与实力不达到相当的层次，根本就没有脸面进到莱特酒吧中落座。

　　一年时间过去，莱特酒吧早已成了金银岛乃至于整个中海域中最著名的地标性建筑物之一。

　　能够走进去，找个角落的位置好好坐下，再点上一杯并不昂贵的美酒，就是身份与价值的象征，要不是酒吧外面有个足够宽敞的街口，恐怕贫民百姓根本就没有聆听神音的机会。

　　据说，酒吧经理珍妮特曾打算将附近一片街区都收购下来，将整个这一大片区域都弄成个大剧场的格局。

　　她几乎就成功了，街口附近的房屋都被她用莱特先生的名义收购得七七八八，但最终大剧场却没建起来，反倒是推平了绝大部分建筑变成了个足以容纳万人的中型广场。

　　据说这是莱特先生的意思，当时他的原话是这样的，音乐与艺术，不分贵贱，不论高低，在囚笼般的剧场中演奏出的乐章是没有灵魂的，唯有无拘无束的音乐才能在海风中得到永恒！

　　所以，在熙熙攘攘人来人往热闹非凡的交易之岛金银岛上，这新建成的莱特广场便成了最为独特的风景，每天下午一点到五点，这偌大的广场将会变得鸦雀无声，只有那空灵与华美的乐章才会响彻在整个广场。

　　可即便扩建出一个如此庞大的广场，在陈光演奏时这里依然会坐满了人，每天如是，从无例外。

　　平时想在广场上找个坐位都极难，更何况今天了。

　　人们穿上盛装，早早出门，太阳才只升到一半，偌大的广场上就已经挤满了人，非但如此，更远一些的街道中，同样也挤满了无处落脚的人们，街边小贩比往日勤快许多，吆喝着贩卖昨晚连夜赶制出来的商品与早点。

　　甚至连金银岛上永不歇业的四大交易厅，也罕见的选择了在今天歇业，因为在交易厅里工作的金银岛原住民根本没人愿意上班，全员请假想去莱特广场。

　　节日般的气氛充斥着金银岛，短短一夜时间过去，常住人口大约六七十万的金银岛，竟翻了个倍。

　　能够在一天之内抵达的所有人，都想尽办法从中海域各地赶来。

　　传闻，中土政府的首脑与王族们为了在一天之内赶到，甚至动用了强大的黑魔法，此时他们的船队尚未到达，听说可以在正午之前赶到。

　　须臾海中排名前百的强大海盗势力，除了原先正好在金银岛上的三个船长之外，更在一夜之间赶来了七个，另外还有八个势力的首脑正在赶来的路上，无一例外，为了尽快赶路，他们都付出了沉重的代价，只为亲眼见证十二海皇之一的乐师贝鲁克与莱特的较量。

　　吟游诗人之间的较量其实并不罕见，不同于海盗间的刺刀见红，吟游诗人相互间的切磋，大体是以演奏技艺或者诗歌创作为主，较量中基本不会出什么人命，相反还能在相互的交流与碰撞中得到新的感悟。

　　这也是须臾海中水平接近的吟游诗人自我提升的方法之一，只是陈光从一开始出现在金银岛上就显得太过强势了，以至于别的吟游诗人哪怕再怎么羡慕嫉妒恨，也不敢轻言挑战，反倒是前来拜师学艺的居多。

　　原本这些人拜师是不报以任何希望的，毕竟之前也从未有哪个吟游诗人慷慨到肯将自己的技艺传授出去，而且吟游诗人的技巧又怎么传授呢？

　　哪怕记住了所有按键的顺序，也记不住每一个音符之间间隔的节奏感啊！

　　直到其中十个人成功拜入陈光门下之后，他们才第一次见到五线谱。

　　当时陈光也表示友邦惊诧，一脸懵逼，心中纳闷，须臾海前后不知道多少万年的历史，怎么会连个曲谱都发明不出来。

　　但他后来也想明白了，从某种意义上说，在自己第一次进来之前，整个须臾海都是不存在的。

　　它之前的历史是杯中界在创造世界时虚构出来的真实。

　　对陈光来说，须臾海的历史是虚构的，对须臾海中的人来说，却又是真实的。

　　解释他们为什么没有五线谱，其实也很简单，因为陈光之前完全不懂这东西，脑子里压根就没这概念，通天圣杯创世的时候给遗漏了啊！

　　有时候没心没肺是一件很幸福的事情，此时甭管外面的人们已经兴奋激动期待成什么样，陈光自己却是闷着头睡大觉。

　　昨晚倒腾出第一杯恶魔果汁后，他就没闲着，彻夜培训自己十个弟子其中两个，珊娜和赛蕾琳。

　　当时的场景是这样的。

　　“老师，为什么演奏钢琴时不能穿衣服？”

　　“在外面演奏时可以穿，但在与我学习时，得让你们的每一寸肌肤暴露在空气中，这样你们的每一个毛孔都在呼吸，就能体会到老师我的身体散发出的艺术气息。”

　　“好的老师，可为什么大卫他们在和您学习时都穿着衣服？”

　　“因为他们的境界太低，暂时体会不到我宝贵的艺术气息。珊娜，演奏时把腿再张开一点，用力去呼吸，用心去感受，没错，就是这样。”

　　“老师，您的裤子破了。”

　　“没事，我也需要呼吸。”

　　“老师，钢琴塌了。”

　　“没事，明天买新的。”

　　咔嚓。

　　“老师，我的手肘骨折了！”

　　“这回出事了。”

　　一阵手忙脚乱，陈光和赛蕾琳将被误伤的珊娜抬回了房间。

　　陈光表示，其实我只是在指点的时候不小心和她的手肘碰到了，我真的不是故意的！

　　如果有得选择，他宁愿自己的所有弟子都是美女，奈何心比天高命比纸薄，挑来挑去也只找到这俩妹子。

　　珊娜的容貌清纯，与他印象中的好莱坞影星艾玛·沃特森有七八分相似，赛蕾琳则要更妩媚一些，酷似斯嘉丽·约翰逊。

　　要说这两人在钢琴上的天赋有多高，陈光表示完全不知道，他自己乐理为零，就更没资格去评价别人的天赋。

　　选她俩当弟子的原因很简单，颜值即正义！

　　至于另外八个男性弟子，陈光觉得自己不能只收女弟子，不然这做得太明显了，有损形象，所以他在淘汰了超过百分之九十前来拜师的人之后，留下了这八个男人。

　　选择他们的原因有二，其一，凑数，其二，够丑。

　　如果让世人知道，他们景仰的莱特先生收徒标准是这样，也不知道有多少粉丝会美梦幻灭。

　　当然了，身为厚黑的现代人，陈光肯定是不能让人发现其中蹊跷的。

　　“你们是被我选中的弟子！万里挑一！你们若能继承我莱特万分之一的才华，就将成为须臾海中的传奇！记住了吗？这就是五线谱！这是我留给须臾海最伟大的财富！从今天开始，须臾海中的吟游诗人，将彻底改变独自思考的现状，而是能将自己的灵感用五线谱记载下来，流传下去！”

　　陈光收徒时，对台下一脸崇拜的看着自己的十人如此说道。

　　“你们的才华让我满意，但你们要记住，只有内心最为虔诚的人，才可以成为最伟大的吟游诗人！所以，我绝对禁止学徒之间的恋爱，一旦发现，立刻驱逐！”

　　十人用更加崇拜的眼神看着他。

　　“如果你们一定想通过爱情去体会艺术的真谛，也只能爱我！”

　　十人眼睛里仿佛有星星，多么伟大的老师啊。

　　“你们几个别这样看我，在我的故乡，同性之间的爱情是不被接受的！”

　　终于，当午时的钟声被敲响，一艘挂着巨大海盗旗的巨轮突兀出现在金银岛的港口外，贝鲁克来了！

　　早已守候在这里的人们齐声欢呼，贝鲁克用许多年积累起来的名望并非浪得虚名。

　　不同于陈光彗星般的迅速崛起，贝鲁克是用他一复一日年复一年的奉献，赢得了须臾海中每一个海盗的尊重。

　　他实力强横，却又谦逊有礼，慷慨大方。

　　甚至先于贝鲁克抵达的中土政府王族也选择了停留在港口等待贝鲁克的驾临。

　　陈光原本是不打算过来的，但实在拗不过鲍勃声泪俱下的哀求。

　　“莱特先生，算我求求您了，去看一眼吧，哪怕表示一点稍微基本的尊重也可以，这样万一我们输了之后也……不不不，我们当然不可能会输！您是最强大的吟游诗人，贝鲁克横跨两大海域来聆听您的教诲，伟大的您却主动到港口去迎接他，无论胜负，这必定会传为一段佳话啊！”

　　“先生您想，数万年后，在这须臾海上流传着这样的故事，那是个阳光明媚的正午，史上最伟大的吟游诗人莱特先生与第二伟大的吟游诗人贝鲁克大人第一次在金银岛会面，开启了须臾海历史的新篇章！怎么样？是不是一想就觉得激动呢？”

　　虽然如今的鲍勃早已不再是过去那个落魄的情报商人，在岛上也是有头有脸的人物，但嘴皮子功夫却没落下，马屁拍起来反倒越发精致。

　　陈光也给拍得满心的舒爽，“道理还是有那么一点，走吧。”

　　可当真正站在港口最前方，看着这艘高达十余丈，体量不输泰坦尼克游轮的巨大海盗船时，他还是受到了莫大的震撼。

　　震撼他的不是这艘船的体积，而是上面那张看起来如此熟悉的海盗旗！

　　这幅旗帜上的骷髅头，让他的意识在刹那间穿越位面的阻隔，仿佛回到了十几年前自己还是个小学生时，和朱志发一群人蹲在家里，满怀期待的将从音像店里租来的光碟塞进步步高VCD时的场景。

　　那是个阳光灼烈的盛夏，十几个小伙伴一起挤在没有空调的房间里，虽然热得满头大汗，但却眼睛放光的看着显像管电视，眼睛也舍不得眨一下。

　　他们因着路飞的执着而感动，因着索隆的坚强而流泪，因着乔巴的可爱而捧住心窝，嘲笑桑吉的卷眉毛，像做贼一样偷瞄娜美那过分挺拔的胸脯，为了争论罗宾和娜美谁的身材更好而差点打起来。

　　光阴荏苒，青春已逝，再也回不到那天了。

　　曾以为这世界没有路飞，可当真正看到这面海盗旗时，陈光却仿佛觉得记忆都被吞噬了。

　　那是一个咧着嘴大笑的骷髅头，戴着顶镶了红边的草帽。

　　正是草帽海盗团的海盗旗。

　　陈光的鼻头在这瞬间酸了，跨越两个世界的壁垒，给他的内心深处造成了狠狠一击。

　　“莱特先生，您怎么了？”陈光身后的巴尔德夫发现陈光的肩膀在发抖。

　　陈光一抹眼睛，“没……没什么。”

　　“对了，鲍勃，这个世界里曾经有个海盗叫路飞吗？”陈光扯过鲍勃问道。

　　鲍勃仔细回忆很久，才说道：“先生您还真问对人了，也就是消息灵通的鲍勃才能回答得上您这问题。近两千年前，的确是有过这样一个伟大的海盗团，如果不是他们突兀的失踪了，路飞船长或许本该成为哥尔罗杰之后最伟大的海上霸主。但大海终究是健忘的，路飞虽然强大，却消失得太突兀，也并未留下什么宝藏，也无人歌颂他的荣光，所以他渐渐被人淡忘了。但比较老一辈的海皇都知道他。”

　　“他的身体可以变长吗？他是橡皮人吗？他服用过橡皮果实吗？”哪怕明知道不可能，可陈光还是没忍住问了出来。

　　“橡皮果实？那是什么？”

　　“没什么，当我没问。”

　　终于，巨轮彻底停了下来，一艘小艇从巨轮旁边被放了下来，没有风帆，却在海面上水蛇般快速窜来。

　　一声爽朗的笑声远远的从小艇上传出。

　　“哦呵呵呵！我终于见到您了，莱特先生！”

　　一个高大却枯瘦的人影，突兀出现在陈光面前。

　　陈光抬头看着这人，他的眼眶深邃，几乎看不到眼珠，颧骨高耸，又几乎没有血肉，瘦得只剩下一副皮囊。

　　“骷髅布鲁克？路飞去哪儿了？”陈光脱口而出。

　　乐师贝鲁克的笑脸刹那僵住了，无形气势从他身上涌现，他身后的海水狠狠一震，乍然浮现一个深达百丈直径数百丈的凹坑，他海皇级的霸王色霸气刹那失控！


第0502章 黑色星期天

　　随着贝鲁克这刹那的失控，仿佛整个金银岛都受到冲击，微微颤抖。

　　来到须臾海已经一整年了，陈光所见识过的最厉害的海盗也不过是个拥有武装色霸气的前五十船长，这还是他第一次正面碰到海皇级强者。

　　足下大地震颤，却只是这贝鲁克力量的稍许泄露所致。

　　“莱特先生，您可真会开玩笑。”

　　贝鲁克沉默不语，他身旁的华生赶紧凑上前来缓和气氛。

　　陈光百分之百笃定自己的判断没有错，但这位骷髅布鲁克却故意隐瞒身份，或许有别的考虑，他也就装作自己什么都没提过，脸上重新堆出笑容，“我莱特代表金银岛，欢迎乐师贝鲁克大人降临。”

　　“莱特大人真是客气。”贝鲁克似乎也缓了过来，骷髅一般的脸上露出个难看的笑容，但却给人充满善意的味道。

　　来自中土的王族们随后带队上前见礼，短暂的寒暄之后，一行人在整个金银岛民的簇拥之下，走向莱特广场。

　　一路上，贝鲁克少言寡语，心事重重，陈光也比他好不到哪里去。

　　不过当两人到达广场上，看到摆在广场正中央的钢琴时，贝鲁克眼神里的光芒绽放了出来。

　　陈光回过身，示意贝鲁克先上去，“贝鲁克先生，请。”

　　贝鲁克情绪稍许有些激动，“记得我上一次来金银岛，这里还是一片乱糟糟的贫民区，如今却修出个如此美丽的广场，想必这一定是莱特先生的功劳。诸位！我才刚知道这广场叫莱特广场，那么，我贝鲁克在此提议，在广场中央修建一座属于莱特先生的雕像，怎么样？”

　　谁也没想到，双方的较量尚未开始，贝鲁克却先提出了这样一个建议。

　　在须臾海中，雕像具有十分特殊的意义，迄今为止能留下雕像供人景仰的，也不过聊聊数人，甚至也包括了哥尔罗杰在处刑台上的受难的雕像。

　　陈光如今虽然颇有成就，但却没人提出雕像之事，实在是因为没什么人足够有这分量张口。

　　可这话如果由当今最强十二海皇之一的贝鲁克提出来，那概念就不一样了。

　　贝鲁克此举，让双方尚未较量就先敬了陈光一头。

　　陈光自己的感受最为深刻，随着贝鲁克话一出口，他的信仰值产量居然刹那暴涨数千，这就证明在场中人至少有数千人受到贝鲁克的影响，在心底认可了自己的水平。

　　自己累死累活弹四个小时，才能感化这么多信仰值出来，贝鲁克却只是一句话的功夫而已！

　　正当他打算谦虚一下的时候，旁边的鲍勃却猛的跳将出去，“不愧是贝鲁克先生！我小鲍勃这辈子之前只崇拜过我的主人莱特先生，现在我终于见到在我心中与莱特先生一样伟大的您了！我的主人能得到贝鲁克先生您的认可，我小鲍勃这辈子，值了！”

　　说完，这家伙居然真的开始抹眼泪！

　　不知道怎么的，陈光觉得他真是喜极而泣，肯定是觉着哪怕自己输了也不用真个开战送命而感到庆幸。

　　太特么丢人了，陈光不动神色的一挥手，巴尔德夫走上前来，在鲍勃后脑敲了下，把这家伙打晕了拖到一旁去。

　　“让贝鲁克先生见笑了。”

　　陈光收敛心思，“这广场虽然不错，但就是钢琴的声音太小，虽然这里人多，大家也够安静，但始终只有靠近琴台附近的人能听到声音，实在遗憾。”

　　贝鲁克一摆手，“华生，把我们在外海域找到的音贝都拿出来！既然挑战是我先主动提出，为了感谢先生您的慷慨应战，这些音贝就当做是我送给您的礼物！”

　　华生说着，就让跟在后面的随从们打开一个又一个的大箱子，从里面取出十数个一人环抱的大贝壳，往广场四周摆放。

　　最后，华生又将一个小巧的贝壳放在钢琴上，才回过身来，对着陈光与贝鲁克一点头，“已经弄好了。”

　　贝鲁克正要解释，陈光却一抬手，看过动漫的他当然明白这东西叫音贝。

　　他心中狂喜，一直正愁着不知道如何将自己的琴曲传播出去呢，怎么之前就没想到，既然须臾海之界取自海贼王与加勒比海盗，那有那些功能丰富多彩的贝壳也理所因当嘛，只是以前没什么人发现而已！

　　但这对自己来说，压根就不是问题，自己可是有占卜球的男人，在须臾海里就没有想找而又找不到的东西！

　　虽然自己无法离开，但迟早能利用影响力让别人去拿过来嘛！

　　“那么，我们这就开始了？”陈光问。

　　贝鲁克点头，“既然我是挑战者，那就由我先吧。”

　　陈光不置可否，到目前为止他在须臾海中遇到的吟游诗人，虽然或许有些才华，但还真没人能与他相提并论。

　　身为自带地球千百年所有钢琴艺术家全部曲库的播放器，他实在太欺负人了。

　　贝鲁克的手指修长纤细，这必须的，毕竟几乎是骷髅。

　　但他的手指也无比灵活，随着他开始演奏，悦耳动听的乐章便在整个广场四处回响，正是华生布置的音贝的功劳。

　　这些音贝，由摆在钢琴上的那枚收集声音，然后再用现代科学无法解释的原理传播到广场各个角落中摆着的大音贝中去，活像现代社会里开演唱会时用的音响一样。

　　待得贝鲁克一曲终了，广场上诸多人们在短暂的宁静之后，便纷纷鼓起掌来。

　　除此之外，上万人的广场里竟又有人当场领悟了霸气！

　　不愧是站在这个世界之巅的吟游诗人，他自创的乐曲水平绝对不输地球上曾经出现过的著名大师。

　　陈光心头咋舌，鲍勃又默默的将他从陈光办公室偷出来的背包扛上了肩膀，然后被巴尔德夫一把按在地上。

　　“莱特先生，请！”贝鲁克站起身来。

　　陈光心里苦思着，如果自己拿出现代社会中的经典名曲，在演奏水平上或许也只能和他拼个不相上下，加之他身为双修的海皇级强者，在演奏时虽然并未刻意施展气势，但只属于他自己的特殊霸气却依然不可避免的融入了他的音乐里。

　　不愧是乐师贝鲁克，真的很强啊。

　　这样下去，自己是要输啊！

　　硬着头皮坐上琴台，陈光回想起当初在佛吉尼亚人号上与爵士乐大师的较量，脑子里灵光一闪，终于想到个剑走偏锋的法子。

　　虽然你很厉害，但哥们我可是开挂的！

　　他先是扭头冲着一旁坐着的贝鲁克歉意一笑，然后说道：“对不起了。”

　　旋即他就开始弹奏，转瞬之后，场上场下，一片哗然！

　　因为他演奏出来的曲子和刚才贝鲁克弹奏的，一模一样！

　　完美的复制，毫无偏差，简直精准得让人觉得恐怖。

　　须臾海中的吟游诗人，除了陈光之前教出去的十首曲子之外，其他人所有曲子都是自己各自原创的。

　　他们将自己对艺术的所有领悟糅合进去，才能形成一首完整的曲子，并且也无法传授出去。

　　现在这样，贝鲁克刚刚弹一曲，陈光这就完全复制出来，这根本就是超越人们认知的事情。

　　贝鲁克用看怪物一般的眼神看着陈光，等一首长长的曲子终于结束，他才忍不住问道，“这……这是为什么……”

　　陈光却不与他解释，只是微笑着站起身来，做了个请继续的姿势，只一副高深莫测我很吊的样子。

　　虽然没有曲谱，但身为播放器，身为能靠信仰值作弊的开挂党，他只需要支付数万信仰值，就能一边演奏一边在心中回放贝鲁克刚弹的曲子，然后跟着脑海中的声音，机械般的弹奏，就如同对着曲谱弹奏一样。

　　虽然他的演奏只是形似，而缺少了贝鲁克用霸气赋予的灵魂，没能让人当场进阶霸气，但只要声音完全一模一样，就够吓人了。

　　贝鲁克不信邪，又一次弹奏了另一曲他自己的曲子。

　　陈光如法炮制。

　　如此往复九次之后，贝鲁克终于颓然的放下双手，“我……我输了……”

　　陈光却并未急着让他认输，依然不曾从钢琴上站起身来，而是摆摆手说道：“贝鲁克先生，我这里有一首我自己的曲子，等你听完了再认输不迟。”

　　旋即，陈光又拿起面前负责采集的小音贝，大声说道：“所有人听着！不死级以下的人，立刻离开这里！到听不到声音的地方去！这首歌，会要了你们的命！”

　　偌大的广场上一片哗然。

　　在地球上，曾经流传着这样一首曲子，它的名字叫《黑色星期天》，又被称之为《忧郁的星期天》。

　　由一名自学成才的匈牙利音乐家鲁兰斯·查理斯谱写而成，从艺术成就上，他算不得多么高，但他却留下了这首诡异的曲子。

　　传言中，无数人在听过这首曲子的原版之后选择了自我了断。

　　当然了，现代社会里可以在网络上搜索到很多个不同版本的《黑色星期天》，但却几乎没人会在听过这样一首歌后做出什么不理智的事情。

　　很多人认为，这是在信息不发达的上个世界初，某些人对这曲子过度的解读，夸大了它的魔力，仅仅是为了找个噱头以提高唱片的销量而已。

　　但还有另一个说法，那就是真正的原版早在1945年，因为过于阴暗造成了非常恶劣的影响而被世界各国联手销毁了。

　　现在大家能听到的都不是原版，当然无法展现出这首魔曲真正的魔性。

　　这个说法有一定准确性。

　　然而事实上，这首曲子原版的黑胶唱片当时在全球一共卖出去几千万张，又怎么可能被完全销毁。

　　另外就是传说中所谓的曲谱，分别在作者的墓里与美国一所大学中，但这也是子虚乌有的成分居多，无法被证实。

　　陈光却可以板上钉钉的告诉别人，无论是当初的黑胶唱片，还是所谓的曲谱，都不是真正的原曲！

　　真正的原曲，是鲁兰斯·查理斯这个原作者，在那个绝望的星期天，刚刚与他的女友分手后，灵感迸发，独自坐在钢琴前第一次弹奏的这长达四十七分钟的曲子！

　　这，才是真正的原版！

　　甚至鲁兰斯·查理斯后来写出的曲谱，比之他最开始真正迸发的灵感，已经有了不小的改动，哪怕是正式发行的乐谱，都只不过是片面的牵强附会的回忆，徒有其型，却没有真正的灵魂。

　　鲁兰斯·查理斯自己都再也弹不出来，更何况别人了。

　　但陈光却能！

　　此时，陈光要演奏的，就正是鲁兰斯·查理斯真正写出这首曲子时，第一次完完整整捕捉到的灵感。

　　这，才是陈光这台播放器最为变态的地方，传说中的琴曲，只要它真正存在过，他都能演奏得出来！

　　哪怕在某种意义上失传了的曲子也一样。

　　除此之外，须臾海之界与真实世界显然不同，在这里演奏琴曲会契合某种须臾海独有的规则。

　　须臾海之界中的吟游诗人和他的音乐，更多了一层现代科学无法解释的魔力，甚至可以帮人提升对霸气的领悟。

　　所以陈光自己也不确定演奏出这首禁曲之后会对须臾海中人造成怎样的影响。

　　现在他可不想变成屠夫，只是想出名而已。

　　让不死级以上的强者留下，也是因为陈光推测只有达到这个层次的人才可以承受得起琴曲的冲击。

　　只是这些普通人又怎么舍得离开，这可是史上前所未有的两大巅峰吟游诗人的对决啊！

　　大家都扭捏着不肯走。

　　贝鲁克看了眼陈光认真的神色，“莱特大人，您是认真的？”

　　贝鲁克心中已经服输，言谈和神色间也显得颇为恭敬。

　　陈光点头，“当然，这首曲子超乎你的想象。”

　　旋即陈光又转头对身后的鲍勃等人说道：“鲍勃、珍妮特、珊娜、赛蕾琳，你们也都离开这里。”

　　鲍勃道：“大人，其实我有个不错的建议。”

　　“你说！”陈光神色愈加凝重。

　　“反正这里的不死级强者不也就最多一两百个吗？你干嘛不让大家挪到酒吧里面去，把门关上，露天琴台给收了，再找些人守在外面不就好了？音贝，就由我来帮大人您收起来好了。”

　　陈光：“……”

　　你特么说得好有道理！

　　“噗！”

　　贝鲁克笑出声来。

　　陈光捂脸，威严扫地啊！

　　巴尔德夫给了鲍勃一脚，“小鲍勃，这种事情你该悄悄说出来。”


第0503章 自作自受

　　因着陈光一声令下，那些普通群众再怎么不情愿，却也不得不老老实实离开。

　　陈光明确的告诉他们，这不是演戏，不是开玩笑，也不是吹牛逼，这首曲子一出来，真的会死人！

　　等倒腾完这些，已是个把小时过去，外面天色渐晚，落日西斜，黄昏的阳光从海面另一头挥洒下来，月亮却已经走到正当空。

　　在日月光芒同时的照射下，金银岛的天空充斥着一股灰蒙蒙的气息，让人发至内心的觉得阴暗与消沉。

　　陈光坐在莱特酒吧里，神色严峻。

　　近两百名不死级以上的强者，全都在酒吧里正襟危坐，就连实力不曾达到标准的中土王族，也都被赶了出去。

　　酒吧外面，数十名将双耳塞得死死的志愿者把酒吧围得水泄不通，禁止任何人靠近。

　　老鲍勃站得远远的，心里艳羡的想着，虽然不想承认，但有时候也挺希望自己能和巴尔德夫一样强大。

　　陈光轻轻的喝了口水，环视一圈，神色极其冷峻。

　　“莱特先生，可以了。”贝鲁克这位十二海皇之一的强者，仿佛也被陈光此时这如临大敌般的态度镇住了，下意识的压低声音，如此说道。

　　“巴尔德夫，你再检查一下，必须确保不能让任何不死级以下的人听到琴声，我真的不知道这会带来什么样的后果！”陈光与贝鲁克点了点头，再吩咐一句。

　　贝鲁克也同样吩咐华生再四处走走，检查门窗是否已经关得严严实实。

　　确保一切万无一失之后，陈光深吸一口气，猛然起身，情绪有些激动地说道：“诸位，这一年里我已经演奏过多少曲子，相信你们很多人都已经知晓。但我可以告诉你们，今天我要弹奏的这一首，是不一样的！这首曲子中蕴含的感情，代表着一个人一生最绝望的瞬间，在我演奏的过程中，或许会发生很多意想不到的事情，你们会想起自己这一生最低落的心境，你们的心神会受到极大的震撼。”

　　“如果你们能撑过去，我相信，这将会是你们人生中极其重要的转机！当然了，我并不希望真的有人死在这里。所以，一旦我发现有人撑不下去，我会及时停止演奏！那么这个时候，你就得记住，我是因为你才停止的，是你，毁了在座两百人听完整首曲子的机遇！那么你就是罪人！”

　　陈光越说，语气越是激烈，脸上带着股极其狂热的意味。

　　以他如今在金银岛乃至于须臾海中的地位，他这样郑重的表态，无人敢轻视。

　　如同巴尔德夫这般虽然名声不显，但实力已经接近海皇级的武装色霸气强者，甚至都被他感染得呼吸都快停止。

　　对他心锐诚服的贝鲁克更是重重拍着骨架般的胸膛，说道：“莱特大人，有我贝鲁克在，必定不让此事发生！稍有闪失，我一定第一时间将人扔出去！诸位，到时候就别怪我贝鲁克下手无情了，这也是为了保护大家！”

　　“好！那么，我就开始了！”陈光坐将下来，双手缓缓搭上琴键，“诸位，洗干净你们的耳朵，准备聆听须臾海中有史以来，最悲观最绝望的琴曲吧！”

　　其实他本不需要挑战《黑色星期天》，就已经能在某种意义上战胜贝鲁克了。

　　但这并不是陈光想要的结果，他要的是堂堂正正，毫无争议的碾压贝鲁克，得让贝鲁克输得心悦诚服，拿出一首可以让自己从此以后彻彻底底名震须臾海的曲子来。

　　选择艺术成就不算特别高，但情绪渲染力史上最强的三大禁曲之一的原版《黑色星期天》，毫无疑问最是恰当。

　　哪怕这是在须臾海，因为某些特殊的原因，过于深刻的情绪渲染与触动是颇有风险的疯狂举动，很可能会带来预料之外的结果，但舍不得孩子套不着狼，陈光认为这值得一搏。

　　搏一搏，单车变摩托。

　　只要能办成了，能让贝鲁克彻底的服气，让所有人心中都再无悬念的认为自己是须臾海最吊的吟游诗人，从此以后就不用继续把时间浪费在演奏上，只管等着自己的名声和音贝一起传播出去，然后便能躺着收信仰值，接下来就能将所有精力投入到新业务莱特占卜屋中去！

　　终于，《黑色星期天》的第一个音符被奏响，酒吧里原本凝重的气氛乍然一顿，毫无征兆的变得更加阴暗与低沉，甚至空气也开始变得黏稠起来，让人呼吸困难，原本就很昏暗的油灯无风摇曳，时明时灭。

　　每一个听众都察觉得到气氛的变化，这首曲子实在太摧人心智了。

　　从一开始，就将他们每一个人拉进了无比消沉低落的心态之中。

　　贝鲁克实力强横，更心志坚韧，但却也回想起当初自己与船长路飞等人告别时心中的不舍与痛苦，更想起自己如今已是千年等待，伙伴们却杳无音信的绝望和落寞。

　　这是多么绝望的乐章啊，它简直像一头无情的怪兽，无法抵挡且又极度贪婪的吞噬着自己内心深处的每一寸希望，它甚至能让一个最乐观向上的人瞬间变得生无可恋。

　　幸好，在场中人都是不死级以上的强者，都经历过生与死之间的考验和折磨，都拥有一颗恒定与坚强的灵魂，哪怕面对这样可怕的挫折与拷打，却都能勉强守住本心。

　　他们的灵魂渐渐被音乐带进了狂风暴雨之中，或是梦到与伙伴的生离死别，又或是梦到爱人在自己面前支离破碎，又或是回想起最为敬爱的船长在战败时被人撕成碎片，又或是如同贝鲁克这样，在数千年的苦苦等待中越来越绝望。

　　但他们都撑下来了！

　　谁也没想到，这时候处境最尴尬的，不是别人，而是陈光这个演奏者本人！

　　“尼玛嗨啊！我失算了！听众老爷们都是不死级！我自己不是啊！老夫只是一个萌萌哒的大学生！”

　　“在钢琴之界里学这首歌的时候，心神被封锁了，当时没什么感觉，现在我处境很不妙！”

　　“装了大半天的逼，现在逼格都快突破天际了，我自己先怂了就前功尽弃了啊！”

　　“我真是哔了狗！在须臾海里弹钢琴有毒！本来这曲子就让很多人听得自杀了，现在情绪渲染力好像给装了放大器增幅一百倍，老夫撑不住了！”

　　所谓千算万算算不到，其实这里最弱的就是陈光他自己！

　　可他已经自己把自己赶鸭子上架，没有退路了！

　　没弹到十分钟，陈光自己已经满脸苍白，一头冷汗，他内心焦灼的四处打望着，希望有谁先撑不住。

　　“那个谁！看你都这么痛苦狰狞了，你快把你的刀摸出来剖腹自杀啊！求你了！”

　　“巴尔德夫，你这个蠢货！快给我装撑不住了！救命！”陈光给巴尔德夫使眼色。

　　巴尔德夫却心情愈加激动，莱特先生居然如此重视我，我巴尔德夫一定不能让他失望，一定要撑下去，我的霸气已经蠢蠢欲动，我今天就要借着莱特先生这伟大的音乐突破霸王色霸气！我要用我一生的力量去捍卫莱特大人的威严！

　　看着巴尔德夫眼中愈发明亮与狂热的光芒，陈光泪流满面。

　　怎么办？

　　谁特么能救救我！

　　各位小不死，你们怎么辣么吊！

　　到得此时，陈光终于深刻的体会到琉璃曾说过的，他心智不坚，心性达不到救赎者真正标准这句话的含义。

　　当时陈光勉强听了进去，但内心深处却也没当回事。

　　今儿个他才算是真明白了，自己把自己弹曲子给弹崩了，可能这真是前无古人后无来者的历史第一人了吧！

　　时间一点点推移，哪怕他心中已是一片混沌，但刻入本能的琴曲，还是让他的双手十指在潜意识的操纵下在琴键上跳跃着。

　　空气黏稠得重若千钧，甚至琴台附近的光芒都被莫名的力量吸收了进去，在贝鲁克眼中看来，陈光与钢琴所在的地方渐渐变成了黑洞，看过去只觉得黑沉沉雾蒙蒙的一片。

　　近两百名不死级强者，每一个都觉得体内霸气在这般可怕的考验中欢呼跳跃，他们深刻的知道，撑过这一劫，等待自己的必定是白色的明天！

　　终于，四十七分钟过去。

　　当最后一个音符停歇，陈光停手了。

　　近两百道霸气同时进阶的气势，在酒吧中乍然爆发，形成共鸣，酒吧房顶瞬间被冲破，大地巨震！

　　原本漆黑的夜空，却无比突兀的从天空处射下一道明亮的光芒，照耀在酒吧上。

　　两百名不死级强者，同时起身，一脸崇拜的看着陈光与钢琴所在的地方，每一个人的脸上与身上，都闪烁着超脱了生与死的伟大光辉。

　　可陈光和他的钢琴依旧一片黑暗，再明亮的光芒也照不亮他的身边，那里被黑雾笼罩，伸手不见五指。

　　“像我这样糟糕的人，却还活在这世上，我真是对不起大家了啊。”

　　这般低沉的自言自语和呢喃，从黑雾中突兀传出。

　　贝鲁克和巴尔德夫心中一惊。

　　“莱特大人！”巴尔德夫当先往前扑去。


第0504章 强者时代

　　嘭！

　　再是一声巨响，巴尔德夫用自己刚刚突破霸王色的霸气将黑雾一掌切开，正看见陈光一头撞在钢琴角落上，满头是血！

　　擦！

　　莱特大人要自杀了！

　　原来他说真的会死人是死他自己啊！

　　所有人，在这一刹那泪流满面，感动得无以复加。

　　莱特大人为了帮助大家，居然演奏出这种会让他自己都消沉得不想活下去的禁曲！

　　他成功了！

　　他让整整两百个不死强者霸气进阶，甚至已经达到须臾海顶峰的十二海皇之一的贝鲁克也进阶到另一个新境界了！

　　他要掀起须臾海的新时代！

　　这是多么伟大的情怀！

　　陈光满头是血，双眼无神的看着这些人，他的意识已经被融合了须臾海规则的《黑色星期天》冲击得支离破碎。

　　他头疼欲裂，仿佛觉得正有一万匹马绑着绳子在撕扯自己的身体。

　　在最后的意识崩散之前，他心里只这样骂着，我草里打野，这次玩脱了！

　　然后陈光又狠狠一拳打在自己胸口，“各位，我去死了。”

　　他又歇斯底里的尖叫着，“尼玛……嗨的！倒霉催……的啊！”

　　陈光口喷鲜血，仰天就倒。

　　贝鲁克冲上前来，一把抱住陈光，霸气稍稍试探，便开始撕心裂肺的痛哭起来，“莱特大人的心脏碎了！”

　　“不！”

　　“不！莱特先生！”

　　“我的天呐！”

　　下面一片哀嚎。

　　贝鲁克扑通一下跪了下去，深陷到压根看不见眼珠子的眼眶里，竟流下两滴晶莹剔透的泪水。

　　他心想，我曾以为自己的奉献足以称得上伟大，但与您比起来，我简直就是萤火的光芒之于日月之辉的差距！

　　为了让两百名不死强者进阶霸气，莱特大人被自己的禁曲震死的消息，雷霆般席卷了金银岛。

　　贝鲁克一跪，仿佛多米诺骨牌被按下了第一颗，两百名不死强者陆陆续续跪倒，紧接着，全岛百多万人难以形容心中悲恸，齐刷刷向着莱特广场的方向跪将下去。

　　是夜，金银岛风云雷动，大雨倾盆，狂风带着闪电席卷了岛屿，每一个人都跪在岛上的各个角落悲痛的哭泣着。

　　就连须臾海的天与地，也仿佛在因为莱特之死而悲伤！

　　只有一个人，凭借着最为脑残的崇拜，顶着突兀袭来的狂风暴雨和闪电，在雨水和泪水的冲刷中向前扑去，“我的莱特先生，你可不能死啊！”

　　这人是鲍勃。

　　陈光当然不会死，他有九十九次复活机会呢，其实他在死的瞬间立马就复活了。

　　但稍微出了点意外，倒霉催的《黑色星期天》实在太猛，后劲太足，他这刚要复活，灵魂就又给冲散了，于是整个人就给卡在一种非常玄妙的状态，将死而未死，将活而未活。

　　灵魂与肉体无法统一，只处在一种浑浑噩噩的空虚状态中。

　　陈光迟早能战胜《黑色星期天》，但这需要时间。

　　在鲍勃的坚持下，陈光终究没有被立上墓碑，莱特广场在三天之内被改造了，两百名不死强者亲自担纲苦工，在广场中央修建出一座高达百丈的巨大雕像，正是帅气英俊的莱特先生演奏钢琴时的模样。

　　在雕像的背后，则是一个白玉铸就的大殿，被命名为贤者圣殿。

　　陈光的身躯被放在水晶棺里，藏在通风却又清凉的地下室中，由巴尔德夫与决定定居在此的贝鲁克联手看护。

　　贝鲁克被自诩最了解莱特的鲍勃任命为贤者圣殿第一任圣殿粉丝团长，巴尔德夫则是圣殿粉丝团副团长，另外两百名不死级强者则是粉丝团的骨干团员，其中超过五十位武装色霸气拥有者，当然是集体进阶之后才诞生的。

　　当时很多人都不理解鲍勃为什么不起名为圣殿骑士团，或者圣殿守护者，而是将这么高大上的组织用食物命名。

　　鲍勃却怒斥了所有人，“莱特先生刚刚来到金银岛时，就曾夸奖过我！他说我是须臾海里他的第一位粉丝！莱特先生最喜欢的，就是粉丝！莱特先生来自你们根本就无法想象的神秘地带，这是他故乡的文化！”

　　“既然是莱特先生故乡的文化！这里面一定有伟大的哲学！”贝鲁克第一个表示支持。

　　“并且，我鲍勃可以百分之百的笃定，莱特先生虽然没有不死级的实力，但他一定会复活，就在这副身躯里！”

　　鲍勃语不惊人死不休，他的判断依据来自他悄悄调查的资料，据情报显示，百年前的安妮号二副莱特陈就是二十岁左右，现在的莱特先生也是二十岁多一点！

　　莱特先生并没有不死之魂，那就只能说明，他拥有的是不死的身躯与灵魂！

　　不同于别人的不死，他压根就是不老的！

　　这是一名最专业的情报商人的推理，鲍勃是如此的坚信着，这也是他最得意的秘密，这事就连巴尔德夫都不知道。

　　巴尔德夫安慰道：“小鲍勃，我理解你的心情，但是……”

　　鲍勃跳将起来，愤怒的厮打巴尔德夫，“巴尔德夫，你这个蠢货！只要一年，你们就会相信我！”

　　并没有要到一年的时间，三个月后众人就相信了鲍勃的判断。

　　一个死者的身体能保存多久？

　　这个问题不需要太过深入的深究，但三个月过去了莱特的脸色却依然红润。

　　要不是他没有呼吸和心跳，旁人甚至会觉得他根本没有死去，只是陷入了沉睡而已。

　　“相信我，莱特先生一定会醒过来。”

　　这是鲍勃的墓志铭。

　　五年之后，为了将贝鲁克带回来的音贝开发成留声贝，可以将琴曲装进去，拿到世界各地去播放，操劳过度的鲍勃在一个宁静的夜晚与世长辞，享年六十四岁，在临死前，他终于在设计图上画下最后一笔。

　　留声贝，宣告问世。

　　陈光留给十个弟子的琴曲，以及他留给贝鲁克的十首琴曲，被灌进无数个留声贝中，伴随着一艘艘商船或是海盗船，被带向须臾海的各地。

　　不仅如此，贝鲁克更将陈光传授出来的五线谱系统化，从今以后整个须臾海的吟游诗人都将摆脱独自苦修的状态，他们将会用五线谱记录下自己的每一丝灵感，同时也能照着别人的曲谱学习新的音乐。

　　须臾海里将会诞生更多强大的吟游诗人，同时也伴随着更加强大的海盗。

　　陈光先用《黑色星期天》当场提升了两百人的境界，然后又留下五线谱改变了吟游诗人这个职业，在可以预见的将来，整个须臾海中海盗的力量，将会获得巨大的提升。

　　波塞冬开创了海盗的历史，哥尔罗杰用他的死亡掀开了大海盗时代，莱特先生则用他无私的奉献，掀开了全新的强者时代！

　　又是五年过去，四岁的鲍勃跟随着一支庞大的船队从外海域回来了。

　　这个海盗团名为皇家安妮海盗团。

　　陈光兑现了他的承诺，赋予了鲍勃不死的灵魂，更让鲍勃在复活之后成为了皇家安妮号的船员。

　　虽然这里面有无数个巧合，但年幼却老成的鲍勃认为这是莱特先生在冥冥之中的安排。

　　须臾海近百年来最神秘的新势力安妮鲍莉带着她君王般强大的船队降临，让贝鲁克紧张万分，他与留守金银岛的巴尔德夫带着数十名不死级强者在港口严阵以待。

　　“巴尔德夫，虽然今天的我已经拥有霸主级的力量，但安妮鲍莉的神秘是众所周知的，皇家安妮号上，至少有三百名不死级强者！谁也不知道他们究竟有什么可怕的手段。等会一旦对抗起来，你一定要护住贤者圣殿，绝对不能打搅到莱特大人的安眠。”

　　贝鲁克一抖自己的拐杖，重重说道。

　　毒狼巴尔德夫阴沉着脸，“安妮这个女魔头是要和整个须臾海为敌吗？竟敢进攻金银岛！这简直不可饶恕！”

　　“或许她是嫉妒我们的地位，也想成为莱特大人的追随者。”另一个不死强者揣测道。

　　眼看着船队渐渐靠岸，镶嵌着玫瑰花的骷髅头旗帜越加清晰，贝鲁克一摆手，“大家肃静！准备迎战！”

　　不过双方的对峙没有持续超过一秒钟，年方二十艳绝人寰的安妮一手提着四岁的鲍勃踏波而来，身旁跟着沃尼、巴尔图等名震大海的超级强者。

　　四岁的鲍勃奶声奶气的大吼着，“所长别开枪！自己人！巴尔德夫，你还记得大明湖畔的小鲍勃吗！”

　　跟了陈光一整年的巴尔德夫与鲍勃，曾听陈光四下无人的时候念叨过这两句话。

　　当时两人还追问了陈光许久，问他所长是什么职业，夏雨荷又是哪个幸运的女子。

　　陈光给了这两人一人一脚。

　　但鲍勃在临死前大约个把月时就觉得自己状态不对劲，命不久矣，早就写好了遗书，并和巴尔德夫说定了碰头的暗号。

　　当时巴尔德夫嘲笑不努力修炼的鲍勃根本没有霸气，不可能得到不死的资格，但鲍勃却又说了陈光留下的另一句名言，“梦想还是要有的，万一就实现了呢？”

　　现在暗号对上了，贝鲁克和巴尔德夫的敌意瞬间冰消雪融。

　　巴尔德夫更是笑得捂肚子，“你现在果然成小鲍勃了！”

　　安妮隔着老远将小鲍勃一扔，巴尔德夫一把接住，拉开衣服，“来，小鲍勃，爷爷喂你吃奶。”

　　“滚！”

　　鲍勃声嘶力竭的咆哮着。


第0505章 惊世一战

　　自此，安妮直接住进了贤者圣殿，虽然贝鲁克强烈反对，但并没有什么卵用。

　　安妮比他早认识莱特一百年。

　　“我已经等了他整整一百年！我再也不愿意浪费一秒钟！贝鲁克，虽然你现在或许比我强一点，但如果你非要尝尝老娘的拳头，老娘不介意拆了你的骷髅架子！”

　　疯狂的女人让人望而生畏，等了一个男人一百年的疯女人，就连贝鲁克也不敢直视。

　　当然，让他选择让步的，还是鲍勃居中调和，证实了陈光的确曾说过，他曾在皇家安妮号上担任二副。

　　大梦初醒，转眼已是沧海桑田，当陈光再一次睁开眼睛时，瞧见个一头金发，长着两枚宝石般海蓝色大眼睛的女孩子正俯下身子来给自己擦拭身体。

　　这谁啊？

　　这身材是要突破天际吧？

　　你这事业线有点爆炸啊！

　　你这个弯腰下来的姿势，有点不端庄啊。

　　须臾海还有天堂？

　　我不小心又打开新世界了？

　　等等，这妞儿看起来略眼熟呢？

　　兴许是沉睡得太久，刚刚醒转，脑子还转得有点慢，良久，一个名字渐渐在心底浮现，他终于想起来这是谁了！

　　“安妮船长！”

　　陈光嘴里有些含混不清，太久没讲过话了，都快忘记怎么用声带发音了。

　　十八岁的安妮身子猛然一震，手中丝帕乍然跌落，缓缓抬起头来，一双美丽的眸子死死盯着他，短暂的寂静之后，潮水般的泪水倾盆而下。

　　她疯狂的摇晃着陈光的肩膀，声嘶力竭的咆哮着。

　　“莱特！你这个混蛋！我等了你一百年！你终于回来了！可你又在这儿睡了一百年！你是个彻头彻尾的混蛋！你到底要把我折磨成什么样才肯罢休！为什么不让我安静的死去，偏偏让我一次又一次的死而复活！偏偏要我承受这无尽思念的痛苦！”

　　“为什么你要不告而别，为什么你就不肯再多表白一次！我在海上凝望无边的黑夜，在四季交换中看着百花枯萎，在无边无际的海上一边找寻你，一边变得白发苍苍垂垂老矣，你知道我有多绝望吗？我多想就那么安静的死去，却因为这该死的不死之魂而不得不在襁褓中醒来！可我从一睁开眼睛开始，在我还是个婴儿时，我脑子里就在念着你的名字！”

　　“终于听到你的消息，我从四千万公里外远渡重洋而来，撕碎了三头海皇级怪兽，战胜了谁也无法战胜的黑色风暴，击碎了从天而降的巨雷，等我终于见到你了，你却躺在这棺材里像具尸体！”

　　“我又得一年又一年的在这里看着你，看着你这不老的容颜，而我自己却又一天天老去。你能明白我有多害怕你醒来时我却是个丑陋的老太婆，可我就是忍不住想在这里守着你的心情吗！”

　　陈光呆呆的看着痛哭流涕的安妮，记忆潮水般涌来，他又想起了那个自己被吊在安妮号桅杆上的星夜，良久，他才缓缓说道：“我以为你不喜欢我的。”

　　“你是个傻子，我不喜欢你的话早在你第一次上船时就砍死你了。”安妮鲍莉，这个名震须臾海的女魔头，近百年来最强大和神秘的海皇，这个连已经晋升为霸主的贝鲁克都不敢轻视的女人，这个须臾海如今当之无愧的最强大的女人，这个已经在生与死之间轮回三次，等了陈光三辈子的女人，此时却轻轻一抚长发，纯真得向二八豆蔻年华的少女。

　　坦白说，陈光的确没想到自己只在皇家安妮号上呆了半年，安妮就如此在意自己，他心里更愿意将安妮视作朋友，并不敢奢望这位美丽又强大的船长真心的喜欢自己。

　　当初鼓着勇气给她写情书，那也是和老杰克、巴尔图他们打赌输了的结果。

　　“其实，我以为我在当二副的时候没有那么优秀……”陈光又说道。

　　安妮把脸凑得近了，“不，在我心里，你比所有人都优秀！你就是个从天而降的魔鬼，轻而易举的撕碎了我的心灵！明明只和你在一起呆了半年，可我却觉得自己整整凝视了你二十年！你到底对我施了怎样的魔法！”

　　陈光大张着嘴，诚然，从某种意义上说，自己当时在须臾海的确呆了二十年，但那是一次又一次复活累加出来的二十年。

　　这是他心中最大的秘密，他本以为安妮不可能知道的，但他却低估了安妮的第六感，或许，安妮本来也是不一般的存在，不然当初进入须臾海之界时，也不会在冥冥中落在了她的船上。

　　“好吧……对不起，我无法与你解释，但现在我回来了。”

　　一个女人等了你两百年，最应该对她说的，除了对不起这三个字，陈光也实在不知道如何回答，更悲哀的是，他知道自己迟早会离开，所以连承诺也无法给她。

　　安妮笑了，“是的，我没有白等。”

　　“沃尼他们还好吧？”陈光问。

　　“还好，但现在我没空和你叙旧，我整个人都快燃烧起来了。”

　　“安妮！别！别这样！我还没有做好心理准备！这太突然了！我会反抗的！”

　　“如果你能反抗拥有最强霸气，如今须臾海五大霸主之首的安妮，用你曾经教我的话，我给你点三十二个赞。”

　　轰隆隆的巨响顷刻间传遍莱特岛所有角落，正躺在海边沙滩椅上一边吮着奶瓶，一边恶狠狠的与巴尔德夫对视的鲍勃，给震得从沙滩椅上一把摔了下来。

　　“噢不！我的小鲍勃！”

　　“巴尔德夫，你这个白痴！声音是从圣殿传来的！出事了！”

　　当巴尔德夫与鲍勃快要赶到圣殿附近时，贝鲁克却迎面而来。

　　“贝鲁克！你这个可耻的逃兵！”巴尔德夫和鲍勃一起骂道。

　　贝鲁克呸了这两人一口，“逃兵个屁！莱特大人醒了，哦呵呵呵！”

　　“那你为什么要跑！快和我一起去跪！”鲍勃在巴尔德夫怀里挣扎着。

　　可怜的小鲍勃，每次出场的时候要么是个糟老头子，要么就是奶娃子，就没正常过，当初跟着安妮号回来之后他保养得挺好，一如既往的不修炼，而是成了贤者圣殿的大管家。

　　他根据陈光的记忆办了家莱特文化传播公司，将留声贝卖到了须臾海的每个角落，在至少十万个浮岛上修建了莱特的雕像，然后死于九十二岁，现在刚复活，又两岁了。

　　贝鲁克一把拦住还要往前巴尔德夫，“不能去！会死人！”

　　毒狼巴尔德夫愤怒的咆哮着，咧牙咧嘴，“贝鲁克，你再捣乱我就咬死你！”

　　“莱特大人正在和安妮船长做羞羞的事情，这动静……就是这声音！是他们弄出来的！你们要去送死的话，我不拦着，不过你们别挡着我疏散群众。”

　　“卧槽！”巴尔德夫痛骂出声。

　　“草里打野啊！”鲍勃用他特有的婴儿声痛骂着。

　　剧烈的震动一直整整持续了八个小时。

　　史上最强的打桩机终于棋逢对手，在强者时代的二十八海皇与五大霸主居首位的安妮，当然不是省油的灯。

　　一觉醒来的陈光，在须臾海中这副身躯也如同开了挂一般的强大，当然，这次不是正牌的仙神天杯中界，他现在这身板儿厉害是厉害，却带不回现世。

　　但这不重要，重要的是他终于可以勉强和人酣畅淋漓的大战八万回合了。

　　此一战，天崩地裂，日月无光，山呼海啸，从阳光明媚的正午一直战到残月高悬的深夜，整个中海域都被莱特岛晃动而卷起巨浪，就连广袤无边的中土大陆都仿佛被人狠狠撞了一下。

　　以上，纯属吹比。

　　不过确实够吓人的，陈光躺在至少凹陷下去十几丈的大坑里，满脸茫然。

　　华美壮观的贤者圣殿早已被夷为平地，白玉石碎得连渣渣都不剩。

　　“不知道你怎么做到的，总之，你的打桩机神像出现了，是一个超大的丁丁，我已经给你定型了。”

　　琉璃的声音在他心底突兀响起。

　　“卧槽！”

　　“这波可以的，很强势，拜。”

　　只是一发，打桩机神像就来了！

　　另外你已经给我把神像定型了是什么鬼，我要换一次啊！至少得换成杯子形状啊！

　　这样以后我提到这神像的时候，都只能说“不能描述的某种高达百丈的形状”啊！

　　陈光整个人都是懵逼的。

　　“等一下！话说回来还有麒麟臂！”陈光在心里尖叫着，琉璃没理他。

　　香汗淋漓的安妮又凑了上来，“亲爱的莱特陈，再来？”

　　“不不不！让我喘口气！”

　　史上最强打桩机，在更不讲道理的霸主级海盗女王面前，低下了它高贵的头颅。

　　陈光捂脸，我又特么被逆推了。

　　咦，为什么是又呢？

　　总之，半个小时之后，藏到莱特岛东角的众人才终于陆陆续续回返。

　　如今的莱特岛总人口已经比以前叫金银岛时少了很多，在这一百年里，因为大海的贤者在此“安息”的缘故，金银岛原有的交易功能被逐步剥离与放弃了，这里转而变成了近乎于教会圣地般的存在，并最终被更名为莱特岛。

　　能在此定居的，要么是各大势力的代表，要么就是出类拔萃的吟游诗人，再不然就是当初在莱特酒吧里工作的众人的后代，除此之外，就是鲍勃担任总经理的莱特文化传播公司的核心成员了。

　　陈光先花了个把小时的时间，把每个人都好好安抚过一遍，尤其是老沃尼这个曾经的小跟班与曾经的老混蛋如今的小鲍勃哭得不能自拔。

　　安妮倒是心满意足的去睡觉了，按照她的话说，“我男人回来了，老娘要回去当贵妇人！”


第0506章 出了点事

　　接下来，陈光和众人的对话基本是由“卧槽”组成的。

　　“已经变成莱特岛了！卧槽！”

　　“贤者粉丝团！莱特文化传播公司！卧槽，小鲍勃，你可以的。”

　　“那是当然！我是莱特大人您最忠实的仆人！”两岁的鲍勃躬身，用虔诚的语气说道。

　　旁人看着倒是毫无违和感，但陈光就是不知道怎么的，哪怕他的心性已经扛过了《黑色星期天》的考验，肯定今非昔比了，也他此时也很想一个大鞋拔子甩鲍勃脸上，怎么看怎么欠揍呢。

　　“对了，不是说我还有贤者圣殿和雕像吗？在哪儿？”

　　陈光左看右看，上看下看，没找见。

　　“大人，在今天中午十二点之前，您的圣殿在这儿，雕像在哪儿。”贝鲁克分别指了指陈光背后两个不同的地方。

　　陈光一推手，做往事不堪回首状，“算了，没了就没了，不要在意那些细节。”

　　旋即他又一把抓起鲍勃，将他举在自己面前，“我真得好好夸你一句，鲍勃，你干得真不错，辛苦你了。”

　　陈光看着这张孩子的脸，没想到这家伙居然记住了自己偶然一提的事情，为了研发留声贝而活活累死过去一次，幸好，他能复活。

　　更了不起的，是他竟用一百年的时间将自己的名字和留声贝一起传播到了须臾海中几乎所有的地方！

　　刚才陈光稍微感知了一下，如今自己的信仰值产能，高达一天一千三百亿！

　　这就意味着，鲍勃的“魔爪”几乎普及到了须臾海中百分之七十三的人口！

　　现在陈光的仓库里，存着多得让人发指的信仰值！

　　具体有多少，他都懒得去数到底多少位数，反正按照琉璃说的，每天日产能达到千亿级之后会出现的小惊喜已经摆在那儿了，正如他所料，可以通过支付信仰值的方式来让莱特岛挪移。

　　那么下一步，就该是先试着把比较容易搞定的语言种类弄明白了，再接着就驾驭着莱特岛这直径十公里的庞大岛屿，在须臾海中展开前所未有的周游！

　　想想，还是挺带感的呢！

　　你们的巨轮算什么，老夫的船是个岛！

　　积累信仰值本该是陈光劳心费神，累死累活才能做到的事情，结果“沉睡”百年之后，鲍勃全帮他干完了，当然得夸他，狠狠的夸。

　　鲍勃再一次嚎啕大哭，“莱特大人！为了传播您的荣光，老鲍勃我再苦再累也能受得住！是大人您改变了我的生命，大人你说过要给我不朽，如今我这样懒惰且天资愚钝的人，也能拥有不死之魂，都是大人您的恩德！”

　　这家伙眼泪鼻涕直往陈光脸上塞，比当初的油腻的鲍勃还可怕，陈光赶紧将他一扔，“给我收！”

　　鲍勃落地，叉腰站起来，“好的大人！”

　　然后他立马转脸冲着巴尔德夫一挑眉，“瞧见没，巴尔德夫，我鲍勃虽然没有天分，学不会霸气，但我对大人却比你们都有用！以后你不准再逼我练霸气了！”

　　巴尔德夫恶狠狠瞪眼，“小鲍勃，叫爸爸。”

　　陈光饶有兴致的看着这两人争吵，心想，巴尔德夫这么蹬鼻子上脸，以鲍勃这家伙的尿性，肯定得跳起脚来和他拼命吧。

　　不曾想，鲍勃先是委屈的看了陈光一眼，然后转头扭捏的冲着巴尔德夫，用咬牙切齿的语气道：“爸。”

　　巴尔德夫哈哈着咧嘴笑，一把搂起鲍勃，在他脸上亲昵的嘴了个，回头对陈光道：“大人，两年前我的妻子给我生下个大胖小子，就是鲍勃了。”

　　陈光的嘴长成了个O形状，先看看一张脸烂得像苦瓜的鲍勃，再看看志得意满的毒狼巴尔德夫，良久，才叹道：“真是太惨了。”

　　须臾海一千七百八十亿人，鲍勃得倒霉成什么样，才能死后重生到巴尔德夫老婆的肚子里去，从概率学的角度来说，这比买彩票一夜暴富可难多了。

　　鲍勃大吼着，“巴尔德夫！这次等你死的时候，我要娶一百个老婆！生八百个儿子！总有一个会是你！你千万别落在我手里！你这个有毒的哈士奇！”

　　陈光一拍脑袋，妈的，这个伦理关系简直太丧病了。

　　贤者大人从漫长的沉睡中苏醒，这是个值得普天同庆的大日子。

　　在贝鲁克与鲍勃的致力推广之下，如今传音贝和留声贝一样，传遍了须臾海。

　　早在中午时，贤者莱特大梦方醒的消息便在蛛网般的传音贝通讯网络上，以波浪辐射之势传播了出去。

　　下午，正在陈光与安妮战得不可开交之际，经过中土大陆、诺克大陆、东方大陆等诸多大陆王族共同商议，做出了一个决定，将今天这个特殊的日子，每年的三月八日，定为贤者之日！

　　以纪念一手掀起强者时代的大贤者莱特死而复生！

　　不仅如此，百年前流传在中海域的另一个传说也被证实。

　　能够在床榻上征服莱特大人的，的确只有海皇级以上的女人！

　　不愧是贤者大人，做什么都这么强大，能和恐怖的安妮大战八个小时，他当之无愧是须臾海中的男人霸主！

　　须臾海是个弱肉强食的强者世界，这种在外界看来非常叫人难以启齿的事，在这世界里却反倒给陈光增添了另一层堪比伟大的光辉。

　　一宿未睡，一方面是为了避难，另一方面陈光也守了一整夜恶魔榨汁机，看着摆了满屋子的恶魔果汁，他嘴都快笑裂了。

　　笑到一半，陈光神色一收，自我提醒道，不能这样喜形于色啊，哥们我现在好歹也是受人敬仰的大贤者，也经历过生死百年，我不能这样轻浮，我得稳重啊！

　　不对，当我脑子里想这念头时，就已经破功了。

　　妈蛋，我感觉自己没救了。

　　推门而出，忠心的鲍勃早已抱着奶瓶守在门口，也不知道他从哪儿订做了一套婴儿专属的贵族服饰，看起来相当违和。

　　“我最最尊敬的莱特大人，您醒啦？您最忠心的仆人鲍勃，在这儿给您请安啦。”

　　陈光二话不说，先把鲍勃剥得只剩一张尿布，“这样看起来顺眼多了。”

　　“大人，您真是慧眼如炬，我也觉得清爽很多。”

　　陈光漫步在如今的莱特岛上，打望着岛上的风土人情。

　　一百年的时间会改变很多。

　　当初人声鼎沸的贸易区与跳蚤市场区早已人去楼空，就连交易大厅都被夷为平地了，取而代之则是修剪得花团锦簇的花园，随处可见陈光的小型雕像，以及用手掌轻轻一拍，便能发出琴曲的留声贝。

　　但凡是来到莱特岛的人，都会深深的喜欢上这里，因为它风景秀丽，充斥着浓郁的艺术气息，几乎每年都有海盗在这里休养时获得进阶。

　　但整个须臾海的人口实在太多了，如果让所有人都蜂拥而至，只怕莱特岛会给直接压沉到海底去。

　　所以由贝鲁克与安妮两大霸主做主，再经过包括黑胡子蒂奇在内的另外三大霸主同意，做出如下决定。

　　每年只对外开放五万个名额，按照各大势力与浮岛的人口分布将名额分配出去，尽量做到公平。

　　至于势力与势力之间的交涉，贤者圣殿方面就管不了那么多了，强者为先，天经地义。

　　陈光在鲍勃的陪同下，一边闲聊，一边在心中苦思该如何开展占卜屋的业务。

　　目前他有两种思路，其一就是利用自己如今大贤者的影响力，直接对外公布，我需要有人为我做出牺牲。

　　毫无疑问，哪怕让所有人都知道从此以后会变得不能言语，但一定会有无数人蜂拥而至。

　　可陈光觉得这样不太妥当，到目前为止他树立的都是一个无私奉献的伟人形象，这样或许会有损威严，万一让人觉得自己魔化了，影响到信仰值产能，那就得不偿失了。

　　虽然如今在须臾海里不再缺乏信仰值，可陈光还指望着出去之后琉璃许下的兑换指数呢，躺了一百年，废了这么大的劲，总不能晚节不保吧。

　　另一个思路，就是按照最初的预想，以生意人的模式，推出占卜屋的有偿服务，但这也有新的问题，陈光摸不清须臾海中人对此事的接受度，该怎么和别人开口呢？

　　苦思一整天，却毫无所获，回到位于岛中央的豪宅时已经日落海下。

　　安妮又来了！

　　莱特岛上的居民度过了一个难忘的不眠之夜。

　　整个岛屿保持着某种微妙的频率震动着，从入夜开始直到清晨太阳升空，比昨天更剧烈，更持久。

　　清晨，躺在地陷里，陈光朦朦胧胧的看着被夷为平地的豪宅，再看着一脸心满意足搂着自己沉沉睡去的安妮，心头真是大写的尴尬。

　　良久，一名侍女怯生生的走过来，“莱特大人，贝鲁克大人想见您。”

　　陈光让这侍女再多找些女佣过来收拾残局，自己则缩着脖子往原先的莱特广场，如今贝鲁克的办公地而去。

　　贝鲁克自从心悦诚服的输给他之后，在这里已经定居百年，在维护莱特岛的威严时也算鞠躬尽瘁，任劳任怨，今天在这种不该打搅他的当儿，却让人过来传讯，很显然出大事了！

　　“莱特大人，岛上出了点事。”贝鲁克扭捏着，骷髅般的十指交错，显得很是紧张的模样，难以启齿。


第0507章 这就尴尬了

　　“什么事？很严重吗？”

　　“过去的莱特岛是一个如同太阳般的圆形，但现在我们永远的失去了东边的一片土地，现在的莱特岛看起来就像是被巴尔德夫啃过一口的披萨饼，缺了一角。”

　　陈光大怒，“什么！竟有这种事！难道有人进攻我们？”

　　贝鲁克摇头，“不不不，整个须臾海都不会有人试图伤害我们，也没人有这个胆量，这是很自然的塌方，幸运的是当时那一片地方刚好没有人。事情发生在今天早上……”

　　贝鲁克越说脑袋垂得越低了。

　　陈光脸一红，艾玛，这可怎么好意思呢，动静有这么大吗？

　　当局者迷，我自己完全没意识到啊！

　　“不要在意那些细节，稍微损失一块地也没什么大不了的，反正又没沉不是吗？”

　　正在这个时候，两人足下地面猛然颤抖，整个莱特岛狠狠一震！

　　滔天巨浪冲天而来，不对，不是滔天巨浪，而是来自四面八方的海流，特么莱特岛要沉了！

　　作为一枚某种意义上水杯里依靠应力而漂浮在水面的微尘，作为直径十公里的浮岛，在损失了一块边角，被打破平衡之后，经过数个小时的酝酿，终于是出大事了。

　　陈光心中一万头草泥马呼啸而过，我真把岛给弄沉了啊！

　　我这个夫妻生活的代价，稍微有点大啊！

　　拥有数千年寿命的贝鲁克也很少见到浮岛沉没这样可怕的事情，他吓坏了。

　　没人知道海底到底有多深，谁都知道每一个浮岛都是须臾海中宝贵的不可再生的资源，哪怕两个有着血海深仇的超级强者亡命厮杀，也不会舍得去破坏每一个浮岛。

　　浮岛，是须臾海之神赐予海民最为宝贵的财富，是整个须臾海所有拥有灵智的生命最为虔诚的信仰，更何况还是莱特岛这样一个面积颇大的浮岛。

　　“这……这是怎么了？这可怎么办？我的天呐！”贝鲁克居然尖叫起来。

　　事发仓促，想跑路是来不及了，哪怕陈光或者贝鲁克这些强者能逃，但岛上不死级以下的存在却很难在这可怕的“天灾人祸”中生还。

　　陈光脑海中心念电转，转瞬便有了主意。

　　感谢信仰值，它的功效真是太全面了。

　　陈光心头有底，倒是不再慌了，而是邪魅狂狷一笑，看着贝鲁克，“贝鲁克，真不敢相信你居然是什么五大霸主之一，真是丢我的脸啊！”

　　陈光记忆中《海贼王》漫画里的骷髅布鲁克也是以胆小闻名，身为骷髅却胆小如鼠，照镜子都能把自己吓到，自己这须臾海里的乐师贝鲁克也好不到哪里去啊！

　　“莱特大人！不是我胆小，而是这真太可怕了！真是把我吓得毛骨悚然！虽然我基本没有毛！”贝鲁克依然尖叫着，然后开始扯开嗓子的吼起来，“大家快逃啊！要沉啦！”

　　巴尔德夫也是猛的推门而入，“大人！我保护你！”

　　外面的晃动越来越剧烈，硕大的岛屿迅速往下沉去，广场附近无数人正在惊慌失措的尖叫与胡乱奔跑，就连安妮都从睡梦中被惊醒，身披战甲踏空而来。

　　安妮愤怒的咆哮着，“是谁！胆敢破坏老娘的爱巢！”

　　跟在她身后的小沃尼小声提醒道：“船长，可能是您和莱特叔叔嘿嘿嘿时震动太剧烈了，莱特岛可能是……”

　　安妮：“……”

　　短暂的沉默后，她周身冒起黑气，猛然振臂高呼，“那个，反正能救多少是多少吧。来吧！安妮公主的皇家护卫战魂！”

　　一道黑雾从她背后升腾而起，铺天盖地，她的巨轮皇家安妮号竟在半空中乍然浮现，再轰然落地，正落在莱特广场之上。

　　这，就是安妮掌握的诸多强大黑魔法之一，可以瞬间将座船召唤到自己身边！

　　“大家快上船！”

　　安妮又是落到地上，一手按在地面，更为浓郁的黑气从她身上散发出来，她的脖颈青筋暴胀，强横的霸气从她身上弥散出来，她大吼着，“给我起！”

　　贝鲁克看到安妮的动作，也终于找到主心骨，“我也有霸气哎！”

　　“你特么才想起来啊！”鲍勃搂着巴尔德夫，骂道，“爸爸，咬他！”

　　贝鲁克等不死强者一同施展霸气，终于让莱特岛下沉的速度稍稍放缓，虽然还是无法阻止，但也给人们登船争取了不少时间。

　　就在这时候，陈光轻咳一声，猛的站上阳台，张开双臂，大声说道：“大家都不要惊慌，一切有我！”

　　众人齐刷刷扭头看着他，一时间，陈光的形象在刹那间变得光芒万丈，他张开双臂拥抱空气的模样，酷似一名真正的圣者。

　　“大海啊！天空啊！我愿意奉献我的灵魂，我的生命，我的一切！赐予我先知的力量！世间万物的主宰！掌控风与雷霆的精灵！大海的圣灵啊！听从我伟大先知莱特陈的召唤！穿越遥远的时空，凝聚在我的疆土之上，护佑我的子民吧！来吧！命运的力量！笼罩这莱特岛，将它化作生命的方舟吧！”

　　鼓动胸腔里所有的空气，陈光发出了此生为止最为响亮的呐喊。

　　在这近乎于世界末日般的场景中，众人却被他此时这看似毫无头脑的疯狂举动吸引了注意力。

　　陆陆续续聚集过来的人们纷纷抬头，不知为何，众人产生一种错觉，此时的陈光浑身上下，竟涌现出让人无法直视的夺目光芒！

　　“大挪移术！”

　　陈光继续摆出神棍的造型，大吼着，口中却默念着，随便选个什么地儿，给我挪一下，麻溜的。

　　原本不断下沉的莱特岛，居然开始缓缓的往上升起！

　　刚刚灌进来的海水从各个街区往外退去，来得汹涌，去得迅猛！

　　除此之外，整个岛屿上的每一块岩石，每一寸土壤，每一个与岛屿地面相连的建筑物，都在刹那间变得晶莹剔透，散发出水晶般的光芒。

　　整个岛屿不断往上升起，来历不明的嗡嗡声响彻天地。

　　虽然没人知道这究竟发生了什么，但此时这现象显然已经超出了所有人的理解。

　　“神迹！不可思议的神迹！”贝鲁克捂着嘴惊呼着。

　　安妮也收起了自己的霸气，眼睛里满是兴奋与崇拜的迷蒙，“就知道你能够做到的！不愧是我安妮的男人！”

　　鲍勃振臂高呼，“我伟大的主人！鲍勃是你永远的信徒！”

　　贝鲁克眼中含泪，暗想，路飞，你看到了吗，须臾海上终于出现这样不可思议的强者了，他一定能带领我们找到真正的自由！

　　陈光微笑看着所有人，努力的保持着自己高深莫测的样子，心想，讲真，要不是这么个事儿，自己还真不知道挪一挪莱特岛会弄出这么大动静来，现在好了，让大家提前感受一下，下次也好有个心理准备，因祸得福了啊！

　　就是不知道会给挪去哪儿呢？

　　岛屿上的光芒渐渐的变得越来越强烈，包括陈光在内的所有人都看不清楚任何东西，只能见着白皑皑的一片，哪怕自己身边近在咫尺的人，却也压根看不清楚。

　　终于，当一切都变得宁静下来之后，所有光芒乍然消失。

　　四周，黑沉沉的一片，伸手不见五指，轰隆隆的巨响似乎并没有停歇，依旧山呼海啸一般往岛上席卷而来。

　　尼玛！

　　我是说随便选个什么地儿，可你特么不能直接选到海底啊！

　　对这个情况，陈光表示秒懂。

　　这特么就尴尬了！

　　我以为是飘起来在天上飞，结果你却是更不讲理的瞬移，瞬移也就罢了，还给我直接瞬移到海底！

　　喂，幺幺零吗，快来救命，这里有个杯子在装逼，场面已经失控了。

　　幺幺零救不了他，汹涌的海水在黑暗中如同庞大的吞噬兽般席卷而来，面对这大自然的威严，哪怕是贝鲁克与安妮这样站在整个世界之巅的强者，也浑身上下充斥着一股无力反抗的感觉。

　　“完了！这回彻彻底底的完了。”贝鲁克终于痛哭流涕，大吼起来，“路飞！我对不起你！我要把秘密带进海底了！死在这样的灾难之下，必定是须臾海之神在惩罚我！我骷髅布鲁克，不甘心啊！”

　　安妮则是扑向陈光，她脑子里一片慌乱，永远活在大海上的她，深知大海的力量，谁也不知道须臾海究竟有多深。

　　传言，海底比整个海面的长度还深！

　　她也不知道这是在海底之下多少米的地方，那可怕的水压能将最伟大的强者瞬间压成碎渣！

　　她捏紧了自己胸口的吊坠，在心中祈祷着，父亲、祖父、我的所有伟大先祖们传承给我的力量，一定要将我最心爱的男人带回海面！

　　吊坠乍然释放出夺目璀璨的光芒，这是圣洁的光辉，这是安妮鲍莉最后的底牌。

　　没有一丝丝犹豫，她愿意用这吊坠中蕴藏的魔力保护陈光。

　　在这黑暗中最后一道光芒的照耀下，众人终于看清楚了此时陈光的表情，他竟依然保持着淡定的微笑。

　　“大家不要慌，我还有第二招！大圣盾术！”


第0508章 贝鲁克的梦想

　　快给我出个什么圣光盾啊！这次真的要玩脱了啊！

　　我给钱，给信仰值还不行吗？

　　陈光在心里疯狂咆哮着，眼睛在只有他一个人能看见的光幕上迅速扫视，快瞪瞎了。

　　大哥别闹了，这次真得玩脱了。

　　你对我有什么不满，请冲着我来好吗，不要伤害我的粉丝们啊！

　　大不了我就再死一次也行，别闹啊！

　　兴许是过于强烈的执念终于让通天圣杯选择了妥协，光幕上乍然浮现一行字。

　　“光幕术，支付信仰值，可护卫救赎者杯中界的稳固，支付额度因光幕受到的冲击强度变化而浮动。”

　　终于给保命绝招了，陈光感动得无以复加，第一次觉得圣杯是如此的通情达理。

　　刹那之后，在众人目光的注视之下，一道光幕从直径十公里的莱特岛外围缓缓升起，华美的金白光幕以肉眼可见的速度往中间聚集，最终在半空中构成了个完美的穹顶，散发着柔和的光芒。

　　汹涌的海水尚未扑到莱特岛的地面，便被这一层光幕仿佛海绵般吸了回去，并最终挡在外面，不得寸进。

　　光幕的位置，正是陈光初到金银岛打算坐着马蹄铁号偷渡时将他截下来的无形之墙，完全重合。

　　陈光长舒口气，这地儿可是我的根据地，真要玩脱了那我以后岂不是得躺在水里装神棍？

　　“这……这是什么情况……这是深海！”贝鲁克仰头望着头顶闪闪发亮的穹顶，已经彻底的语无伦次。

　　他身旁的华生摸出个仪器，颤抖着嗓子说道：“贝鲁克大人！这里是海底一亿公里！”

　　“不可能！这绝不可能！”贝鲁克尖叫着。

　　华生用更大的声音喊道：“但的确是这样！一亿公里！”

　　听到华生斩钉截铁的说法，鲍勃仰躺在地上，“我的妈呀，在此之前，下探到海底最深的记录是麦哲伦大人用他神一般的麦哲伦号留下的八十万公里，可我们……”

　　短暂的宁静与沉默之后，所有人再扭头看向站在阳台上的陈光时，眼神里的味道就不对劲了。

　　这绝对不再是面对人时拥有的目光，他们将陈光当成了神！

　　这不是用嘴喊出来的神迹，而是真正的只属于天神的手笔！

　　贝鲁克缓缓靠近，空洞的眼睛里投射出灼目的光芒，“莱特大人是被须臾海眷顾着的男人啊！”

　　众人一言不合又要跪了。

　　陈光心头酸爽得不行，但脸上却带着和煦的笑容，微微抬手，“大家不要这样，区区小事，不足挂齿。带你们来这儿只不过是我一时间兴之所至，须臾海之伟大，不亲临其境便不能领会。海底两亿里，多么雄壮，多么美丽，这简直是造物主最慷慨的恩赐！我让你们看一看海底的盛景！莱特说，要有光！亮！”

　　继续支付信仰值，开启探照灯功能。

　　有钱，任性，存了一百年，想怎么花，就怎么花。

　　莱特岛变成了海底里的太阳，强烈的光芒从穹顶中央直射向远处。

　　这一束光芒，在海底照射出了个庞大到让人一看之下思维都快停止的漆黑巨物，无边无际。

　　陈光心想，这多半就是传说故事里的海底大陆，老夫的茶叶沫子了！

　　一行人带着满腔的好奇看向远处，果然被那壮观至极的画面吸引得魂不守舍。

　　贝鲁克则是强行按捺住心中激动，终于找到个机会凑到陈光身边，低声道：“莱特大人，我有话想和你说。”

　　“贝鲁克先生，有话你就直说呗，你我之间不必如此客气啊！”陈光对贝鲁克的郑重其事倍感纳闷。

　　贝鲁克却是神色肃穆，“事关重大，我们到那边去谈？”

　　陈光瘪嘴，只觉得贝鲁克神神叨叨的，但看他这么可怜巴巴的样子，就照顾一下他的情绪好了。

　　两人走到角落，其他人则纷纷奔向莱特岛的边缘，想凑得更近些，想看到海底两亿里的场景，可不是什么时候都有机会的。

　　“莱特大人，我的确曾经是草帽海盗团的一员。”贝鲁克稍稍犹豫，仿佛下了莫大的决心，才说道。

　　陈光一撇嘴，“我知道啊，路飞、索隆、桑吉、妮可罗宾、娜美、乔巴、乌索普、弗兰奇，至于你骷髅布鲁克，是最后一个加入草帽海盗团的人。”

　　“噢我的天呐！莱特大人您难道是先知吗！为什么你什么都知道！”贝鲁克受到极大的惊吓。

　　陈光神秘一笑，“不错，我的确是先知！”

　　“可我和我的船长们失散了，在我们找到哥尔罗杰的宝藏后。”

　　“什么！”这回轮到陈光惊了个呆。

　　须臾海之界是根据他脑子里对《海贼王》与《加勒比海盗》的记忆构筑而成，可陈光并没想到哥尔罗杰的宝藏这个最大的爆点都给通天圣杯自行脑补出来了。

　　见陈光终于露出吃惊的表情，贝鲁克好歹找回了点自信，“大人您想知道哥尔罗杰的宝藏是什么吗？”

　　“什么？”

　　“一封信！他在信里说，永恒之手的主人活着！这多么的不可思议啊！我们活在别人的水杯里，我们是被圈养起来的宠物！”贝鲁克越说越是激动，猛的，他拉开了自己的礼服。

　　陈光转头看去，瞳孔一缩，贝鲁克的胸口，的确没有血肉，全是骷髅！

　　“大人，我害怕死去之后再也无法苏醒，所以从很多年前我就不再重生了，现在我这副样子，是我从黑暗大陆学来的黑魔法，可以让我以骷髅的形态继续活着。”贝鲁克一边解释着，一边取下自己胸口第三根肋骨，往两边轻轻一扯，肋骨断开成了两截。

　　他抖着手指从里面摸出一张发黄的纸来，递到陈光手上，“这……就是哥尔罗杰留给我们的信！这并不是哥尔罗杰一个人的看法，而是他分别找到波塞冬、麦哲伦、哥伦布与东方航海家郑和的游记之后，将所有先贤的知识总结出来的结论！”

　　贝鲁克没有注意到陈光的脸色，而是越说越激动，“莱特大人！想一想，这多么的让人悲哀啊！为了探知这个奥秘的真实性，我的船长已经和其他伙伴们前往了无尽的深海，而我则肩负着回到五大海域将秘密传承下去的希望。我知道我们这样做，是在与整个大海为敌，但我没有退路！哥尔罗杰已经付出了他宝贵的生命，也在所不惜！我贝鲁克，也愿意为了让整个须臾海的人获得自由而奉献一切！”

　　贝鲁克猛的跪到了地上，“大人，我原本已经绝望，是您的出现，让我看到了新的希望！您掀开了强者时代！请大人带领我们冲破这可怕的牢笼，反抗那永恒之手的主人！我们必须要真正的活着！”

　　陈光呆呆看着贝鲁克，从这骷髅家伙的眼洞里，却投射出党员般狂热的光芒。

　　他整个人都斯巴达了。

　　虽然不是很想承认，但你嘴里那个你必须要反抗的永恒之手的主人，就特么是老夫自己啊！

　　你这样让我很难办啊！

　　“贝鲁克，你不要太激动。这件事到现在为止有几个人知道与相信着？”陈光努力的让自己冷静下来，平静的问道，同时俯身将贝鲁克扶了起来。

　　“到现在只有我和我的助手华生知道，我曾试着与蒂奇、安妮、荷兰人戴维与恐怖镰刀谈过，但他们都觉得我是在说笑话。我不敢告诉他们我得到了哥尔罗杰的信，只能和他们谈这是我自己的推测。我已经没有下一次复活了，他们是我们所有人最后的希望，我不能让须臾海的诅咒从我身上蔓延到他们的身上去。因为您是受到大海眷顾的神之子，所以我才敢与您说。”贝鲁克的语气越发虔诚。

　　陈光很想告诉他，老夫并不是什么神之子，老夫就是你们的神，对于你们的遭遇，我倍感同情，可我自己现在也莫可奈何。

　　我虽然能用信仰值在须臾海中搅风搅雨，但却无法让这个位面从通天圣杯的下层位面往上更进一步。

　　可这种事情一旦说出去，也太让人伤心了。

　　此时的陈光，脑子回想起自己很久以前看过的一部电影《博物馆奇妙夜》，在那部电影中，玩具被赋予了生命，变成了一个又一个鲜活的人或者动物。

　　可不管他们在电影里看起来再真实，他们终究是活在荧幕里的玩具。

　　他们和现实世界的距离无限远，当电影落幕，他们的生命就宣告终结。

　　此时须臾海中的人们，相对于陈光和他所生活的现实世界，便有点像《博物馆奇妙夜》里的角色，真实，却又虚幻。

　　如今，这个虚幻的世界中突然有人告诉他，我发现这世界的秘密了，求求你带领我们反抗这残酷的命运，推翻永恒之手的主宰。

　　强烈的违和感与无力感让陈光无所适从。

　　他有点被贝鲁克的信念和精神所感动了，除此之外，站在他面前的还不仅仅是贝鲁克一人，还包括了须臾海中无数年来一个又一个倒在追求真理与自由的道路上那些无所畏惧的勇士。


第0509章 感觉身体被掏空

　　譬如，与大海抗争了一生，用肉身击败海皇级怪兽，开创了霸气的第一个海皇级强者波塞冬。

　　用数万年生命走遍五大海域各个角落，外海域三分之一领域，画出第一张永恒之手素描图的麦哲伦。

　　在须臾海的边界，独自生活数万年，每一次重生都义无反顾的扑向那个唯一能看到永恒之手的角落，观察到永恒之手无意识间轻微挪动，找到这双巨手肌肤纹路变化的哥伦布。

　　走访了所有大陆，将数万年间所有强者的领悟与理念，整理成一部鸿篇巨著，用最后一滴鲜血写下句号的郑和。

　　一个人扛下所有压力，将所有先贤留下的知识整理汇聚，得出结论并为之付出生命，再掀开大海盗时代的哥尔罗杰。

　　在追逐梦想的路上永不妥协，放弃唾手可得的霸主生活，沿着前人的不归路，勇敢的走下去的草帽一行人。

　　他们中的每一个都是那么的伟大，甚至让陈光这个须臾海之主都觉得自己很渺小。

　　陈光被这群“玩偶”的执着感动得几乎窒息。

　　如果有那个能力，他当然希望赋予整个须臾海更加真实的生命，让他们得到解脱，让须臾海之界变得和地球所在的宇宙一样，成为一个真实存在的位面或者说是宇宙。

　　但是，起码现在的陈光做不到，也不知道该怎么做。

　　他很无奈。

　　“贝鲁克，我理解你的心情，但现在我们的确做不到，我也无能为力。”

　　陈光挺想说点假话来安慰他，给他点虚无缥缈的希望，但话一出口却又不自觉的说了真话。

　　贝鲁克的兴奋与激动，如同被破了冷水的蜡烛，刹那间完全熄灭。

　　陈光是他心目中的先知，如果先知都这样说，那或许是真的毫无希望。

　　更何况陈光的语气里透着股只有他自己才知道的笃定，不同于别人，陈光早已洞悉了须臾海最大的秘密，所以在说话时下意识就有些他自己判断的味道在里面。

　　或许陈光自己都意识不到，但贝鲁克却能听出来这味道。

　　他的眼神渐渐暗了下去，因为兴奋激动而不断打颤的骨头架子也慢慢安静下来，“莱特大人，我们真的没有一丁点机会吗？”

　　因为绝对的信任与崇拜，贝鲁克根本就没有问陈光的判断依据从何而来，只是用求证的语气，想再听一次这让人绝望的答案。

　　陈光点头，“是的，毫无机会。”

　　“哪怕您已经创造了如此伟大的艺术，在您的帮助下，整个须臾海的海盗们每一天都在变得更强，我们更拥有了五名霸主，甚至拥有您这样强大的先知，也不可能？”

　　“是的！不可能！贝鲁克，你不要再问我这个问题了，这件事情超乎你的想象。”陈光有些不耐烦的一摆手，贝鲁克越是问他，陈光自己就越是无奈。

　　“呃，抱歉，我不是故意要让您不高兴。”贝鲁克转过脸去，沉默了。

　　陈光想了想，说道：“贝鲁克，我说的是现在没有机会。但不代表将来同样不可能，我不想轻易许下什么承诺，有很多事情我不能与你说得太明确，但是，你想做的，想得到的，同样是我认可的，将来迟早有那么一天，我会给整个须臾海里的人带来自由。所以，你不如试着让自己活得更久一些，这样说不定你能有看到那一天的机会。”

　　陈光的心情很复杂，也很诡异，他不是很明白自己为什么会想带着这群人来反抗自己的统治，这简直愚蠢。

　　或许琉璃说得真的对，自己终究没有当神的潜质，做不到像是别的小说故事里的神明那般，视凡人如蝼蚁。

　　被自己的玩具感动，然后又想帮助玩具摆脱自己的控制，这可真特么悲哀啊！

　　另一头，听到他这样不是承诺却胜似承诺的话，原本已经绝望得生命之火都快熄灭的贝鲁克，转眼间眼睛就又亮了起来。

　　两人正聊着，那边巴尔德夫抱着鲍勃这边跑来。

　　鲍勃喊着，“大人，您能不能想办法让我们稍微出去一点。”

　　陈光纳闷，“怎么？”

　　鲍勃眉飞色舞地说道：“我们在莱特岛的边缘发现了一块悬浮的岩石，光辉夺目，太漂亮了！简直是大自然的完美造物！大人，如果能用海底两亿里的岩石铸造一块属于您的雕像，这将会多么让人振奋啊！您的第一座雕像因为意外已经没有了，现在是时候为伟大的您重塑一座伟大的雕像了！”

　　鲍勃的一生，是阿谀奉承，毫无节操的一生。

　　他的所有技能点都加到了拍马屁这一招上。

　　当初因为坚信着陈光会醒，为了拍马屁，他从一个情报商人专职为科学家，研发留声贝。

　　研发出留声贝后，为了更好的拍马屁，他又从科学家专职为商人，一手创办莱特文化传播公司。

　　现在，大家一起发现一块浮岩，旁人脑子里都只在惊叹这海底盛景如何美丽的当儿，他却又第一个反应过来，这可以拿来树雕像啊！

　　这种特技，换到清朝里那妥妥也是个和珅一样的奸臣与能臣。

　　陈光正好趁机摆脱贝鲁克，反正和他言尽于此也就差不多意思了，再往更深里说他自己都没办法。

　　一行人来到光幕边缘，果然发现就在不远处飘着块散发着莹莹白光的岩石，高数百丈，美轮美奂。

　　陈光暗想，这东西要是换到现实世界里赌玉的话，好歹也能值个几百亿吧？

　　“扔个东西出去把它绑上拉过来不就行了吗？”陈光问。

　　巴尔德夫掏出自己用了几百年的心爱的巨大斩刃，“大人，这是我的随身兵器，刚伸出去就变成这样了。”

　　陈光看着巴尔德夫这把刀柄长一尺，刀刃三寸的“巨刀”，沉默良久，觉得还是把整个岛往前挪更轻松点。

　　“大挪移术！”

　　“快跑！掉下来了！”

　　轰！

　　一行人又是倒腾了很久，艺术造诣相当高的贝鲁克亲自操刀雕刻神像，陈光的头号粉丝鲍勃则负责提供艺术顾问工作。

　　陈光觉着在水底也玩得差不多了，便再度召唤出光幕来，打算回海面上去。

　　这不看不知道，一看吓一跳，感觉身体都被掏空了！

　　刚才召唤出光幕时没仔细看具体开支，没明白那句“支付额度因光幕受到的冲击强度变化而浮动”的真正内涵，现在才发现自己这损失多么惨重。

　　悔之晚矣！

　　在两亿里深的海底，用光幕抵抗那可怕的水压，每秒钟消耗万亿信仰值！

　　每秒！万亿！

　　到现在不过半个小时，满仓财富就快见了底！

　　眼皮一眨，就是要百年基业毁于一旦的节奏！

　　我特么直接就穷光蛋了啊！

　　这绝对是个陷阱！

　　从一开始就是个陷阱！


第0510章 占卜圣殿

　　陈光咬牙切齿的想着，肯定是通天圣杯故意让我必须挪一次莱特岛，又故意把我坑这水里，再故意弄出这么高的消费，就是为了让我一秒回到解放前！

　　“别血口喷杯，不是通天圣杯干的。”

　　这时候，琉璃的声音在他心底响起。

　　“谁！谁特么这么无耻不要脸卑鄙下贱淫荡猥琐毫无人性！我和他祖宗十八代过不去啊！”

　　琉璃沉默了很久很久，“是我。”

　　“我的天呐！刚才我被一股来自天外的灵魂支配了！”

　　“别装了，等你出来我会给你个大惊喜，让你好好的在须臾海中提升心性，你给我一睡百年，如果你想就这样躺着成为通天圣杯真正的主人，未免也太容易了。”

　　“大姐我错了，请再给我一次机会！请收下我这虔诚的忏悔！”

　　“呵呵。”

　　“对了琉璃，我问一个问题。这须臾海里的情况你也看到了，你说，我能赋予他们所有人真正的生命和灵魂吗？就像我在现实世界里的那些朋友一样。”

　　琉璃反问道：“你又怎么知道，你现实世界里的朋友就是真正的灵魂？你又怎么知道，你自己是真正的活着？”

　　“你别吓我啊！”

　　“开个玩笑，不要在意。我告诉你吧，这须臾海里的人，与你或者你那个因为意外进入这里的朋友冷琴不同，用你们东方华夏的传说故事来讲，那就是三魂七魄少了一魂两魄，他们的灵魂，是残缺的！所以他们这所谓的强大，毫无根基，如同阳光之下的泡沫，他们永远也不可能冲破须臾海之界的桎梏，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你这个通天圣杯的主人，愿意付出一定的代价，让须臾海之界的等级提升到与你现在所在的现实宇宙同级的层次，那么这整个世界将会被补全，他们就拥有你所谓的真正的生命了。”

　　“我当然愿意！”

　　“这可不是你说了算，你现在弱得像只鸡。等你哪天完成所有的杯中界考验将我救出来之后，再考虑这事吧，无知的凡人呐，你并不知道创造一个真正的世界有多难。”

　　琉璃撂下这样一句话，就又没了动静。

　　陈光摊手，一脸无辜，说白了，就是嫌我菜呗？

　　你能耐另外找一个救赎者啊，切！

　　回到海面上，莱特岛缺了的那角已经永远的消失在落向海底的路上。

　　历经劫难，岛上很多东西都得重建。

　　甩手掌柜陈光则是没心思去管这些事情，在犹豫良久之后，他终于决定让鲍勃公布莱特文化传播公司的第二个业务！

　　占卜圣殿，正式挂牌开张！

　　没错，现在身份地位今时不同往日，当然不能再用占卜屋这样低端的称谓，起名圣殿，顿时就高大上了起来。

　　既然已经自我吹嘘成了先知，除了之前吹出去的大挪移术和大圣盾术，再多一个所谓的大占卜术，名正言顺。

　　“莱特大人，我有个不错的建议，咱们还是等真正的圣殿建成了再挂这牌匾好不好？从新雕像上面敲下来的深海奇石刚好拿来做圣殿，效果很好的！现在这地方实在太尴尬了。”

　　鲍勃指着占地面积不到三平方米，只用棍子撑着搭了个遮阳棚，挂着陈光亲手书写的四个毛笔书法的占卜圣殿，憋了大半天，说出这么一句话来。

　　陈光在独凳上翘起个二郎腿，拍了拍自己从豪宅里搬出来的饭桌，十分淡定的抿了口水，“鲍勃，你别看这里只有一个遮阳棚，一张餐桌，一条凳子。其实这些都不重要，我先知与贤者莱特所在的地方，就是圣殿！我在哪，圣殿在哪！”

　　鲍勃眼里放光，双手捧心，奶声奶气道：“大人英明！”

　　陈光满意一笑。

　　鲍勃指着旁边问，“那么大人，我要不要让人在旁边建一个如厕圣殿呢？”

　　陈光给他比出个大拇指，这家伙的悟性真是高！

　　“还有就餐圣殿，您与安妮大人的嘿咻圣殿……”

　　“要不看你还是小孩，我一定揍你。”

　　陈光恶狠狠瞪了鲍勃一眼，然后拿出紫色的恶魔果汁，在桌子上倒了一杯。

　　从天而降的灿烂阳光洒在果汁上，透出晶莹剔透的光芒，显得极其妖艳与美丽。

　　一股淡淡的馨香，从杯子里散发出来，虽不浓郁，但却叫人一闻之下却心旷神怡。

　　陈光低头盯着鲍勃，邪邪笑了。

　　“鲍勃，去吧，去告诉所有人，从今天开始，我莱特就将在这占卜圣殿呆着，我将用我掌握的先知一脉的魔法，帮助所有人完成他的心愿！来，干了这杯恒河……哦不，干了这杯信仰圣水，然后我就能帮你找到你想找到的任何人或者物。无论它藏在哪里！在须臾海的任何一个角落，我都能找到！”

　　鲍勃大惊，“这么厉害！大人给我来一桶！”

　　陈光瞪他一眼，喝了口水，再度重重说道：“当然，这种魔法的威力巨大，代价却也不菲，喝了它之后，你将会永远失去说话的能力。”

　　“大人！您拿错杯子了！”

　　“啊哇啦咕哩啪嘣吓咔啦咔！”

　　半个小时后，白白废掉千亿信仰值，才终于把自己的舌头给挽救回来，满头冷汗的陈光才对着鲍勃潇洒一笑，“看见了没，这不是说笑，我是在告诉你，鲍勃，这信仰圣水真的非常可怕！”

　　感谢老天爷，最近几天信仰值产能又有提升，不然还真撑不住这动不动千亿的消耗。

　　至于增长点在哪里？

　　丁丁神像表示，佛曰，不可说。

　　陈光并没有想到，他的第一个客人居然是安妮。

　　“亲爱的床长，哦不，船长大人，这件事情咱们可以私底下谈，但这水我真不能给你。你要找谁？必须找吗？再不然可以让多利来代为服用。”陈光果断拒绝。

　　陈光说的这多利，是安妮号上一个出了名的话唠，让人超烦躁的那种。

　　安妮却摇头，“不，这是我自己的事，就别折磨多利了，我要找到杰克那个叛徒，将他撕成碎片！”

　　“这……我还不知道当初他和你到底怎么了呢。”陈光很吃惊，没想到安妮会这么恨杰克斯派罗。

　　“他带走了你当初留给我的所有纪念品！”安妮怒道。

　　陈光茫然，“纪念品？”

　　安妮点头，凑到陈光耳朵边，咬牙切齿的悄悄说道：“是的！杰克斯派罗狡诈如狐，他知道我们皇家安妮号上所有人都能不死的最大秘密与你有关！所以，他带走了你所有曾经穿过的衣物，你的佩刀，你的一切！包括你的内裤！当初他逃走时，穿着你所有衣物跳下海里！我严重怀疑，你的七条内裤全被他穿在身上！”

　　陈光暴怒，“这的确不可饶恕！”


第0511章 伟大的先知忽悠着你

　　花了老大不小的功夫，才将安妮给暂且安顿住，陈光马上又得面对第二个让他很为难的客人，贝鲁克。

　　“莱特大人，我想请您帮我找一下路飞船长，我只想知道他们是否还活着。”贝鲁克直勾勾的看着恶魔果汁，用虔诚的语气说道。

　　陈光可舍不得让他喝这东西，贝鲁克可是他的左膀右臂之一。

　　但他这要求，似乎又无法拒绝。

　　“贝鲁克，你除了通用语还会别的语言吗？”陈光问，他所说的通用语正是中古世纪的英语。

　　贝鲁克摇头，“不会。”

　　陈光一咧嘴，让鲍勃把刚做好的宣传单拿过来，“抱歉，大占卜术必须用你心中最为坚实的信念，才能找到你最想看到的东西。这杯信仰圣水的作用，就是将你内心的执念提取出来，灌注到大占卜术里面，这里面的代价，便是夺走你使用语言的能力。可因为我的缘故，刚才我误服了一杯，现在它已经不需要通用语了，所以你喝下它也没用处。”

　　陈光信口胡诌着，反正只有他自己懂，黑话白话都依得他说。

　　他也没有办法，不可能因为贝鲁克这些人想参与占卜就开了先河，让别人知道其实这都是我的胡诌，不需要服下果汁我也能找到你想找到的一切。

　　天底下没有不透风的墙，陈光必须让自己在须臾海中保持一定的神秘感。

　　到目前为止，他已经表现得足够与众不同了，再暴露更多的东西，万一让贝鲁克或者安妮发现自己真正的秘密，就有失去整个须臾海中所有人信仰的巨大风险。

　　虽然永恒之手活着这秘密暂且只藏在贝鲁克与华生心中，但很显然，在须臾海悠久的历史中，从来不缺乏锐意进取，用生命与信念去探求真理的强者。

　　这仿佛历史的巨轮，无法阻挡。

　　无比悠久的历史，一千七百八十亿的总人口基数，总能不断涌现惊才绝艳的强者，他们各自经历充满机遇与风险的人生，一步步踏上巅峰，并最终走上探求真理的道路。

　　两三千年前的时代属于路飞，属于草帽海盗团。

　　目前这个时代，有贝鲁克，有安妮鲍莉，有黑胡子蒂奇，有正在迅速崛起的杰克斯派罗，下一个时代谁又知道又会有多少强者？

　　当然，对于这些人的努力与挣扎，陈光这个他们的“假想敌”却并不感到畏惧，甚至会在心中为他们欢呼雀跃，并且亲自参与其中，也奉献出一份自己的力量。

　　陈光当然不是在为自己培养敌人，而是他知道其实这些人的抗争其实永远都没有成功的可能。

　　真正能够改变这个世界的，没有别人，只有陈光自己。

　　但正是因为陈光能看得到他们的绝望，就更欣赏他们的执着。

　　至于现在，暂且就让他们活在这个稍微知道一点，却又看不透彻的观念里吧。

　　贝鲁克很失落，一旁的华生却猛的站了出来，“大人，我一共会七种语言！让我喝下信仰圣水吧，就由我来替贝鲁克大人完成他的心愿！”

　　贝鲁克摆手，“不！”

　　华生却是转过头倔强的看着贝鲁克，“贝鲁克大人，我已经追随你数百年，我知道你心中的渴望。对我来说，不能说话又算什么，只要能继续追随在贝鲁克大人您的身边，我的生命就有意义！完成贝鲁克大人您的心愿，就是我华生心中的执念！”

　　尚未等贝鲁克再说话，华生却猛的端起桌上的杯子，狠狠的一口灌了下去。

　　“华生……”贝鲁克再说不出什么来。

　　陈光微微点头，将一个盒子放在桌上，然后道：“华生，在你的心中拼命去想你最想看到的，然后朝里面望去。”

　　占卜球，不对，或许应该叫占卜望远镜更为合适，被陈光镶嵌在这木盒子里，目镜则被嵌在洞口，活像一个万花筒。

　　至于让华生在心里用什么执念之类的话，纯粹是胡扯，真正可以左右占卜望远镜中画面的，只有陈光本人而已。

　　他想让别人看到的，别人才能看见。

　　良久，华生面色潮红的转过身来，很显然他的情绪极其激动。

　　“乌噜噜咕噜！”他说不了话了。

　　但没有关系，他还能写字！

　　贝鲁克将华生往远处拉走了，他可不想让华生把这件事情当众说出来。

　　陈光目送着两人离开，此时他自己心中也颇多感触，同样的画面不但浮现在望远镜里，同样也浮现在陈光自己心中。

　　路飞一行人，没有死！

　　他们冲破了一切阻碍，在一次又一次的复活之后，依靠着伙伴间的羁绊与强大的个人实力，一次又一次的重新聚集到了一起。

　　此时，他们在须臾海尽头的某个浮岛上生活着，这浮岛的旁边，就是那传闻之中永远也无法被突破的透明壁障，也就是陈光的杯子边壁，除此之外，所谓的永恒之手已经消失不见了。

　　其实倒也不是真的消失不见，而是此时外界的陈光正端着杯子在喝水，人们从杯子里面往外面朝外面望去，当然什么都看不真切了。

　　相对于须臾海中的人而言，陈光的“永恒之手”实在太过于庞大了。

　　比大海更辽阔，比天空更宽广，凡人的肉眼根本无法将这手和天地区分开来。

　　如果还是以前那样，手与杯子间隔着足够的距离，还能勉强的分辨出来，现在嘛，就无可奈何了。

　　除此之外，华生一共掌握了包括西班牙语、葡萄牙语、德语等等七种语言，也在恶魔果汁的功效之下，顺理成章的转移到了陈光的脑海之中。

　　莱特岛上一共数万居民，其中如同华生这样见多识广，掌握多种语言的终究是少数，除此之外也不是每个人心中都有必须想找到谁的信念。

　　另外，对于已经掌握的语言，哪怕对方的渴求再坚定，陈光也不会答应为他施展“大占卜术”，理由很充分，抱歉，你的信念虽然很虔诚，但兴许是缘分未到，你得不到大占卜术的感应，它不再接纳你的语言。

　　对于你的遭遇，我深表同情，但却爱莫能助。

　　这并不是神的惩罚，而是神的指引，神在告诉你，你应该忘掉过去的包袱，用更乐观的心态去面对接下来的人生。

　　忙碌的一整天度过，至少有数千人因为心中这样那样的执念前来尝试，情况比想象中更好一些，陈光一共给大约四百多人施展了“大占卜术”，很轻松便完成了六百七十六种语言的“学习”。

　　当然，造成这种现象最大的原因，还是因为莱特岛上本来就有不少人是从须臾海各地被选拔来修行的强者，他们来自五大海域以及更偏僻的外海域，语言种类繁多也在情理之中。

　　不过陈光也没特别激动，开局的顺利完全在他预料之中，真正难的，还得是后面的各种超小语种。

　　晚上，回到豪宅里，安妮却已经身披战甲坐在桌子上等着她了。

　　“亲爱的，请帮我找到杰克斯派罗那个可耻的叛徒！”安妮展颜笑着，却止不住黑气从她身体里弥散出来。

　　很显然，一想起老杰克，她就火冒三丈。

　　陈光无奈，倒出一杯果汁来，正要自己喝下去。

　　安妮赶紧阻止他。

　　陈光却摆手道，“没事，我是先知，大占卜术的后遗症我能客服。”

　　他并不想承认，但事实就是虽然喝下恶魔果汁的代价很高昂，但这东西的味道真不是盖的。

　　入口之时那一抹清凉，下腹之时顺着喉咙一直能冰爽到胃里，嘴里更是满口幽香，回味无穷，清冽的甜味夹杂着纯粹的酸味，简直就是人世间最美味的饮料。

　　身为一名在现代社会中品尝过无数可乐、橙汁、芬达、雪碧、旭日升、王老吉、和其正、营养快线等等饮料的见多识广之士，陈光表示，那些东西的味道，连老夫恶魔果汁的万分之一都赶不上！

　　名副其实的恶魔果汁，拥有魔鬼般的诱惑力，误服一次直接上瘾！

　　不行了，瘾犯了，让我再吸一口。

　　不同于别人喝了之后就真不能说话了，陈光表示，我可以不断的抢救自己哎！

　　喝下之后，他便装模作样的扑到占卜望远镜前面，瞪眼往里面看去。

　　对老杰克这个人，陈光其实一早就知道他骨子里有股邪性，贪财且又自私，脑子灵活并且狡诈多变，生性不羁且又诡计多端。

　　在皇家安妮号上时，他就习惯故意用一柄大刀来刮胡子，装出副粗犷的外在以蒙蔽别人。

　　但是众人并不讨厌他，因为在他无数糟糕的缺点之下，他依然拥有一颗纯粹的灵魂。

　　他曾经是一名中土大陆上的军官，指挥着一只船队，但后来因为看不惯中土大陆的贵族蹂躏奴隶，而将本该他押送的一船奴隶给放跑了，随后遭到贵族们的通缉最终落海为寇。

　　他性格顽劣，却本性不坏，又实力高强。

　　当然，如果他直截了当的告诉安妮，他想离开皇家安妮号去自立门户，安妮也未必会阻止他，只是他把主意打到陈光的随身物品上，且又带走了第二战斗小队，这就让安妮怒不可遏了。

　　望远镜里的景物快速移动，陈光的视线跟着往前推移而去，渐渐的，漆黑一片的海面之上浮现出星星点点般的光芒。

　　陈光的视线迅速拉近，正看见海面上是一大群庞大的船队混杂在一起。

　　看着眼前这一幕，陈光瞳孔微微一缩。

　　炮火声、火药枪声、刀剑对撞的金属声以及嘶吼与咆哮声，仿佛穿越了时空传到了陈光的耳朵里。

　　画面继续拉进，在每一艘船只的甲板上都能看见疯狂的拼杀，鲜血洒满了甲板，到处都是破损的残肢。

　　杰克斯派罗在和谁交火？

　　陈光眉头微皱，继续将画面往前推移，脑子里却回想起很久以前的一幕。

　　“莱特，将来我迟早会拥有一艘我自己的船！我要把船全部涂成漂亮的黑色！这让我显得威严。”

　　清冷的月光下，大海波光粼粼，微风轻轻吹动着风帆发出呼呼的声响，老杰克坐在皇家安妮号的船舷上，狠狠的喝了一口酒，再将空空如也的牛皮袋子往水里扔去，嘴里如此说道。

　　“老杰克，你都活不了几年了，就别想这事了吧。”陈光坐在他旁边的大木桶上，嘴里撕扯着一只烤鸡腿。

　　“你不明白，莱特，我有一种预感，我不是一般人，我才不会轻易的死掉。”

　　“好吧，如果哪天你真能弄到一艘属于你的船，我帮你想到个很棒的名字，你不是要黑色的油漆吗？不如就叫黑珍珠号？”陈光嘿嘿的调侃着。

　　没想到老杰克倒是很满意，“噢！我的莱特，你真是个天才，这名字真棒。大海的珍珠，黑色的珍珠！我要在我的黑珍珠上装满最强大的火炮，我还得为它找到被海神祝福的风帆，再换上用最强大的海兽的脊梁骨做成的龙骨！怎么样，我这点子不错吧？”

　　“你怎么不再找一湖不老泉来浸泡你的船身？让你的船身永不破损呢？”陈光继续调侃着他。

　　不曾想，老杰克居然颇为神往，“是吗？在这无尽的大海里，真的有不老泉吗？那我得先自己喝个饱再拿来泡船。”

　　此时，陈光看到的就是这样一艘黑珍珠。

　　漆黑的船身在月光与火光下透射着鬼魅的光彩，巨大的风帆在激烈的交火中不断被子弹与炮火命中，可这些火力却诡异的从风帆上穿过，帆布毫发无伤，在被命中的地方却化出阵阵黑雾。

　　这果然是被加持了黑魔法，或者说是被海神祝福的风帆。

　　庞大的黑珍珠号灵活的挪动着身子，只有将最棒的舵手与黑魔法完美结合在一起，才能让巨轮在海上施展出这样灵巧的动作。

　　这，就是强大的黑珍珠号。

　　但它的对手同样不容小觑，那是一艘镶嵌着龙头撞角的金色巨轮，通体竟然由金属打造，但它上面释放出来的光芒却并非简单的金属光泽，应当是有某种魔法的加持。

　　双方都使出了浑身解数，在海面上疯狂的对撞，对轰着，每一次撞击都发出巨大到叫人牙酸的声响，且又掀起巨浪。

　　金色巨轮的火炮似乎更为先进，火力密度远大于黑珍珠号。

　　但黑珍珠号却更加灵活，黑魔法的加持也让它以木质的船身与对方拼了个不相上下。

　　距离再一次被拉进，终于，借着一次短暂闪烁的火光，陈光终于看清楚了金色巨轮风帆上的海盗旗！

　　卧槽！

　　画着老夫自己这张帅脸的简笔画！

　　是冷琴和她的光辉海盗团！

　　倒霉催的杰克在和冷琴开战！

　　果不其然，黑暗中，两个人影分别从各自桅杆上的瞭望塔上飞出，横跨数百米远的距离，在半空中狠狠的对撞到了一起，发出比炮火对轰更加震耳的声响。

　　留着山羊胡子的杰克斯派罗往后倒飞而出，他手中依然是那柄陈光认识他时就一直捏在手中的大刀。

　　另一面，则是独手独脚独眼的冷琴，此时她的断臂上镶嵌着的铁钩正吞吐着诡异的寒光，金属打造的义肢被改造成了个锋利的尖锥形状。


第0512章 浮岛降临

　　看到冷琴此时这样子，陈光先是觉得纳闷。

　　从自己进入须臾海之后到现在，已经过去百年，按理说冷琴早该至少重生过一次。

　　当初她出现在这里时便是残疾，那时候陈光尚未多想，后来偶然想起此事，觉得蹊跷。

　　毕竟冷琴进来的不可能是肉身，只能是灵魂，既然如此可为什么她却依然残疾。

　　现在她应该重生过一次，可还是身体残缺。

　　这事情很不科学啊！

　　难道说她和我一样，在须臾海里拥有不老的身躯？

　　陈光越想越是觉得其中可能性极大，用琉璃的话说，须臾海中的人在这特殊的规则之下，三魂七魄不全。

　　可冷琴和自己一样，拥有一颗相对于别人来说“完整”的灵魂，那么冷琴在须臾海中也是不老的，就不难解释了。

　　算了，暂且先不管这些，麻溜的去捉人吧。

　　“安妮，我找到杰克了。”

　　陈光回头对安妮说道。

　　安妮起身，“在哪儿？我现在就出发，亲爱的你等我几年，我把那个老混蛋捉回来！”

　　陈光一笑，“没那么麻烦，给我一分钟。”

　　光辉海盗团与黑珍珠海盗团之间的战争依然在继续，双方各有损伤，但总体而言却是冷琴占据了优势。

　　无论是旗下海盗的实力，还是个人实力，冷琴与她的光辉海盗团都比杰克斯派罗稍许强出一筹。

　　“蔻德女士！这是为什么！我根本就没有见过你，也没有招惹过你！为什么你突然向我发起战争！你的狂妄自大已经到这种程度了吗？哪怕今天我战败了，我也会卷土重来！你一定会为你的高傲付出代价！”

　　老杰克站在自家黑珍珠号的桅杆上，恶狠狠的咆哮着，他自己也是满脸迷惘。

　　在须臾海上，虽然大鱼吃小鱼这种事情稀松平常，可我不是小鱼，我和你一样是二十八海皇之一啊，你这太欺负人了吧！

　　冷琴遥遥望着他，面色冷冽，“杰克斯派罗，你以为我不知道傍晚时你悄悄潜到我的座船旁吗？虽然我不知道你在觊觎些什么，但你的挑衅足以让我警惕，我蔻德习惯先下手为强！”

　　老杰克真是欲哭无泪。

　　如今虽然两人各自位列二十八海皇之一，但须臾海实在过于庞大，这种偶遇的概率也是极小，之前两大势力也从无交集。

　　下午两人船队终于在海面相遇，擦肩而过，当时他只遥遥看了眼光辉海盗团的风帆，也没瞧得多仔细，事后却总觉得那风帆上的海盗旗很是眼熟。

　　后来他实在没忍住好奇心，便悄悄调转船队，自己则潜入海中打算凑近点看个真切，没想到居然被发现了。

　　“蔻德女士，请相信我，我并无恶意。”老杰克知道自己的解释说出去也不会有人信，他自己都觉得荒谬，当初他亲眼看到莱特在半空中化作虚无，又怎么可能在另一个新晋崛起的海盗势力的旗帜上看到那小子的头像呢？

　　“多说无益！杰克斯派罗，带着悔恨之心去重生吧！”

　　一百多年的海上厮杀，让冷琴这个生于现代社会，历经新时代的熏陶，却命途多舛，最终死于绝望却又诡异复活在须臾海中的女人，变得前所未有的强势。

　　这一百多年里，她也正是用这样杀伐果断的风格，飞速提升的个人实力，带领着她的光辉海盗团彗星般崛起。

　　其实冷琴自己都不知道自己想得到什么，或许只有在这样不断的厮杀中，才能渐渐感受到自己依旧活着的真实。

　　只是冷琴总时不时看着身边的人慢慢老去，最终魂归大海，那些忠心的强大船员却又能在几岁或者十几岁，又或者更年长一些的年龄重新回到自己的战船上来。

　　他们将这称之为不死级强者。

　　可她自己却永远青春如故，身躯残缺依旧，冷琴的内心很复杂，很纠结。

　　她时常会想，自己这样活着好像也没什么意思，除了不断变得更强，带着这一群忠心的下属们东征西讨之外，身为一个现代女人，好像也活得挺无聊？

　　正在双方的战争厮杀到即将进入白热化阶段时，这一片海域的旁边却猛然传来震耳欲聋的巨响，战区中的每一个人都被这巨响震得振聋发聩。

　　剧烈的震动甚至让提刀往前的杰克斯派罗都身子一个趔趄，险些栽倒下去。

　　冷琴死死抓住桅杆，不知道发生了什么事，这可怕的震动背后代表着的力量让她都感到恐惧。

　　五大霸主之一来调停了？

　　没理由啊！霸主也没有这么强大啊！这简直是天地之威！

　　眨眼之后，巨浪扑面而来，掀动海水，两大海盗团的战船仿佛在狂风暴雨呼啸的湖面中挣扎的树叶。

　　双方顾不得再战，一道又一道黑魔法的光芒亮起，他们才终于勉强抵抗住了这突如其来的巨浪冲击。

　　月光下，山岳般的白影渐渐浮现，越来越近，白影上的光芒迅速收敛，却又在月光的映照下化成巨大的黑影，带给两大海盗团每个人窒息的压力。

　　冷琴微微张嘴，“天呐，这是一座浮岛！”

　　身为外来户的她或许不是很明白浮岛的意义，杰克斯派罗却懂，他受到的冲击更加猛烈，“海神在上！怎么会有人能驾驭浮岛！而且还如此庞大！”

　　别看须臾海中的浮岛只是浮在水面上，但因为神秘的“海神之力”加持，让每一座浮岛都分外稳固，极难挪动。

　　移动直径十公里的巨岛，早已超越了须臾海中最强霸主的实力极限，更超出杰克斯派罗的常识。

　　终于，黑影渐渐靠近，从浮岛上冲出几页扁舟。

　　杰克斯派罗面若死灰，对方到底是何等可怕的势力，难道在这海上出现霸主之上的存在了吗？

　　我老杰克，要完蛋了啊！

　　“混蛋杰克！你死定了！”

　　正当老杰克这样想着的时候，冲出来的那几页扁舟中某一艘上却传来一声厉喝，让他浑身一个机灵。

　　“见鬼！安妮！妈妈咪呀！真要完蛋了！”

　　杰克斯派罗脚下发软，尖叫着从黑珍珠号的桅杆上往下纵身一跃，一头栽向大海，管不了那么多了，先跑为快。

　　身为一名叛徒，老杰克对皇家安妮海盗团向来是能躲多远有多远，躲了百多年，今天居然被你开着浮岛追上来，我怎么遭得住你啊！

　　“想跑？”

　　安妮鼻子里冷哼出声，猛的就从小船上跳了出去，足尖在海面一踏，电射而出，身上黑气翻涌，如黑龙般咆哮向前，速度快得让人发指。

　　这次老杰克看样子是在劫难逃了，霸主级比海皇级强得可不是一星半点。

　　陈光倒没急着跟上去，别看安妮那样暴怒，其实陈光知道她肯定会心软，但没所谓，老杰克犯的错也罪不至死嘛，教训教训得了。

　　没再关注安妮追击老杰克的动向，陈光则是自己和贝鲁克一道驾驭着小船去往冷琴的座船。

　　冷琴看着渐渐靠近的小船，面色惊疑不定，她在犹豫着是否应该主动出手，可小船上站着的两人其中较为高大的那个实在给她太大的压力，让她忌惮万分。

　　安妮的名字她是知道的，传言中这百年她都呆在贤者之岛，也就是莱特岛上。

　　如今莱特岛毫无疑问已经成为整个须臾海五大海域中最强大的势力，坐拥两大霸主级强者，包括巴尔德夫在内的书名海皇级强者，以及无数不死强者。

　　安妮去抓杰克斯派罗了，那么这个高大的枯瘦身影，必定就是另一个霸主级强者贝鲁克了吧！

　　无法匹敌啊！

　　他们的来意到底是什么？

　　是来抓捕杰克斯派罗的？

　　还是我不老的秘密被传到了他们的耳朵里去？

　　传闻之中的贤者莱特，到底是个怎样的人？

　　睿智？慷慨？仁慈？

　　还是藏在表面之下的贪婪与虚伪，又或者是最近两天才新爆发出的劲爆消息，拥有强横得让除了安妮之外的所有女人都无力承受的床上能力？

　　他到底有多么强大？

　　看着小船越来越近，冷琴的呼吸越来越急促，当他终于看清楚站在船上两人的脸孔时，呼吸却猛的停滞了。

　　“陈光！”

　　这个念头在心中雷霆般炸响，冷琴险些脱口叫出声来。

　　自从莫名其妙的来了这里，冷琴的心中藏下太多的谜团，但她无人可以述说，谁也给不了她答案。

　　可现在陈光出现了。

　　他乡遇故知能让人热泪盈眶，异世见旧人简直会让人歇斯底里。

　　此时的冷琴，就是这般感受，她一边软绵绵的坐倒在甲板上泪如雨下，一边在心中一遍又一遍的嘲笑着自己的愚蠢。

　　早该想到莱特就是光的意思，哪怕只是抱着好奇心，自己也该早点去莱特岛看个究竟。

　　可正是因为自己身为异乡客，心中藏着太多畏首畏尾的念头，不愿意与别的海盗势力发生太多的交集，才造成了如今的擦肩而过百年。

　　以陈光如今在须臾海的名声，冷琴当然不可能没听说过他，甚至在她自己的卧室里就放着存了琴曲的留声贝。

　　但她以为这只是巧合，同时又畏惧于莱特岛上声名显赫的两位霸主，害怕被更多人知道自己不老的秘密，内心几经挣扎，最终选择视而不见。

　　当然后来陈光索性陷入“沉睡”，贝鲁克则对外公布贤者大人闭关静修，冷琴知道自己去了也见不着人，索性绝了念想。

　　至于陈光曾经写给她的信，早已不知道遗落在那只海兽的肚子里了。

　　现在他终于来了，冷琴觉得自己有千言万语想问他。

　　一个异乡客在这世界里寂寞的生活了一百多年，哪怕只是想起地球上的一颗樱桃树都能让她热泪盈眶，更何况陈光这个救命恩人呢？

　　“莱特大人，需要我先制服她么？蔻德女士的口碑可不怎么好，脾气非常暴躁。”贝鲁克对陈光微微躬身说道，自从陈光让华生看到路飞等人尚且存活的一幕之后，贝鲁克对陈光就益发的尊敬了。

　　陈光摇头，“没事，贝鲁克，你在这儿呆着就好，她伤不了我。”

　　说完，陈光就往前踏出一步。

　　贝鲁克眼洞中光芒闪烁，心想，终于要看到莱特大人施展他的霸气了吗！

　　虽然所有人都知道能与安妮船长血战数个小时的莱特大人很强，但大家还真没见过他用霸气踏波而行啊！

　　噗通！

　　陈光一头扎进水里，以游鱼之势往前迅速游去，快得惊人。

　　贝鲁克捂脸，一代贤者，堂堂先知，居然直接跳水游过去，你早说我就把你扛上去了啊！

　　威严扫地啊！

　　“蔻德女士，麻烦你扔一根绳子下来！”

　　良久，冷琴才对面前湿漉漉的陈光幽幽说道：“我真没想到能在这儿遇到你，我本来以为自己只是小说故事里那种老套的死后穿越，现在看来事情没那么简单。”

　　陈光笑着看了很久冷琴，“说真的我也很意外，不过你还能活着真是太好了，这说明好人有好报。”

　　陈光终究没有告诉冷琴须臾海之界的真相，冷琴也拒绝了陈光邀请她加入莱特岛的建议。

　　不同于陈光的随时都可能离开，冷琴终究是无法离开这世界了，那么她就必须得将不老的秘密藏得更深。

　　在这个世界里，她虽然强大，但却比所有人都更孤独。

　　事实上，她连自己的船员都骗。

　　虽然她身躯不老，但她却会根据时间的推移而不断想办法让自己看起来更老，并且在二三十年前从她的船队里突兀消失，留下遗书，隔了十几年后才再打扮得很年轻的回到船上，制造出死过一次的假象。

　　在光辉海盗团里，她能维持自己的威严，没人会怀疑她，但如果加入莱特岛便迟早会露馅。

　　对于冷琴的未来，陈光也不知道如何去安排，她是须臾海里的异数，拥有与自己相似的灵魂而不老，却没有自己这样整个世界真正主人的身份与地位。

　　甚至两人都没有聊多久，当陈光告诉冷琴，自己迟早会离开须臾海回到现实中去之后，冷琴便打算迅速的告辞了。

　　在现实世界里她已经变成了一盒骨灰，目前的陈光也没有办法将她带出去。

　　“无论如何，勇敢而坚强的活下去，站在你面前的是一个拥有无限可能的男人，将来迟早会有一天，我能让你的丈夫和你的孩子重新出现在你的眼前。”

　　两人临告别时，陈光留下了迄今为止许下最重的承诺。

　　站在船尾的冷琴回过头，展颜一笑，“谢谢你，有你这句话，我能再活一亿年。”


第0513章 一定会再见

　　“噢，老杰克，你现在这个样子，让我想起了烤猪。”

　　看着被安妮活脱脱从精壮汉子揍成个球形闪电的杰克斯派罗，陈光也是报以同情。

　　杰克斯派罗鼻青脸肿的盘腿坐在黑珍珠号的甲板上，满脸无奈的苦笑。

　　双方压根就没有什么正式的对抗，黑珍珠海盗团在安妮一人之威下迅速投降。

　　一方面是安妮霸主级的实力实在让人无力反抗，另一方面，黑珍珠海盗团中绝大部分骨干都出自当初和他一起叛逃的第二战斗小队，见到老船长安妮腿都在发软，就更别提挥刀了。

　　一旁的安妮叉着腰气呼呼的，满脸不待见杰克斯派罗的模样。

　　小沃尼和巴尔图则在旁边劝说安妮消消气。

　　“莱特，我真没想到还能再看见你。”杰克斯派罗口齿有些含混不清地说道，显然他嘴里的牙齿都快给打得掉光了。

　　陈光摊手，“我自己也没想到。你看起来比以前年轻了很多。”

　　杰克斯派罗咧嘴笑着，“你却和以前一样年轻。”

　　“亲爱的莱特，你再和他叙旧，我就不忍心送他去复活了。”安妮凑了上来，打断两人的聊天。

　　“安妮，你不打算给他一个申辩的机会？”陈光问。

　　安妮翻个白眼，“你去他的船长室看看，就明白了。”

　　带着疑惑的心情，陈光到老杰克的船长室晃了一圈，重新走出来后，其他人都看着他掩嘴直笑。

　　陈光自己则是一头黑线，妈的，老杰克这家伙居然把自己所有的东西都装裱了起来，像是博物馆一样摆在他的船长室里！

　　这家伙居然还在每一件物品下面附上文字说明！

　　“莱特的第一条内裤，用神秘的棉织工艺制成，拥有惊人的舒适度，简直不像是这个世界里应有的工艺。”

　　“莱特的第三条内裤，购买自帕斯岛的集市，曾经留下莱特生命的印记，你懂的。”

　　陈光将一条绳子扔上桅杆，下面挽起来，“我觉得，还是现在就把杰克这蠢货吊死吧。”

　　对于这个无良的家伙，他实在不知道说什么好。

　　然后就是小沃尼、巴尔图等一大群人纷纷给杰克求情，陈光“勉为其难”的免他死罪，但亲自动手将杰克吊起来绑在了桅杆上，以示惩戒。

　　“莱特，晚上有空过来陪我一起喝酒吗？”杰克笑嘻嘻的，丝毫没有俘虏的自觉。

　　“你看我的样子，像是在和你开玩笑？”陈光故意板着脸。

　　杰克依然不以为意，“在所有人里面，莱特你是最了解我的，我也最了解你，所以我知道你肯定不会伤害我。如果不是安妮船长先到莱特岛，一百年前我就该来找你了，我有很多话想对你说。”

　　“我也有些话想问你。”陈光灼灼的看着嘻嘻哈哈的杰克斯派罗，从这个家伙的眼睛里，他读到很多特别的韵味。

　　其实陈光自己心中也非常好奇，如同路飞一行草帽海贼团的伟大，这个自己亲手缔造出来的《加勒比海盗》的男主角，在须臾海这个特殊的世界里，究竟会变成怎样的存在。

　　此时的斯派罗，与陈光记忆中的电影主角看起来一模一样！

　　刀削般的脸庞，微微泛黑的肌肤，漂亮的八字胡，蓬乱的头发被裹在红色的头巾下面，就连右边脸颊上X状的伤疤也和电影中一模一样，看起来简直与现实世界里的约翰尼德普一个模子印出来的！

　　上一次见到他时，他垂垂老矣，那时候陈光只隐约觉得这家伙和电影里的杰克斯派罗有点相似，如今见到大约快四十岁的中年杰克，陈光心中的想法就完全被笃定了。

　　如果说自己是这个须臾海世界的主人，那么，杰克斯派罗这家伙就该是须臾海世界中的半个主角！

　　另外半个，自然是草帽海贼团。

　　如今草帽海贼团隐居在须臾海的边界，杰克斯派罗则是五大海域中冉冉升起的一颗新星。

　　这家伙才该是真正被须臾海眷顾着的男人，当然了，陈光自己是统治须臾海的男人。

　　“那么，莱特，我们晚上再聊？”

　　“好的。”

　　“那你为什么还不离开这里？贝鲁克先生为什么还在船上，你们不需要回岛上吃饭吗？真是不可思议，你是怎么把岛屿挪动过来的，将来有机会我得和你学学这招！哦不，亲爱的莱特，你为什么用这种眼神看着我，难道你怀疑我会逃跑吗？我杰克斯派罗是一个有担当的男人！相信我，哪怕现在你让我跳下水里，我也只是去帮你捉鱼！”

　　陈光就回了他俩字，“呵呵。”

　　安妮终究没有如同她所说的那样，要将杰克撕成碎片。

　　她只是心里顺不下被带走陈光所有纪念品的气而已，将这家伙打成半死，她心头的气也就顺了。

　　当初杰克与众人不告而别，虽然让人心痛，但他事后也并未与皇家安妮号为敌，相反倒时不时用他自己的渠道悄悄给小沃尼和巴尔图送来情报，帮助安妮度过多次难关，只是双方一直拉不下脸面来，才不曾达成和解。

　　就像现在，安妮其实已经原谅了他，表面上却还是一副十分不待见他的样子，实际则早早自己回了岛上，对杰克斯派罗听之任之，意思很明显，如果你还想离开，那你真的随时可以走。

　　对于安妮的决定，陈光不置可否，杰克这个家伙是主角命，他的传奇才刚刚开始，不可能折在安妮手中。

　　哪怕现在将他剁成肉酱，也无法阻止他的灵魂到别的地方复活。

　　除此之外，陈光从这家伙的身上更感知到一股极其强横的生命力，甚至比安妮与贝鲁克这样的霸主级强者更加强横，还有他的船也很特别。

　　黑珍珠号明明在与冷琴的交火中多多少少受到不小的损伤，但这才不到半个小时过去，漆黑的船身竟悄无声息的自愈恢复如初。

　　他真找到了不老泉！

　　时间仿佛又回到多年前的那个夜晚，陈光靠坐在桅杆下，将一只肥硕的鸡腿往上一扔，杰克准确的用嘴接住，然后含混不清道：“你得让人放开我的手，只用嘴怎么啃鸡腿！”

　　“别挣扎了，我太了解你，只要有一丁点机会，你就会一溜烟跑得不见影子。因为，你的身上有秘密。”喝酒的人变成了陈光。

　　杰克将整个鸡腿一口咬进嘴里，舌头疯狂搅动，小片刻居然真给他用没牙的嘴给啃得干干净净，噗的一声将骨头吐在甲板上，“你不也有秘密吗？”

　　陈光站起身来，确定远处的巴尔德夫听不到自己的低语，才轻声道：“可你不该觊觎我的秘密。说吧，当初你是怎么想到要带走我的衣服与佩剑的？”

　　“你可终于承认了！”杰克嘿嘿着，“莱特，我就知道，咱俩都是很特别的人。我一直觉得自己已经足够特别，直到遇到了你。如果你非要问我为什么，我说不出来，直觉，我只能告诉你，这是直觉，从我第一眼看到你，就知道你很特别！”

　　“你知道，我是从中土大陆逃往翡翠海的，所以我明白这世界上有不死强者，我很清楚不死强者的力量有多么强大，也很清楚霸气有多么难领悟。可是，你与我们在安妮号上共处那半年里，我很清晰的察觉得到，我的身体，我的灵魂，我的一切，都在一点点的被改变着！”

　　“我们在没有领悟霸气的情况下，居然直接获得了不死之魂！这根本不合常理！这也不是一个两个人，而是皇家安妮号上的所有人！然后你突然的离开了，我们所有人都猝不及防！现在你又回来了，你更掀开了强者时代！你知道吗，我原本卡在海皇级之下整整十年，可我只是再一次听到你的名字，就莫名其妙的成为了海皇级强者！”

　　“莱特，你身上到底有什么样的魔力？”

　　月光下，被吊在半空的杰克斯派罗，却用审视的眼神看着陈光。

　　陈光微微惊诧，抬头看着这家伙，心中暗想，不愧是开了挂的主角命啊，这个狡猾敏锐的家伙，其他人都浑然未觉之时，他却察觉到了其中变化。

　　“既然你想更了解我，你就更应该留在安妮的身边，而不是叛逃出去自立门户，杰克。”短暂的沉默后，陈光咧嘴笑了。

　　杰克摇摇头，“不，继续呆在皇家安妮号上，我或许现在已经变得和安妮一样强大，但我无法拥有永恒的生命。”

　　“你现在也无法永恒，虽然你得到了不老泉。”

　　“我就知道这瞒不过你。”杰克叹了口气，“是的，不老泉是个骗局，我依然在一天天的苍老下去，只是稍微慢了一点而已，但还是得和别人一样死而复生，迟早有一天也会和别人一样失去一切。”

　　“这不是须臾海中所有人的宿命吗？你凭什么认为自己可以摆脱这宿命？”

　　“因为我是杰克，因为我有必须活下去的理由！”杰克斯派罗的情绪突然变得激动起来，“我想念我的恋人萝丝！她只是一个普通人，被残忍的杀害了。但我知道她还活着，一定在某个地方等我，只要我永远的找寻下去，就迟早能找到她！”

　　陈光心头大惊，强行按捺住情绪，说道：“可普通人并没有不死之魂。”

　　杰克却摇摇头，“不，须臾海中的每一个人，都是不死的！”

　　或许多年以后会有人知道，杰克斯派罗此时说出来的这句话，是足以和永恒之手的主人活着一样，并列成为须臾海中最大的两个秘密。

　　陈光简直不能理解，杰克斯派罗的判断毫无依据。

　　虽然因为灵魂共通的缘故，人在复生之后容貌的确会与前世有着至少八九分相似，但整个须臾海的人口基数太大了，一千七百八十亿人里找两个容貌一模一样的人出来都不是难事。

　　哪怕某个不死级强者真见到了某个死去的故人，也不可能从与对方的交谈之中找到任何过往的回忆。

　　当一个人的灵魂被清零之后，又重新长大成人，他经历的是与前世完全不同的人生，没有理由说他和过去依然是同一个人。

　　把用来制造菜刀的钢铁重新熔炼之后，再将其做成另一把菜刀，它也不可能算是同一把刀。

　　只有陈光自己这个须臾海的主人，才能以旁观者的角度看清楚其中变化，他根本想不明白杰克斯派罗作为一个局中人是如何看穿这事的。

　　“莱特，一看你的表情，我就知道我猜对了。”杰克斯派罗嘿嘿着说道，很是得意。

　　陈光恨不得骂娘，不用多说，至今为止只复活过一次的杰克斯派罗根本不可能有哥尔罗杰或者麦哲伦那样宽广的知识面，不同于别人用几代人的苦苦索求才发现永恒之手的奥秘，这家伙一语道破天机仰仗的，就是他已经炫耀过不只一次的倒霉催的直觉！

　　你特么你这个主角是要逆天啊！

　　陈光咬牙切齿着，“我不会给你答案。”

　　“没有关系，这只是更加坚定我走遍海洋，找到萝丝的信心而已。”

　　“她只是一个普通人，你没有必要这样。”

　　“不，莱特，你不懂爱情，我愿意为她而死，更愿意为她而活。”

　　陈光觉得很不爽，身为隐藏BOSS，居然给一个“玩偶”一而再再而三的震惊，现在居然还被他嘲笑！

　　是可忍孰不可忍！

　　他眼珠一转，对着远处大喊道：“巴尔德夫！你让鲍勃把占卜圣殿的传单拿来。杰克，你可能还不知道莱特岛上最近刚推出来的新业务，我想你一定会很有兴趣。”

　　陈光坏笑着，你不是能吗，你不是直觉逆天吗，你不是要用一辈子去找你的恋人吗？

　　你想永生，是为了找你的女人，这我理解。

　　毕竟要在这么大的须臾海中，在茫茫多的一千七百多亿人中找到一个女人，这难度简直大得无法想象。

　　但是，老夫有占卜望远镜啊！

　　我帮你找啊！

　　我现在就吧你搞得没有人生目标，我看你还怎么高大上得起来。

　　我看你还怎么去追求永生？

　　在老夫这个真正的大BOSS面前，小伙子你的主角命依然不够硬啊。

　　陈光的恶趣味之魂在燃烧。

　　片刻之后，杰克斯派罗听陈光亲自念完了占卜圣殿的传单，脸色一时间阴晴不定。

　　“怎么样？有兴趣吗？只是不能说话而已，只要有我的帮助，你的萝丝唾手可得。如果我没记错的话，你会一种很偏门的希伯来方言，不然你都根本没资格享受这不可思议的大占卜术呢。”

　　陈光用恶魔般的语气诱惑着他，手里摇晃着让鲍勃顺便带过来的恶魔果汁，旁边正摆着他的占卜箱。

　　万万没想到，片刻之后杰克斯派罗却猛然摇头，“不，我拒绝。”

　　陈光的笑容渐渐收敛，“理由？”

　　“直觉。”

　　“你认为我会骗你？我会故意找一个不是萝丝，只是和她长得相似的女人来忽悠你？毕竟没有不死之魂的话，谁也无法保留记忆，所以你害怕无法识破我的骗局？”

　　“不，你是我的朋友，我相信你。但我的直觉告诉我这件事我必须自己去做，我永远都相信自己的每一次直觉，从不违背。我的直觉还告诉我，你想得到我的希伯来语，那么我可以喝下你的信仰圣水，这就当做是对我偷走安妮东西的惩罚，但是我拒绝你的帮助。”

　　气氛瞬间变得格外凝重，从这个家伙的身上，陈光真正看到了无限的可能。

　　收起逗弄他的心思，陈光的神色变得前所未有的肃穆，他松开了绑着杰克斯派罗的绳子，说道：“谢谢你杰克，你给我上了一课。我允许你离开，不过我建议你走之前去和贝鲁克谈谈，虽然我可以十分笃定的告诉你们，你们再怎么努力也无法得到想要的自由，但我希望你们永远也不要放弃。”

　　“那么，我们还有再见面的机会吗？”杰克斯派罗意识到了点什么。

　　陈光想了想，“一定会再见。”


第0514章 我得走了

　　“妈的！这个混蛋！他穿走了我的纯棉内裤！昨晚刚换下来的哪条！这个死变态！”

　　第二天一早天刚亮，杰克斯派罗再次不告而别。

　　这次安妮有了经验，将从他的船长室中收缴回来的战利品藏在床下，力保万无一失。

　　但陈光却百密一疏，只是让赛蕾琳将自己昨天换下的衣物洗了之后就挂在窗外，第二天一早，别的都还在，新鲜出炉的内裤却没了！

　　安妮嘿嘿笑着，“没有关系，反正你人还在，只是一条内裤而已，不要伤心。”

　　陈光一摆手，“不，安妮，你是一个纯洁的女孩，你不明白。”

　　每个人，都有自己的人生，或许精彩，或许平淡，或许短暂，或许漫长。

　　一千七百八十亿的总人口，就有一千七百八十亿个故事，在这庞大的世界中，每个人都有各自的人生。

　　陈光虽然自称须臾海的主人，但实际上他却做不到真对每个人生杀予夺，他无法用什么心念一动，就让某人灰飞烟灭，也无法凭空的捏造出一个人来。

　　或许将他视为博物馆的管理员更合适，他手里捏着钥匙，每天的开馆闭馆都由他操作，但却无法决定具体的开馆时间，也无法将博物馆给某人或者某个组织包场，更无法决定今天要展出那些展品。

　　他只是管理员，而不是馆长，也不是文化局局长。

　　当然，或许将来的某一天他能升职成为真正的馆长，甚至能做到制定法律，说什么东西是艺术，什么就是艺术的文化总局局长。

　　可惜不是现在。

　　如今的陈光在须臾海中虽然身份地位显赫，又被视为贤者，更被当做先知，手下两员霸主更代表着整个须臾海中的最高武力。

　　但他自己却无意真正牵扯进这个世界里的王权或者是所谓的神权中去，他只是带着自己的人和岛，以感悟人生提升修养为幌子，在须臾海中周游。

　　他和他的莱特岛一起，走访了一个又一个的大陆，探访了一个又一个隐秘的种族，哪怕对方藏在十万大山的最深处，或者无人可以穿越的风暴海里面的浮岛上，陈光都能“驾驭”着他的莱特岛，凭空出现在对方附近，然后拿出他的钢琴曲，祭出他的占卜圣殿，散播属于贤者先知莱特的荣光，完成他们的心愿。

　　在漫长的旅程中，他曾见到过长数十公里的海中巨兽，甚至要贝鲁克与安妮联手才能将其击败，也曾遇到过掀起真正的万丈巨浪的可怕风暴，以至于他不得不祭出“大圣盾术”来护住莱特岛的周全，甚至更见到了五大霸主之外的隐世强者，与对方坐而论道，最终窥探出他内心深处的秘密，以帮他找寻他万年前遗失的秘籍为代价，“骗”走了他掌握的十三门超小语种。

　　陈光去到北方的寒霜大陆，在万年冰封的大雪山下与世代狩猎的利特人一起围坐在火炉旁聊天。

　　成年利特人身高不足一米，但肌肉里却藏着惊人力量，他们的皮肤和浑身毛发雪白，拥有宽大的手掌与脚掌，可以在雪面上奔行如风。

　　他们倔强又自我封闭，从不与外界接触。

　　陈光花了三天时间，最终挖掘出了利特大酋长内心深处最真实的愿望，帮他找到利特族初代大酋长遗落在战场上的法器铠甲，并得到了他掌握的数十种因纽特人的方言。

　　然而，利特人只不过是陈光这漫长旅途中的沧海一粟。

　　陈光又在东方青龙大陆上留下赫赫威名，用一首飞流直下三千尺的“名作”，在须臾海中这片华夏人聚居的大陆之上又封诗仙。

　　他又来到全是黑人的天蓝大陆，兴之所至，拉扯着贝鲁克这些顶尖强者，修下一座宏伟壮观的狮身人面像。

　　他还在伦巴大陆的海角，留下一个放大版的圣基督像。

　　他又在外海域深处，为崇拜人脸的费斯族在浮岛上留下数千个人面巨象。

　　正如他与众人所承诺的那般，他带着整个莱特岛上的人将足迹洒满了须臾海。

　　说是学习更多的语言，倒不如说他在不断与别人的交谈之中聆听他人的故事，了解须臾海这个世界庞大芜杂的历史，同时却又兴之所至的留下一些属于他自己的历史。

　　当然，不断的有人在莱特岛上学艺有成，荣归故里，同时也有新的天才，从各个大陆与浮岛的海岸边荣幸的登上这一片圣地。

　　一个人的伟大，通过他为这个世界所做的贡献而彰显。

　　波塞冬改变了须臾海中的人们，麦哲伦让这世界中的人第一次睁开眼睛，哥伦布用他的生命凝视天空中的枷锁，哥尔罗杰将历史总结为一封信，草帽海盗团将历史的火种传承，如今更定居在世界的尽头，陈光相信，有惊才绝艳的历史学家妮可罗宾，等路飞等人折返之时，他们必将带回更多世界的真相。

　　如今，陈光用莱特这个名字掀开新的强者时代，将亿年传承的吟游诗人文化集大成，更亲自指导鲍勃将功能性贝壳的功效发扬光大。

　　但他最大的贡献却不仅仅是如此，而是用数十年的时间，让莱特岛上的所有人与他一起走偏大海。

　　他为这些人带来了更加开阔的眼界，宽广的心胸。

　　一个人的眼界有多大，心就有多高，心的高度便决定了这个人最终能达到怎样的高度。

　　甚至连黑胡子蒂奇与荷兰人戴维这样传奇的海盗，也抵抗不住莱特岛的诱惑，以学徒的身份前来莱特岛，从最初级的园艺工做起，成为莱特岛上的一名普通居民。

　　最终，安妮鲍莉率先踏出霸主级的境界，将个人实力推升到另一个新的高度。

　　是日，安妮站在大海之上，紧闭双眼，张开双臂，足下水波化作长万余米的巨鲸，伴随着她的心情而跳跃。

　　巨浪因她而动，风暴因她而起，天空因她而呼啸，海兽因她而臣服。

　　须臾海留给人们的，并不仅仅是压制，当一个人的力量得到大海的承认，那么，他就能得到大海的承认。

　　这是波塞冬都不曾达到的境界，这是前所未有的强大。

　　陈光亲自将这境界命名为主宰者，因为如今的安妮鲍莉，可以主宰一方海洋！

　　三天之后，正在一边修剪花枝，一边聆听音乐的黑胡子蒂奇紧随安妮的步伐成为主宰者。

　　七天之后，远在数亿公里外的杰克斯派罗，对大海撒下弥天大谎，他说：“须臾海啊，我是你最虔诚的信徒，谁也无法动摇我对您的信仰，为什么您不肯让我掌控您的力量。”

　　然后杰克斯派罗这个无耻的家伙骗得了第三个主宰者的力量。

　　自此，五大霸主，二十八海皇再一次成为历史。

　　陈光用他一个人的力量，不到两百年的时间，将整个须臾海的力量层次往上抬了两个台阶。

　　就连陈光最虔诚的追随者，将来无数马屁精的祖师爷鲍勃，都为莱特先生的伟大感到词穷。

　　“他把每一个博学者变成哑巴，是为了让这些半灌水响叮当的人学会一个道理，少说话，多思考。”

　　华生在他的传记体小说《贤者与先知》中如此写道。

　　这本书当然是华生专门为陈光写的，还真别说，自从不能说话以后，这家伙的笔头倒是越来越硬了，很有新时代的柯南道尔的风采。

　　陈光自己在看到这句话的时候，老脸微红，然后拍拍华生的肩膀，“小伙子，写得不错。”

　　“如果将来有一天我鲍勃的名字终将被刻进历史的丰碑，必定只因我穷尽一生只为莱特大人上下奔波。”

　　鲍勃不甘示弱的拿出金句，在他的专业领域他绝对不想输给不能说话的华生。

　　光阴如梭，陈光沉醉在这种无拘无束的遨游在大海之上的生活之中。

　　仰仗着钢琴神像与打桩机神像，每天躺着都能收两千亿信仰值，寂寞了无聊了就拖着安妮到水底悬浮宫殿去大战八万回合，这样的日子简直太幸福，太舒爽。

　　没有了精神封锁，在长时间的闭塞空间里当然会让人变得抑郁和苦闷，但现在可不一样，陈光的征程是整个须臾海，身边有安妮这样的美女相伴，也有贝鲁克这样时不时长者时不时懵逼的骷髅音乐家，还有鲍勃这个总是嘴贱却又总能帮他排忧解难的狗腿解乏，小沃尼和巴尔图这些老伙计在渐渐重新熟络之后又慢慢在陈光的面前变得开朗大方。

　　对了，藏了大半辈子秘密的巴尔德夫终于在某个月圆之夜被鲍勃撞破了他的奥秘。

　　当时的情况是这样的，十八岁的鲍勃正在与陈光炫耀他新开发出来的霓虹彩贝，结果正在皓月当空之际，鲍勃身上的体毛冷不丁如同雨后春芽一般疯涨，他的嘴巴渐渐变得往前凸出，耳朵开始往后拉长。

　　几分钟过后，一个粗壮的狼人吞吐着白气出现在陈光的面前。

　　陈光和鲍勃都给吓坏了。

　　“大人，我现在是不是很丑？”鲍勃带着哭腔问。

　　陈光从旁边搬来镜子，“还好，挺威武的。”

　　“巴尔德夫这个蠢货是狼人！他把狼人的基因遗传给我了！汪！”鲍勃哭了。

　　陈光沉默良久，“鲍勃，哈士奇才会汪汪叫。”

　　“汪！大人，我不是狼人。”这时候巴尔德夫似乎感应到了“儿子”的异变，出现在门口，同样也是浑身长毛的模样。

　　鲍勃泪流满面，“妈的！难道你是上古种族哈士奇人！你叫了一辈子的毒狼，现在你却告诉我你是哈士奇！我要不是变成你的儿子，我永远都不会知道你这个狡猾的家伙藏着这么深的秘密！”

　　看着这两条哈士奇，陈光替他们感到悲伤，并且默默的将桌上的盘子往窗外扔去。

　　“汪！儿子！咱们是人！别去接盘子！”

　　“巴尔德夫你这个蠢货！你跑得比我还快！汪！”

　　“噢！儿子咬爹在哈士奇族的传统里会被浸猪笼！”

　　“这倒霉催的传统是你刚编出来的吧！”

　　看着两条硕大的哈士奇在窗外草地上打得不亦乐乎，陈光在心里深深的为鲍勃祈祷着，下辈子他可千万别再投胎到巴尔德夫老婆的肚子里去了。

　　要不是四千九百七十八种语言正在一天天的凑齐，陈光简直觉得自己过的是永恒的享受。

　　当然了，人生里也不可能只是幸福与惬意，酸甜苦辣总得一起品尝。

　　即便是他这个须臾海的主人，也无法阻挡时间在安妮的身上刻下岁月的痕迹，哪怕陈光为安妮找到不老泉，也无法彻底挡住时间的消磨。

　　终于，当安妮这个须臾海第一位主宰者九十岁时，她再也无法忍受已经过于“苍老”的自己出现在陈光身边，留下一封书信，独自驾驭着皇家安妮号离开，并严禁陈光去寻找她。

　　“我知道，你常说我看起来才三十岁，是的，我的确比常人老得更慢，不老泉更让我几乎如您一样拥有不老的身躯，但我终究知道。我老了，我快死了，你等我十八年，好吗？”

　　三年后，陈光抱着刚刚出生的安妮，笑裂了嘴。

　　安妮则是狂翻着白眼，说好的十八年，结果这家伙一早就守在自己出生这地方附近了！

　　“大人，您不会连婴儿都不放过吧。”

　　一旁的鲍勃冷不丁插了这么一句。

　　陈光倒吸着凉气。

　　尚且是婴儿的安妮默默的伸出葱白般的小指，指尖黑气涌动，鲍勃眨眼便被狂风卷到了天边。

　　所有人都被鲍勃作死的勇气和技巧震慑了。

　　但是，天下无不散之筵席，陈光知道，这次自己或许等不到安妮长大了。

　　一百多年的时间，足迹遍布数万浮岛，数个大陆，和数十万人交谈，一共四千九百七十八种语言，到此时已经只剩下最后一种。

　　“安妮，我可能得走了。”

　　“离开多久？”

　　“不知道。”

　　“会回来吗？”

　　“一定会。”

　　“真让人遗憾，我竟没能给你留下一个孩子。”尚且是个孩子的安妮，如此说道。

　　“没事，来日方长，我们的生命，还很漫长很漫长。”

　　对于别人，陈光或许无能为力，或者说是舍不得那么巨大的代价，但有这么一部分人，陈光是愿意支付信仰值将他们的记忆保留下来，这就意味着哪怕他们终将在漫长的岁月中被消磨了记忆，陈光一样也能用信仰值帮他们重新灌注回去。

　　这或许也能算得上某种程度的永生。


第0515章 何谓永恒

　　“琉璃，你说真的有人可以永恒吗？”

　　站在云城之巅，陈光如此问道。

　　琉璃小心翼翼的将木屋上最后一块木头搭好，木屋下正是只剩下半截根茬子鹿鸣花。

　　她抬头看着高空中的陈光，咧嘴笑了，“当你问出这个问题时，我就很庆幸你在须臾海中这两百多年没有白过。但我得纠正你的说法，从来就没有人可以永恒，甚至你所看到的这个宇宙也没有永恒。它看似无限漫长的寿命，终究也会走到尽头。”

　　“那么宇宙的尽头是什么？是现代科学家所说的，宇宙正在不断的放大，并终将归于永恒的宁静？又或者是另一种理论，宇宙正在缩小，整个宇宙都会融为一颗细小的基本粒子，像烟花般完成一次奇点爆炸？”陈光好奇的问道。

　　琉璃想了想，却摇摇头，“你这问题我答不上来。”

　　“为什么？”

　　“因为这是你的宇宙，不对，因为每一个位面，都是不一样的。哪怕在本皇漫长的寿命里，不只一次的见过位面毁灭，但正如你在地球上永远都找不到两片一样的树叶，也不存在两个完全相同的位面。换言之，哪怕两个位面看起来几乎一模一样，其中一个只比另一个多了一颗你理解中的氧原子，或者说是多了一颗电子，最终这两个位面演化出来的结局，也会有着天壤之别。”

　　“至于你所谓的永恒，从人的角度而言，我这样的真神就是永恒，因为我的寿命长得超乎人类理解的极限。但从我的角度而言，什么又算得上是永恒呢？这个问题，老娘可怎么答得上来？呸！你这家伙怎么一出来就这么多问题？你改名叫十万个为什么好了！”

　　面对暴躁的琉璃，陈光却依然挂着副先知般和煦的笑容，“今天的我，再不是从前的我。因为在这周游大海的百多年里，我听过太多人的故事，看过太多的风景，我跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经站在世界之巅，我的人格也变得高贵，我拥有无尽的求知欲，所以我总有问不完的问题。”

　　琉璃一脸平静的看着陈光，“我允许你再装五分钟的逼。”

　　“世界如此美好，你却如此暴躁，这样不好，不好。伟大的先知莱特陈曾经说过……哎呀……”

　　陈光的装逼最终以被琉璃暴揍一顿而宣告结束。

　　熟悉的拳拳到肉的痛楚，让他迅速的将自己的身份从须臾海里万人景仰的伟大先知与贤者中脱离出来。

　　“我是让你去锻炼心性的，不是让你去变神棍的！你给我学了些什么回来！”琉璃的情绪都失控得快忘了她是神皇了。

　　“妈蛋，这可不能怪我，你是不知道我在须臾海里地位有多高，放个屁旁边都有书记员记下来，贤者历七十八年三月四日正午，伟大的贤者大人进行了一次体内排泄，贤者大人又变得更伟大了一点。”

　　“你丫这一百多年就这么过的啊！”

　　“那不然咧？我又没带什么书进去，多白瞎啊！如果你给我多整几本书进来，让我在里面学一百多年，我出来之后妥妥人类史上最伟大的科学家啊！”陈光耸肩，“不找点乐子，那我不无聊死了？”

　　“完了，你的心态已经老了，可你却毫无进步，你已经基本是个长着年轻面孔的老废物了。”

　　陈光鄙视的看着琉璃，“如果两百多岁，并且其中有一百年还是睡过去的我也是老废物，那么琉璃大人您又该废成什么样？”

　　活得越久的人是不是越聪明陈光不知道，不过他倒是觉得自己胆子越来越肥了。

　　终于，琉璃眼中凶光爆闪，一咧牙，眼睛里投射出要择人而噬的光芒。

　　“我伟大又睿智且聪慧的琉璃大人啊！虽然我从未去过无尽神界，但我却知道，在无尽神界之中，您必定是那闪耀在天空之上最美丽的一颗星！”

　　感谢马屁大师鲍勃，给那家伙拍了百多年马屁，没吃过猪肉也见过猪跑，陈光见势不妙，脑海中回想起这百多年里鲍勃曾经拍过的无数马屁中比较经典的一个，果断改编之后脱口而出。

　　鲍氏马屁功效果然拔群，琉璃的怒气值迅速清零，露出满意的笑容，“看来你这一趟的进步还是斐然的，刚才我错怪你了。”

　　卧槽，意思我学会了拍马屁就算进步？

　　搞半天你图的就是这个！

　　仔细回想，在须臾海的漫长生命里，好像真绝大部分记忆都是鲍勃那家伙拍马屁的点点滴滴，唯一能压过鲍勃的恐怕就只有和安妮“血战八荒”的时刻了！

　　陈光悚然一惊，往后退出去一步，“难道说……你的本来意图是……”

　　琉璃洞悉了他心中想法，妩媚的白他一眼，“你要这么想，朕也不反对的咯。对了，滚蛋之前你最好找个地方好好坐一坐，用你这两百多年陈酿的脑瓜子，好好回忆回忆你在现实生活里面的事情，省得你出去之后不认识人，那就尴尬了。”

　　“对了，我在须臾海里每天两千多亿的信仰值呢！你不是说过有兑换的吗？能兑换出来多少？”

　　这才是陈光最关心的问题，他大吼着。

　　“你不知道自己看啊！”

　　琉璃用更大的声音和他对吼着。

　　站在指甲盖那么长的打桩机丁丁神像旁边，陈光一边吐槽道：“两个神像加起来就两万九，你这兑换比例也太特么低得发指了吧！两千多亿兑换出来就这么点啊！说！你这个无良包工头是不是故意克扣老夫的信仰值！是不是每天两千万你给我扣得只剩两万九了！”

　　“呵呵。”

　　“还有！你不是说我的丁丁雕像很大吗？这个一寸丁算什么鬼啊！”

　　“之前是很大，后来朕觉得不太雅观，稍微缩小了一点，顺便用掉了一次更换外形的机会。”琉璃耸肩。

　　“这一点儿都不还原真实！你这是篡改历史！万一将来让人看到，会以为我真的这么小！”陈光挺腰抗议。

　　琉璃深呼吸很久，终于说道：“我忍不了了。”

　　“再见！”

　　见势不妙，陈光也懒得再找个角落回忆过去了，而是果断跑路。

　　光芒流转，他终于又回了现实生活，缓缓放下嘴巴前面的水杯，外面仿佛只过去一瞬，自己脖子上还挂着华夏业余飞镖锦标赛的优胜金牌，身旁不远处是辛沁这小萝莉拿着手机拍直播，再远些的地方则是波波利卡那些满脸不忿准备离开的外国选手。

　　稍稍晃了晃脑袋，脑海里的记忆渐渐浮现，陈光得根据自己目前身处的环境，迅速回想起刚才发生了什么。

　　没错，自己好像轻松的九镖通关拿下了业余锦标赛的冠军。

　　然后华夏选手和镖协的那些“自己人”都给跪了，他们都成了我的脑残粉，目测电视机前的观众老爷们也很服气，直播间里现在的弹幕节奏应该是爆炸的。

　　但是那些歪果仁好像很有意见，他们觉得老夫作弊了，并且打算向镖协施压，要检查老夫用的飞镖是不是有鬼。

　　然后镖协的老爷子帮我撑腰，告诉他们这是华夏，不是他们说了算。

　　再接着，这群人就很是不爽的打算走人，走人之前用不是英语的话说了些不太中听的话，我听不懂，心情不是很爽，然后就进了杯中界，给强行培训四千九百七十八种语言。

　　没错，就是这群倒霉催的渣渣，在老夫面前秀方言，害得老夫毫无准备的就又进了须臾海！

　　不可饶恕啊！

　　咦，不知道为什么，现在老夫这两个字心里用起来这么流畅自然和随意呢？

　　妈蛋，琉璃说得对，我已经差不多是个两百多岁的老废物了！

　　“你拿一下手机。”就在这时候，辛沁突然靠了上来，将手机往陈光手里塞。

　　“你要做什么？”虽然她一脸平静，陈光却总觉得她看起来酷似即将爆发的活火山。

　　辛沁依旧面无表情，“没什么，我去打断他们的腿，虽然我听不懂他们在说什么，但我知道他们肯定在骂你。”

　　“别！”陈光一把又将手机塞回辛沁手里，将她拦在身后，“这么多人看着呢，马上就是世锦赛，你把人腿打断了，那不得成外交事故？”

　　辛沁摇头，“没事，我接得住。”

　　“你还是给我安分点吧！”陈光哪能真让她去拆了这些人的骨头，接下来的世锦赛还搞不搞了，还等着在世锦赛上混信仰值呢。

　　事实证明，须臾海里面的人口虽然多，信仰值也来得容易，但那个兑换比例简直低得让人发指，现实生活才是根基啊。

　　“那你就这么被人白骂了？”辛沁斜着脑袋看着他。

　　陈光摇头，“别急，你看我的。小胡，你过来一下，做一下笔记。”

　　说完，陈光便转身快步往赫尔维德、波波利卡与华尔金三人离去的方向追去。

　　“喂，你们三个站住！”

　　拉着工作人员小胡追到这三人身后，陈光猛将三人喊住。

　　波波利卡很是不耐烦的转过身来，“你想怎么样？想打人？”

　　西班牙人华尔金看得出来气氛有些不对，眉头皱起，正如之前赵老所说的，这里是华夏人的地盘，这年轻人看起来脾气很是暴躁，他在华夏国内的人气也很高，万一双方爆发剧烈冲突，自己这些外国人恐怕势单力薄要倒霉。

　　华尔金稍微将波波利卡挡在后面，示意他不要冲动。

　　“各位，比赛已经结束了。作为世界飞镖联合会的常任理事，我为华夏涌现陈先生这样才华横溢的青年选手而感到由衷的高兴，但如果在贵国举办比赛期间发生殴打国际选手的丑闻，恐怕后果会很严重。”原本事不关己高高挂起的英国人班特·威尔金斯也坐不住了，回转身来如此说道，以他史上最成功的飞镖选手的身份，同时他也的确是世界镖协的常任理事，他有资格说这种话。

　　梁发才赶紧在旁边劝陈光，怕事情闹大。

　　“怎么？怕了？刚才你们骂人时怎么就不见得怕呢？”这群人见势不妙，就拿他们在世界镖协的身份来压人，陈光却只阴测测的笑着，就这么长时间，他终于将刚才几个家伙各自用他们的土著语或者西班牙语说的话给回忆起来了，真是一个赛一个的难听。

　　赫尔维德狡辩道：“你别胡说八道，我们可没骂人。”

　　波波利卡也同样睁眼说着瞎话，“我们刚才明明是在夸奖你，先生。”

　　在须臾海中身居高位太久太久，以至于如今的陈光都快忘了别人和自己耍泼皮无赖是什么样的滋味。

　　外面只是过了几秒钟，须臾海里却已经两百年，但对他来说，这种曾经熟悉的感觉变得那么陌生，但却又让他亲切。

　　他突然之间笑了，心想，须臾海虽然好，但在里面活着却总觉得一切都太梦幻，因为无所不能的信仰值，想得到什么都太容易，反而给他强烈的不真实的感觉，两相比较，还是现实生活里的日子有意思啊。

　　在须臾海中开了逆天挂的感受人生，终究如同无根浮萍。

　　因为起点太高，洞悉一切，无法避免的会习惯性的以旁观者的角度去看待须臾海中的一切。

　　但在现实生活里与人斗，哪怕只是拌个嘴皮子都觉得乐趣无穷。

　　这酸甜苦辣咸的人生五味，还是只有在现实生活里才能品尝得到。

　　旁人不明白他这笑容代表着什么，英国人威尔金斯更是紧张，他就常听说有一种自诩礼仪的华夏人格外可怕，他和你大吼大叫的时候，那就还有得谈，可当他突然冷静下来对你笑的时候，就意味着他要抄家伙了！

　　“陈先生！你别乱来！”威尔金斯连忙说道，哪怕事后将华夏开除出世界镖协，自己几个人要在这里伤了那也得不偿失啊。

　　“威尔金斯，我现在的确很火大，但你别把我当成他们这样的野蛮人。至于他们有没有骂人，我想他们自己心里很清楚。”对于威尔金斯的“威胁”，陈光浑不当一回事。

　　“我们当然没有！”事情似乎已经闹到收不了场了，华尔金依旧死不承认，他们三人哪儿想到这个华夏人居然会如此不依不饶。

　　如果陈光没听懂这三人的话，或许还真就放他们走了，可现在既然明白了，当然不能善罢甘休。

　　“是吗？你，你，还有你，你们敢对着上帝发誓吗？”陈光指着波波利卡、华尔金与赫尔维德说道。

　　“凭什么！你这是在羞辱我们！这是可耻的丑闻！”三人心里有鬼，当然不敢发誓。

　　就在此时，陈光嘴里却突然发出奇怪的语言，不是汉语，也不是英语，正是刚才这三人咒骂陈光时各自说的小语种，从发音到吐词，和他们之前一模一样！

　　“法克，这家伙什么记忆力！我这么奇怪的发音他居然全给记住了！”

　　三人心头惊诧万分，已经开始慌了，如果真给他这样记住，事后他去找语言学家指不定还真能翻译出来是什么意思，还真有可能被投诉到国际镖协上去闹成大事件。


第0516章 第一生产力

　　“刚才你们就是这样说的吧？对了，忘记告诉你们，我除了是一名飞镖选手，还是一个很出名的网络主播，现在我的直播间里有接近三百万个观众，你们刚才说的话已经被直播间录下来了，你们最好别再睁着眼睛说瞎话，否则我会让你们成为全世界的笑柄。”

　　陈光灼灼看着三人，以他此时在华夏网络上的影响力，说全世界的笑柄或许有点夸张，但让他们在华夏境内红上一时还真没什么问题。

　　除此之外，华夏境内的热点新闻，在国际上造成影响也并非不可能。

　　这群国际友人真正的怕了。

　　“是的，刚才我的确是这样说的。”波波利卡面色大变，没想到旁边带着口罩拿着手机的那小女孩在搞网络直播，“但我并无恶意，我刚才的发音……”

　　“闭嘴吧你，你们俩也是我刚才这样说的吧？”陈光又看着赫尔维德与华尔金。

　　这两人面面相觑，也无奈点头。

　　“既然你们承认了就好，那么诸位，我把刚才这三个人说的话，给你们翻译一下。”陈光嘴一咧，笑着说道。

　　“你，刚才说的是这个亚洲猴子是个可耻的骗子！说真的，你自己才是有色人种，这种涉嫌种族歧视的话，从你嘴里说出来很不妥当吧？”陈光指着毛里求斯籍选手赫尔维德说道。

　　“你，刚才说的是，所有华夏人都是可耻的作弊者，你说华夏人喜欢用卑鄙无耻的手段达成目的。我说得对吗？来自田纳西河流域菲多思部族的波波利卡。”陈光又看着印第安人波波利卡说道。

　　“来自加泰罗尼亚塔拉戈纳省的华尔金，你刚才问候了我的家人。现在我用国际通用语回敬你，他妈的！你可还满意？”陈光又对着华尔金说道。

　　这特么怎么可能！

　　这三人简直惊了个呆。

　　活见鬼了！

　　自己等人骂他到现在才过去不到一分钟，他去哪儿找到的翻译？

　　他那些直播间的观众吗？

　　没理由啊！

　　我们三人说的都是压根没多少人会去学习的超偏门小众语言，就连自己国家里会的人也不多，怎么可能这么巧在这家伙的直播间里都有！

　　看着这三人三脸懵逼的样子，陈光自己也为他们感到骄傲。

　　说真的，就因为你们这三个蠢货，为了教训你们这一下，为了在你们面前装这么小一个无足挂齿的逼，我居然给弄到须臾海里活了两百多年，你们该得有多荣幸？

　　史上最高成本的装逼，也不过如是了吧。

　　“现在我再给你们最后一个道歉的机会。小胡，我刚才说的话你都记住了吧？除了最后那句他妈的，其他的你都写好，做成材料准备投诉上去，就说外国选手对咱们国内比赛指手画脚，比赛结束后还当众辱骂华夏的全国冠军，把事情写严重点，发那什么……联合国教科文组织上去！”

　　陈光转头用英文对小胡说道。

　　众人直翻白眼，你还要不要叫维和部队来扫荡啊！

　　教科文组织你都扯出来了！

　　“先生，对不起。”波波利卡给恶心得不行，但人家占理，今天不低头还真不行。

　　华尔金与赫尔维德对视一眼，同样如此，齐声道歉。

　　直播间里将这件事情从头看到尾的两三百万观众老爷们，顿时一个个乐呵得热血沸腾。

　　直播打脸歪果仁，还真给他打成了，对方给他妈的了居然还垂着脑袋认错！

　　不愧是全能哥！

　　道歉之后，波波利卡三人本以为陈光会慷慨大度的原谅他们。

　　不曾想，陈光却是一甩头发，“行了。你们走吧，走之前我送你们一句华夏古语，井底之蛙，不知天高地厚。你们没见过，就以为不可能，你们做不到，就认为我得靠作弊，世锦赛上我等你们，还是那句话，九镖。无论什么比赛，无论我站得多远，我依然只要九镖。”

　　包括威尔金斯在内的所有外国选手们，都已经在心里骂开了。

　　妈蛋，这家伙的画风和一般的华夏人不一样，你有个屁的大国风范！

　　你简直小肚鸡肠。

　　我们脑袋都低成这样了，你还赶尽杀绝的咯？

　　目送着这群人灰头土脸的转头就跑，陈光笑眯眯的，我不是在针对谁，我是在说，在座的各位，都是老夫的信仰值！

　　“哥们，各位，今天的直播就到这里了，大家后天世锦赛上再见。”陈光转头对着辛沁的镜头用手指点了个造型，一眨眼。

　　如今再是拿下全国总冠军，飞镖神像的产能终于是破了一万大关，再算上从须臾海这个分矿里每天来的两万九，颇有种咸鱼翻身的感觉。

　　正在陈光在心中磨磨唧唧的如此盘算着的当儿，手中的杯子却再次传来异动，莫名其妙的，一道又一道粗壮至极的白色雾气从四面八方的天空中飞来，铺天盖地。

　　甚至将整个室内运动馆塞得满满当当的，陈光微微抬手，甚至都觉得自己的身躯被这些黏稠的白色雾气包裹得抬手都很困难，整个人好像陷进了沼泽地里。

　　这特么是什么鬼？

　　信仰值吗？

　　哪儿来的？

　　黏稠成这样是要淹死我吗？

　　轻轻耸动鼻子，更从这些黏稠白雾中闻到一股熟悉的味道，某种不详的感觉在心底泛起，他顿时脸色大变。

　　我擦类！

　　他赶紧将注意力转移开去，不再在心中构想这因通天圣杯而生的白雾，外面那些黏稠的白雾才终于在他的识感之中渐渐淡化，并最终消弭于无形。

　　陈光又端起杯子将心神放到五大一小一共六个神像上去，良久，他才惨白着脸回过神来。

　　他双目空洞的望着天花板，默默的在嘴里憋出来一句，“果然色情才是人类的第一生产力！”

　　特么打桩机神像是要爆炸啊！

　　以出现的先后顺序命名，将打桩机起名为小六。

　　如今这小六刚一出道，果断就把万年老大奥拓神像给爆得体无完肤。

　　大小不过一寸丁的小六，刨除须臾海中的固定产值一万多不计算，也就刚才这么一阵子，与现实世界里所有人产生联系之后，居然一口气飞升上了日产能三万八！

　　如今信仰值总的日产能高达九万七千五，直逼十万大关！

　　仁慈且睿智的贤者陈光，此时他的心中不禁为这人间中许多人感到悲哀。

　　你们心中这执念得是有多执着，才能在老夫尚未宣传之时，就默默的送上这么多信仰值？

　　不用打广告，你们每天都在自己心里想，谁是世上“最强”男人？

　　大家不要在心里胡思乱想了，行不更名坐不改姓就是老夫我了。

　　陈光默默的拍着身边小胡的肩膀，没错，这家伙脑门子上送来的也多达一天五点，这可怜的小伙子夫妻生活肯定超级不和谐。

　　刚才那刺鼻的味道？

　　算了，快忘了那些不愉快的事情，还是先看看自己的存货吧。

　　之前在须臾海里没用多少信仰值，出来之后，虽然得自须臾海的游戏币信仰值损失惨重，几乎被清了零，但进须臾海之前仓库里存着的三十几万信仰值也没怎么消耗。

　　妈蛋，他冷不丁又反应过来一事，现实里过一天，须臾海中过一年，自己这兑换比例并不是两千多亿比两万九，特么还得乘以三百六十五！

　　琉璃的坑爹指数又暴涨三百六十五倍。

　　罢了，她是神，她拳头大，她说了算。

　　这个兑换比例的确很不科学，但人家琉璃是根正苗红的神，人家讲究的是神学而不是科学。

　　所谓神学，就是不和你讲道理，神说天是方的，天就得是方的，更何况这区区小事了。

　　抛开那些不愉快的念头，陈光又开始高兴起来，按照目前这局面发展下去，恐怕距离存够六十万要不了几天，存够六百六十万也不再那么遥不可及。

　　他在心里盘算着时间，反正已经来了燕京，参加完飞镖世锦赛，回头还答应了左右手去她们那什么演唱会，武彤人也在燕京，虽然不知道她到底在什么地方封闭训练，但自己来一趟，不和她打个招呼也说不过去。

　　最重要的，是最近老联系不上文雯，虽然陈光知道以她的能耐不太会遇到什么麻烦事，但心里终究也放心不下。

　　如果她真有什么苦恼，拖着她打两盘游戏排解一下心情也算是尽一尽朋友之义了。

　　所以，估摸着一时半会儿也回不了五京，倒不如打电话让薛琳那便宜徒弟自己到燕京来。

　　这边陈光坐在车里给薛琳打了电话，他欢天喜地的说现在就出发。

　　另一头陈光却见外面的辛沁一直不上车，满腹心事的模样，认识她这么长时间，陈光可还从来没见过这小姑娘有什么苦恼。

　　“怎么啦？”陈光下车问。

　　辛沁微微摇头，“没事。”

　　她一脸不想多谈的模样，然后一屁股坐进车里。

　　“两位，比赛结束了，要不要到什么地方去旅游一下呢？”前排镖协安排的司机回头问，他挺好奇这两人关系的。

　　看起来像是兄妹，但聊天时却完全没有什么家人间的温馨，尤其是这个可爱得不像话的小女孩，时不时甜腻腻的叫陈先生哥哥，又时不时突然发神经摆冷脸，简直蛇精病。

　　“不了，直接回酒店吧。”陈光脑子里装着很多事，也没什么游玩的心思。

　　回到酒店，辛沁依然抢过电脑整理视频，就见着她在键盘上啪嗒啪嗒狂敲，动作快得陈光都眼花缭乱。

　　不知情的人以为她是在折磨键盘，知道厉害的陈光却明白，她每次做出来的剪辑视频都非常精美。

　　微博粉丝数又变多了，最近这一段时间下面的评论内容基本都围绕着飞镖大赛。

　　大家仿佛已经渐渐适应了全能超人的无所不能，反正他做一行就碾压一行。

　　今天倒是又多了个新热点，他在直播里逮着波波利卡几个不怎么友善的国际友人一阵喷，已经被热心粉丝做成视频发布到网上去了。

　　华尔金的加泰罗尼亚方言，倒是有些西班牙语大拿给翻译了出来，正是陈光说的那个意思。

　　但另外两种印第安土著语和毛里求斯土著语，现在网上闹腾得再厉害也没人说得出个二五八。

　　但毫无疑问，陈光解释这两种语言的意思时，那两个歪果仁脑袋低得和什么似的，满脸恶作剧被人拆穿了之后的惶恐与无奈。

　　这就说明陈光说的也没错！

　　他真不是瞎蒙的！

　　那这就可怕了，比赛场上怎么可能有那么牛的随身翻译，从他被人骂再到他道破对方的恶意，加起来都不到一分钟。

　　这家伙是怎么知道三种不同语言的脏话的意思的？

　　某种让人难以接受的揣测，在视频下面全能超人粉丝们的心中渐渐浮现。

　　难不成，全能哥除了飙车、削铅笔等等手艺之外，居然还是个深藏不露的语言学家？

　　但这压根就不合理啊！

　　画风转变太特么快了！我们觉得很难以接受啊！

　　某个建环学院的小伙子就在下面发帖了，“大家好我是全能哥的校友，我和他军训一个寝室，我认识他三年多了。悄悄告诉大家一件事情，全能哥大学英语四级到现在一共考了六次，还没过！咱们学院给他起了个外号，四级五连跪，你们可以感受一下。”

　　“我呸！这学期的成绩还没出！这次肯定过！”陈光的某个脑残粉不乐意了。

　　“上周我到他寝室去的时候，他还在拜春哥像。”

　　下面一群粉丝表示人生观被颠覆了，幸好有西班牙语大拿站出来引转话题。

　　“这种加泰罗尼亚塔拉戈纳省的方言，在整个西班牙地区，只有莫雷德利拉市的舒门特区中一小部分人才会，全世界掌握了这门语言的不超过五十万人。这种语言在西班牙也属于相对偏门的方言，和正统的西班牙语发音差别极大，就像我国的吴侬软语与官方普通话的关系。我本人在反复的重放后可以听出意思来，也是因为目前我正定居在舒门特区。我实在难以理解，陈光先生是如何听懂的。”

　　这是那位西班牙语大拿的评价。

　　“回楼上，我是一名美籍华人，我们家在美国定居已经超过三代，目前我攻读的正是印第安语言学，我可以肯定波波利卡说的是某种印第安语，但我只能判断出小部分最简单的词汇，和汉语中的地得差不多意思，目前我正在联系我的印第安同学，再等半个小时我给大家一个准确的翻译稿。”

　　不管怎么说，这一小截视频在网上显然已经引起不小风波，纯粹就是因为这事太不合理，太科幻。

　　陈光刷完自己的微博，把私信里那些见不得人的羞羞的女粉丝照片挨个浏览了，回头也注意到视频站上的这短视频。

　　点开一看，他自己也给吓了一大跳，评论数早已奔着五千去了，点击率更在两个小时内破了百万，这是要火啊！

　　妈蛋，这视频是谁上传的！

　　我的广告流量费给这孙贼赚走了！

　　算了，现在也不差这点钱，估摸着明儿一早小聪又得送上大笔现大洋，今天直播收益不低。

　　他很快又陷入了另一个思路中，到目前为止，自己见灵天层次的杯中界，已经只剩下英语和麒麟臂没能树起神像。

　　英语这事情就不想了，绝无指望。

　　麒麟臂？

　　对此他还牛啃南瓜无从下口呢。

　　在须臾海里他也不是没尝试过，然后在掰手腕运动中惨败给了巴尔德夫这个区区海皇，瞬间就绝了念想。

　　但是，包括英语在内，现在自己掌握的可是四千九百七十九种外语啊！

　　单独一门英语当然毫无指望，可近五千门外语一旦拿出去，分分钟吊打全人类的好吗？

　　这个神像很容易就立起来了啊。

　　都不用全部秀出去，随便拉扯出两三百种，别人膝盖都得跪碎了好吗？

　　一线天的雕像比见灵天雕像多多少少总得有些不一样的地方吧？

　　一想到这，他心里就难以抑制的兴奋起来。

　　“咦？”另一头刚忙完将视频发布到网上去的辛沁也发现了这热闹，从转椅上转过身来，“陈光哥哥，今天那几个人说的话你是怎么听懂的啊？”

　　陈光嘿嘿一笑，心想，我这正想炫耀，你就跑来问我，你该不会是上帝派来配合我的演员吧？

　　“小妹妹请注意你的措辞，站在你面前的，是人类历史上最伟大的语言学家。不是我和你吹牛，只要是地球上有人会说的语言，就没有我听不懂的！”

　　在外面该低调时还是得低调，但在自己人面前，当然得有一说一，绝不藏拙。

　　说完，陈光就笑眯眯的看着辛沁，只等她快换上一脸崇拜的表情看自己。

　　“我不信。”

　　万万没想到，辛沁这自己人居然拆台。

　　“我随便说一句，你能翻译得出来，我就信你。”

　　见陈光脸都黑了，辛沁微微斜着脑袋，又给了他一个证明自我的机会。

　　“你说！”

　　“席八雅蠛蝶洛克塔偶噶！”

　　陈光，“哔了狗不要为了部落！你奏凯啊！”


第0517章 偷

　　“切，我去洗洗睡了。”

　　所谓装逼也得看对象，对于辛沁这种脑回路和正常人不太一样的暴力萝莉，陈光用正常人的思路在她面前装逼，显然不会有什么好结果。

　　看着她转头就去了卫生间，从随身带着的包里摸出一只米老鼠牙刷便开始刷牙，陈光耸肩，表示被这个不解风情的小朋友打败了。

　　他有时候也挺纳闷的，老夫到底何德何能，她又不要工资，也不说要什么好处，却成天和自己厮混着。

　　听她时不时说漏嘴的什么师父之类的，还有她身上的内劲，再看她平时的行为举止，虽然脑子好像缺根筋，但她肯定有些背景。

　　难不成她和文雯一样，是个什么了不得的大小姐？

　　没得说，那她背后的家族估摸着坚挺不了几年了，看看你们培养出来的都是些什么闲人！

　　躺在床上，百无聊赖的把玩着手机，陈光为自己的明天而感到忧心忡忡。

　　后天才是世锦赛，这就意味着，明天我特么会闲得没事干！

　　这可不行啊，老夫现在可是有理想，有追求的好少年，必须得让自己忙起来啊，人生苦短，我又怎能虚度光阴！

　　正当他在脑子里这么胡思乱想的当儿，却冷不丁点开了微信，再鬼使神差的点开江雅歌的头像，虽然不是很想承认，但他内心深处还真盼着江雅歌来点更大尺度的照片。

　　结果，大尺度没看到，他却给眼前的照片震得头皮发麻。

　　“后天的比赛加油喔，好遗憾我得准备演唱会，不能来看现场，晚上记得来演唱会啊！对了，上上周我和诗月姐去澳洲正好拜访了手工大师杰米·洛伦特，我缠着杰米大师做了条表带，你看还喜欢吗？”

　　江雅歌发来的照片，正是那什么杰米·洛伦特的作品，皮质表带的外侧还印着艺术体文字，上面用英文写着，“左右手与光”，这艺术字体看起来像幅画一样，很有韵味。

　　其实以陈光的人生观，他实在不理解专门为一块表去找什么大师做表带有什么特别的用意，纯粹就是钱多傻。

　　表这东西，最核心的功能本来就被手机代替了。

　　在他穷的时候，本就觉得花百多万买块表是一件很丧病的事情，现在有钱了，倒也稍微理解了些那些买奢侈品的人的心情。

　　钱太多，花不光，什么都想买最好的，为手表这种又有一定功能，又能当个首饰的东西，花上个百多万也不是了不得的事情，人家藏在衣服里外人看不到的项链还动辄数百万呢。

　　可你买表就算了，你又去找什么大师再买块表带就过分了啊！

　　更尴尬的是我已经把表给转手卖掉了。

　　陈光专门去搜索了一下杰米·洛伦特是何许人也，网上没找到多少讯息，只大约在某个同好者论坛上看到有人提过一嘴，据说这位主是澳洲目前名声最响亮的皮具大师，逼格高得让人发指，收工打造的皮包一个顶十个LV那都是往少了说。

　　哪怕他随便做的皮质表带，那也是数万美刀打底。

　　陈光简直想骂娘，两指头那么宽的一块皮子，你告诉我能值几万美刀？

　　你特么在逗我？

　　有钱人的世界真可怕！

　　哎不对，老夫现在应该差不多也算是个有钱人了！

　　百多万的表戴在手上也算不得多么过分，几万美刀的表带也可以接受。

　　但现在我没表了啊！

　　我该怎么和她解释？

　　一时间，他只感到无比的惆怅。

　　当初卖掉左右手送给自己的百达翡丽时，坦白讲，他并没有什么心里负担。

　　那时候陈光与靳江二人不是很熟，也没有自命不凡到想和两位巨星成为朋友。

　　我就一吊丝穷比学生，运气好救了那两人的命，别人心怀感激送我礼物，那这礼物就归了我，我爱怎么处置就怎么处置，事后大家大道两边，再不相干，事情就这么简单。

　　当时他穷得响叮当，纯粹是以生意人的心态来看待与靳诗月和江雅歌的关系。

　　没有陈光，她们俩真就死了。

　　如果说她们两人的命只值几百万人民币，那纯粹是在羞辱她们每年加起来几个亿的收入，人家从十六岁之后就一直是福布斯名人榜上的常客，就没跌出过前十名。

　　救命的恩情，两人用百多万的表就给彻底了结，她们赚大了好吗？

　　自己老妈也等着钱救命，百达翡丽左手接着，右手卖掉，不欠着她俩什么，她们俩也不再欠着自己什么人情，一了百了。

　　可到得后来，陈光也没想到靳诗月与江雅歌真把自己当成了朋友，还如此的够意思，甚至在对付王仁与徐立正的时候，居然义薄云天的直接把自己说成是靳诗月的男朋友。

　　男朋友三字说来简单，但对于一名二十岁的年轻女艺人来说，这几乎是把她的前程给搭进来了。

　　这耿直与义气，和自己与朱志发这样从小义气长大的铁哥们相比不遑多让。

　　虽然觉得很不可思议，难以理解，但陈光却知道，毫无疑问，那两人是真把自己当成了朋友之上的存在。

　　大恩不言谢，客套话说多了反而显得虚伪。

　　到现在陈光虽然嘴上没有老挂着感谢，但他心中靳江二人的地位也早已今非昔比。

　　靳诗月和江雅歌也的确刷新了他对明星艺人的看法，别看她们在电视里光鲜亮丽，高高在上，出行之时前呼后拥，保镖遍地，但私底下却依然是真性情的女孩儿。

　　和你王八眼对绿豆，看你顺眼了，真就肯掏心掏肺的将你当朋友。

　　这让陈光很感动，也很开心，别人对他好，他也记恩，内心深处早已为两人敞开心扉。

　　看过你的视频，哦不，反正以后咱们就是真朋友了。

　　莫名其妙的成了真朋友之后，再去想卖掉别人女孩子精心准备的礼物，还是勃朗特·科密的作品，更是镶嵌了二人艺术签名的超级限量版这件事，就显得不是那么厚道了。

　　本来他都快忘了百达翡丽，事情过也就过了，往后日子长着，欠下的人情债总能慢慢还上。

　　可突然之间江雅歌又整出这么一发表带来，叫人猝不及防啊。

　　陈光犹豫着，索性和两人坦白了吧，直截了当的告诉她们，我把你们的表给卖了？

　　不行啊，这太丢人了，也太让别人伤心了。

　　女人送男人名贵的手表，往往又带着一出别样的意思，就是想让你成天时不时低头看表看时间，看到表就能想起她们的人来，或许当初两人将她们的名字嵌在表上就有这意图。

　　默默的放下手机，陈光脑子里就大写的懵逼，他压根就不敢回江雅歌这条短信，只在心路冥思苦想着解救之法。

　　我和她们撒谎，就说表放在五京没带在身上？

　　这没用啊，躲得过和尚躲不过庙，人家几万美刀的皮带买都买了，总不能放在她们自己手里种草吧，以江雅歌的秉性，万一哪天她搞个突然袭击，跑五京来跳到自己面前，“当当当当！表拿来，我给你换带子。”

　　到时候再露馅不是更尴尬了吗？

　　看看时间，此时已经夜里十一点半，不管了，试着和小林子联系一下，看能不能把表买回来吧。

　　虽然这事好像也挺狗屁倒灶的，当初自己穷，急着缺钱，小林子那白西装哥们二话不说就砸出一百二十万把表给接手了，也是义薄云天耿直得不行。

　　现在自己发达了，就想把表买回来，讲道理，自己还是做得不厚道。

　　但我大不了再加几十万好了，我两百万买回来，就当送他八十万也行吧？

　　就是不知道当初小林子给那白西装哥们卖了多大人情，或许会让小林子有点尴尬，但是兄弟不就是拿来被坑的么？

　　比起让江雅歌和靳诗月难过，坑小林子毫无心理负担啊！

　　“哥你做咩呢？都这么晚了。”电话另一边的小林子正传来点昏昏欲睡的感觉，目测这家伙快睡着了。

　　“在干嘛？这才十一点半你就睡了？”

　　“你以为我像你那么昼夜颠倒啊！人家的生物钟超科学的好吗？”林经纬为自己辩解着。

　　“小林子，是谁啊？说！是不是你的哪个青梅竹马！”旁边，高雅的声音更迷迷糊糊的传来。

　　陈光：“……”

　　林经纬：“……”

　　“你们两个可以的，很好，很强大，你们的生物钟非常科学。”良久，陈光这样吐槽了一句。

　　那边高雅已经从免提里听清楚陈光的声音，脸红得不行，沙哑着声音压低嗓子说道：“我是经纬的堂哥更新，林更新啊，是全能超人陈光吗？我很喜欢你的赛车视频呢，我是你的粉丝呢，也请关注我的新电影……”

　　“高雅你别装男人了，你们俩真太不清真了。”陈光打断了高雅。

　　“呸！”高雅呸了一声，不知道咚咚咚的跑哪儿去了。

　　“大哥你这么晚打电话来做什么呢？”等高雅给羞跑了，林更新才苦着脸问。

　　陈光先在微信上把江雅歌发来的表带照片转发给林经纬，然后说道：“上次买了我百达翡丽那个白哥们你能联系得上吗？我想把表买回来。”

　　“哈？”

　　“我加价，我现在一共差不多两百万现金，我加八十万，不亏他。”

　　林经纬的脸更苦了，“大哥，这特么就让人尴尬了，钱不是问题。”

　　陈光急道：“这没办法啊！江雅歌说她又找一个叫什么杰米·洛伦特的皮具大师弄了块表带，一块皮子就值几万美刀，打算送给我，我现在也很苦闷啊！”

　　“杰米大师亲手做的表带？还特别设计了的艺术字体，这得卖很大的人情才能弄到的。江雅歌对你真特么上心！如果我是她，要知道表给你卖掉，肯定得气到三天吃不下饭。”林经纬也意识到了问题的严重性。

　　“别说什么上心不上心的了，我现在已经认识到错误了，我很亏心啊。”

　　林经纬深以为然：“你简直禽兽不如。”

　　“没错！”

　　“你这个狼心狗肺的人渣败类！”

　　“是的！”

　　“你这个吃人不吐骨头的白眼狼！”

　　“有理有据！”

　　“你……”

　　“你特么够了啊！说点有用的啊！我开了录音的，信不信我把刚才高雅和你的声音截出来发班上群里去？”

　　林经纬骂两个爽之后果断认怂，“哥我错了，我先和小白哥打个电话，看他怎么说。”

　　他说的小白哥就是上次眼皮不眨，瞬间掏出一百二十万买走百达翡丽的白西装青年，人如其名，衣服和姓氏都很白。

　　等了五分钟，林经纬电话又打了回来，“这特么就尴尬了。”

　　“小白哥怎么说？”

　　“小白哥说，想把表拿回去可以，但得答应他一个条件。”

　　“是要涨价吗？好说啊！”如今的自己不差钱，陈光表示能用钱解决的问题，都不是问题。

　　“不不不，小白哥说的是，除非从他的尸体上踩过去。”

　　“尼玛嗨的啊，一块表而已，至于吗？这叫个鸡毛神的条件啊！”

　　“他还说了一句话。”

　　“什么？”

　　“他见你一次就揍你一次，我的面子也不给。”林经纬又说了。

　　陈光心中隐隐有了某种不妙的感觉。

　　“他说的话还没完。”

　　陈光已经快崩溃了，“你能一次把坏消息说完吗？说话大喘气会憋死爹。”

　　“后天演唱会他也得去，还得拿着表，当场拆穿你，告诉靳诗月你把她们送给你的表卖掉了。”

　　“小白哥前世和我有仇吗？至于这样坑我？”陈光整个人快不好了。

　　林经纬摇头，“前世有没有仇我不知道，但这辈子你和他肯定是有梁子的，他追靳诗月八九年了，从十几岁开始。现在你成了靳诗月的假男朋友，咱今天不提这事，他或许都想不到这一茬，咱们给他提了个醒。”

　　“那你当时还把人介绍给我？”

　　“谁特么能想到你这么能搞事，靳诗月都得和你来一发假恋情给你当护身符，就我们几个知道是假的，小白哥肯定只当是真的啊，他恨死你了。”

　　“怪我咯？这人生际遇防不胜防啊，你倒是给个有点建设性的意见啊。”

　　林经纬思索了很久，“光哥，小弟我还真有一个很有建设性的点子。”

　　“此话怎讲？”

　　“偷！”

　　“偷你妹啊！偷一百多万的东西？你这意见非常有建设性，你是给我建牢房啊！”

　　“没事，反正你事后给钱完事，小白哥的圈子里不存在为了百多万的事情告你。这种事情讲究的是另一套，面子功夫而已。其实他和我关系也很铁，到现在他也没什么指望真追到靳诗月了，他也就是心头气不顺争个面子，教训教训你而已。我就和你承认了吧，我和小白哥从小一起在一个院子里混大的，这事情我兜得住，大不了事后他扯着我耳朵骂我一顿。”

　　对于林经纬的说辞，陈光也懂。

　　两边都是铁哥们，有林经纬夹在中间调和，事情说大不大，说小不小。

　　两人又是东拉西扯过一阵，明天一早林经纬直接过来酒店和他碰头，去小白哥在燕京的公司总部。

　　据说他拿到表后根本舍不得戴，就放在他在总部的办公室里摆着当纪念品。

　　此时的白桦压根就没想到，两个“江洋大盗”已经悄然盯上了他关于靳诗月最后的纪念品了。

　　感情的事情，真是说不上对错。

　　如果没有陈光的横插一杠，以白桦与靳诗月的家世背景，只要白桦锲而不舍的默默耕耘，说不定将来白桦真有可能在某个时间段高调的成为靳诗月的未婚夫。

　　然而，从靳诗月对外公开陈光是她男朋友的那一瞬间之后，白桦这辈子都没有任何机会了。


第0518章 雌雄大盗

　　白桦是认得陈光的，作为情敌，指不定在他家里的密室中还摆着陈光的照片，他每天都得对着陈光的照片打小人。

　　看着面前这不断在自己脸上涂抹东西，写写画画的漂亮中年大姐，被强行按在凳子上的陈光觉得林经纬是故意在坑自己。

　　“光哥我给你说，整个燕京，不对，整个华夏，你绝对找不到比花姐更出色的特效化妆师。”

　　“道理我都懂，可为什么我要化妆成女人！”

　　“小白哥记忆力很强的，他只要见过一次的人，就一定会有印象，不给你稍微换个形象，他一眼就认出你来了。咱们是去偷东西的，总不能变成明抢吧！你别非得让我搞个大事啊！”

　　林经纬一边掏着手机，一边解释着。

　　陈光恶狠狠的看着他，“这特么叫稍微换个形象？你给我把手机放好！不然我掐死你！”

　　林经纬讪讪的收了手机，无奈耸肩道：“光哥，咱们做的本来就是亏心事，您还是稍微牺牲一点吧。别说扮个女人了，别人电影电视里的江洋大盗，为了偷点什么名画，简直无所不用其极，献菊那都是小事，咱这算什么？你放心吧，这件事天知地知你知我知，我保证不透露出去让第三者知道，就连高雅我也不说！眼睛一睁，一闭，今天就过去了，明天的你，还是帅气的你，而不是今天这个娘炮的你。”

　　陈光一指花姐，“她呢？”

　　林经纬很认真的点头，“没事，等会儿她给你化完妆，咱就杀人灭口！”

　　花姐浑不当一回事，掩嘴笑着，“哎哟哎哟，好吓人哟。林少自从去五京读大学以后真是越来越会和人开玩笑，越来越风趣了。”

　　林经纬一指陈光，“都这货教的！”

　　花姐多看了陈光一眼，她可是记得曾经的林经纬是个什么性子，虽不纨绔，但嫉恶如仇，脾气大着呢，哪可能像今天这样还让别人吆五喝六的。

　　她不禁在心中极其好奇的想着，能让林少活得像是换了个人一样的这位小帅哥到底是何方神圣。

　　“小林子，我说认真的，化妆我认了，但也可以稍微改变一下容貌吧？真没必要弄成女人吧？”陈光还是不死心。

　　林经纬也懒得和他多说了，将手机往陈光面前一摆，“你可以先看看小白哥，也就是这位白桦的生平事迹。我可真不是坑你，如果不来个彻头彻尾的颠覆性的化妆，真会被他给一眼就识破了。”

　　陈光翻着白眼，“有这么神吗？”

　　然后他就说不话来了。

　　白桦，现任华夏天近能源集团副总经理，二十三岁。

　　十二岁入中华科技大学，十四岁本科毕业，十六岁通过特殊渠道进入剑桥进修心理学与经济学双料博士，十八岁却通过了律师考试，成为欧洲最大律师事务所正式员工，二十二岁回国参与工作，光速升任华夏天近能源集团副总经理职务，目前分管天近集团中东及欧洲业务。

　　陈光嘶嘶嘶的倒吸着凉气，妈蛋，这孙贼和唐影那个要命的弟弟唐小开一样，过的都特么是开了挂的人生啊！

　　“你这下知道厉害了吧？没得说，小白哥真是我们这一辈里个顶个的天才，我说他记性好，那都是谦虚了，简直就是变态。另外，律师这行当你也知道的吧，最擅长的是什么？在别人的每一句话，在案子的每一个细节里挑刺，那真是蛛丝马迹都休想逃过他的眼睛。我不给你来个性别翻转，压根甭想瞒得过他啊！”

　　陈光掀桌，“妈蛋！你一个人去！我不去了！”

　　林经纬嘿嘿着，“我的哥，做兄弟的做到我这份上，打着灯笼也找不着的吧？这么大的事，这么大的锅，我都帮你扛了。你能让我一个人去？你也放心？你就不怕我把事情搞砸了，小白哥把限量版百达翡丽直接锁银行金库里去？到时候咱们去哪儿搞？”

　　“行了，你不用说了，咱干了。”

　　自己挖的坑，含着泪也得给填了。

　　硬着头皮把小林子拉下水，陈光的确不想临阵退缩。

　　所以他就特不爱欠人人情，早晚有一天，得把欠别人的人情，一个个的全给还上。

　　这样想着，陈光又抬头看着面前的林经纬，冷不丁觉得这人情债简直就是个永无止境的死循环。

　　讲真，这特么又欠上小林子了！

　　算了，反正他的也不用还。

　　不愧是号称燕京第一特效化妆圣手的花姐，两个小时之后，超有难度的性转妆就给她化了出来。

　　别看整整用了两小时，但就冲着她化出来的这效果，水平次一些的倒腾六七个小时都未必能做到。

　　林经纬笑得眯缝着眼，“花姐真厉害，我都完全认不出光哥了！这特么简直一超模啊！今年的维密大秀有你一席！”

　　花姐也是呵呵直笑，“还好还好，也是陈先生底子好，五官精致，平时看起来小帅，化成性转妆之后看起来也毫无违和，简直浑然天成。”

　　“没有没有，丑人多作怪，还是花姐你水平高。”

　　“你们俩能给我面镜子让我自己看看吗？”陈光看着正对自己评头论足的两人，尤其是林经纬那满脸贱笑的样子，恨不得将他活活掐死。

　　“光哥，我建议你别看，你会把自己迷死的。另外你能别说话了吗？破坏美感啊！”

　　五秒钟后林经纬在陈光一双恶狠狠得要吃人的杏眼之下迅速臣服，送上镜子。

　　卧槽！我爱上自己了！

　　看着镜子里的人，陈光简直不敢相信自己的眼睛，算了不能多说，说多了怕胃里难受，总之就是林经纬刚才那评价，超有欧美范儿的超模！

　　可这是自己！

　　“你敢再掏裙子出来，我真的会杀人！”

　　最终，陈光穿上一身中性白衬衣，戴上一头假发，完事儿。

　　至于胸？

　　这都不是问题，超模有几个大胸的？

　　平胸才是正义。

　　用不着那么重口味的硅胶，陈光自带胸肌差不多都有型有色了。

　　两人坐在车里，陈光从头到尾面若冰霜，不发一言，“小林子，你现在每多看我一眼，你就短命一天，我帮你掐着日子呢。”

　　“哥你别啊！兄弟我这才是舍命陪君子好吗？”

　　两人先到五京市中心的奢侈品店买了块百达翡丽，当然不是限量版，不过外形上看起来和左右手送给陈光那块别无二致，也就没有勃朗特·科密与左右手两人的纪念标志而已。

　　没错，这就是偷天换日之计。

　　“等会到了那边该怎么做？你想好了？”陈光一直都强忍着不拿手去抹自己脸上，倍儿难受，他简直佩服那些浓妆艳抹的女人，都不知道她们是怎么活下去的。

　　自己这时候脸上给挂了层油似的，别扭得要命，还偏偏不能用手摸，摸了就会掉粉。

　　“别急，山人自有妙计！”林经纬含混其词。

　　“说真的，别和我打马虎眼啊！我今天这代价太特么大了！”陈光只想吃人，心中念着，须臾海中的各位莱特陈的忠实信徒们啊，是我对不起你们，让你们心中伟大且无所不能的莱特贤者与先知被玷污了啊！

　　“好吧，到时候我们见机行事。”

　　“也就是说毫无计划的咯？”

　　“见机行事就是这个世界上最灵活，最机动，最靠谱的全面计划！无所不包，无所不容，无所不能！今天，我们两人将会在江湖上留下一段雌雄大盗的美丽传说！”林经纬开始睁眼说瞎话了。

　　陈光或许用掉了平生最大的勇气，才能强忍着克制住掐死林经纬的冲动，闷不做声的点开手机，实在不想再和他多说，打开班上的Q群检查这孙子有没有悄悄拍照发出去。

　　没有，很好，算他逃过一次死劫。

　　白娘子正在群里吆喝，“我上女频强推啦！大家快去帮我投票啊！书名亿万富豪……”

　　陈光啪的一下就关了手机，过了今天，恐怕至少得看十本猛男题材的超级爽文才能回到满血了。

　　“等会上去之后，你和我一起直奔小白哥的办公室，他的秘书组长宋姐认识我，不会拦咱们，等会到了办公室，我们两人看情况配合。”

　　终于到了天近能源大厦，两人一并下车。

　　林经纬又小心翼翼的吩咐着，“等会你可千万别张嘴说话啊，分分钟露馅。”

　　“闭嘴，我有这么蠢？”超模光相当的不耐烦。

　　天近能源大厦地处燕京三环与四环之间，高近四十层，在真正寸土寸金的燕京市内这地段拥有一栋如此大楼，也算得上是这家背景惊人的央企实力的象征了。

　　大厦共有八个电梯，其中七个上上下下都有不少人进进出出，最后一个门口却没什么人。

　　等进电梯门时陈光就明白了，近四十层楼的大厦，数万人在这里上班，这个倒霉催的电梯居然得指纹开锁，显然只有特定的人才能用这台电梯。

　　见陈光微微张嘴想吐槽，林经纬赶紧微微做了个噤声的姿势，再指了指头上的监控摄像头。

　　陈光翻个白眼，不再多说。

　　林经纬冷不丁将脸扭到一边去，妈蛋，今天的光哥简直太漂亮了，老子心跳加速了！

　　他也开始在心头琢磨，今天这事还真得烂在肚子里，太特么丢人。

　　二人直上三十三楼，出门之后是个人来人往的大厅，人人尽皆步履匆匆，打印机、扫描仪的声音此起彼伏，键盘敲击声更是一串连着一串，如同美妙的乐章。

　　这里，就是年产值数百近千亿的大型央企，天近能源集团总部。

　　它的业务遍布全球，在第三世界中更是足以影响一国之策，在石油与天然气开采的施工建设及技术服务方面颇为独到。


第0519章 国际超模光

　　陈光的目光穿过前台玻璃，朝里面放眼望去，密密麻麻的格子间里坐满了全神贯注的上班族，入目所见，至少数百人正各自忙碌着不知道什么事情。

　　“小孙，明天的会议材料准备好了吗？你再检查一下，一定不能有一个错字！用词要恰当，表意要明确！”

　　“蒋经理，沙特奥兰公司的关于管道安装的报价反馈回来了，他们对我们的高温作业费还有意见。”

　　“英国贝兹曼的往期业绩呢？小丁！再给你半个小时！必须给我拿过来！”

　　这里的一切都是那么忙碌，看似杂乱无章却又井井有条。

　　陈光心中不禁倍有感触，仔细想，他还是第一次深入到别人大公司的总部里。

　　他暗自想着，琉璃给自己买下那公司怎么到现在还没动静，也不知道自己价值一亿多的公司，能不能有天近集团总部这样的韵味。

　　不同于在须臾海中舒舒坦坦的躺着当甩手掌柜，每天就找人谈心，收一收信仰值，鲍勃弄的莱特文化传播公司，说是公司倒不如更像是个收费的教派。

　　在海里当先知或者贤者，完全就没现在这份创业的味道。

　　如果自己真能坐在一个办公室里，旗下这样数百上千人，因为自己的一个决策而忙碌，能带着这样一大群人，去做成一件看似很难，但成功之后却又收益匪浅的事情，心中真真是很有成就感呢。

　　陈光在看别人，天近集团总部的前台们也在打量他和林经纬。

　　正常情况下，这层楼几乎不会来什么生面孔，除非是集团高层领导带人前来参观，又或者是国内外其他公司或者政府高管在公司高层陪同之下前来洽谈业务，才会从这个特别的电梯里出来。

　　但通常洽谈会议通常也在楼下，都不会上到三十三层。

　　那么这两人看起来这么年轻，他们怎么上来的呢？

　　不过那个高挑的女孩子真的好漂亮啊，看起来还很英气，个子这么高，身材也好，模特吧？

　　“哟！林少？哪阵风今儿个把您给吹来了啊？”

　　就在这时，一大腹便便的中年人从前台门口路过，还没等林经纬先和前台妹子打招呼，他就先低呼一声，转身快步往两人站着的方向走来。

　　陈光略显狐疑的看了林经纬一眼，其实从大一开始他就觉得小林子家境不一般，只是他自己从不主动提，陈光也懒得多问。

　　可他昨天说他和那什么小白哥从小一个院子长大，然后又见识了白桦开了挂的人生履历。

　　诚然，白桦的确很妖孽，但能这么年轻就一屁股坐在天近能源集团副总经理的位置上，这绝对不可能只是开一个天才挂就完事了，还得有个后台挂，双挂齐开，方可成大事啊。

　　那么，和白桦一个大院的小林子，陈光微微眯缝着眼多看了小林子一下，仔细想，这家伙的背景岂不是也得通天？

　　这中年胖子与林经纬打招呼时那股自来熟的味道，也不是装出来的，而是真的很惊诧，他对小林子的态度也是发自骨子里的恭敬，见到真人也是毫无保留的欢欣。

　　妈蛋，我身边的都是妖孽，唯独我自己是个吊丝，这可叫老夫如何是好？

　　没事，幸好我有琉璃和通天圣杯，仔细想还是自己的后台更硬一点。

　　“你是……”林经纬居然没记住这老兄叫什么。

　　“呵呵。林少您可真是贵人多忘事，我小蒋啊，去年公司年会时您和白总坐一起，我过来和您敬过酒的啊！”蒋经理点头哈腰着。

　　陈光快给恶心死了，老叔你这面相少说也特么奔五了吧，你这一声小蒋，是要把老夫鸡皮疙瘩催熟吗？

　　林经纬也有些尴尬，打着哈哈，“嗨！我想起来啦！看我这破记性，蒋先生幸会幸会。”

　　瞎子都看得出来林经纬压根什么都没记起，纯粹睁眼说瞎话。

　　“林少是来找白总的吧？不过白总正在开会，一时半会恐怕还出来，不然我先带您到白总办公室坐一坐？”

　　蒋经理一代人精，哪能不知道林经纬是在敷衍自己，他却浑不介意，反而更是热情的凑了上来。

　　“好好，陈姐和我一起来。”林经纬也懒得再多事了，转脸对陈光打了个招呼。

　　陈姐！卧槽！

　　陈光觉得自己此时牙龈都快给磨碎了。

　　等一行人走远，几个前台妹子窃窃私语。

　　“这陈姐真漂亮，是明星吧？”

　　“我觉得她可能是个T！”

　　“T？什么意思？”

　　“你怎么这么老土啊！就是同性恋，喜欢女人的那种。”

　　“怎么可能！她看起来这么酷！”

　　“就是因为酷才是T好吗？同性恋里面总得有个人男人味重一点的啊，偏男人的那个就是T了。唉，可惜我有男朋友了，不然我都得追她！”

　　“林少和陈姐是去找白总的吧？听说宋姐好像就是……”

　　“嘘！可别乱嚼舌根，传出去有你好果子吃，来人了，工作工作！”

　　蒋经理终究还是没能一直陪着林经纬走进白桦的办公室，秘书组长宋姐远远见着林经纬就迎了上来，说的话和蒋经理别无二致，不过倒没显得那么卑躬屈膝，她好歹是白桦面前的红人，平日里见过林经纬不少次了。

　　“林少来找白总的吧？不然我去和白总打个招呼？”宋姐从蒋经理这儿把人“抢了”，笑眯眯的说着。

　　林经纬赶紧摆手，“不用不用，不敢打扰小白哥工作，其实也就是我带我朋友陈姐来天近晃一晃，陈姐刚从美国留学回来，打算看看咱们国内大企业的气象，宋姐你不用管我们，千万别去打搅小白哥。”

　　白桦不在，简直天赐良机，林经纬巴不得白桦这会开一辈子别散场，怎么可能让宋姐去吧白桦叫回来。

　　陈光觉得这个什么宋姐看自己的眼神很不对劲，让他心里直发毛，很慌乱，很迷惘。

　　宋姐年纪并不大，应该在三十岁左右，打扮虽不时尚，而是一身精干的白领装束。

　　但她五官却很精致，配上一头齐肩短发，给人非常干练精明的感觉。

　　两人坐在白桦办公室的沙发上，陈光正默默的端起宋姐亲自倒上的咖啡，强行装出很优雅但却一万分别扭的样子。

　　一切看起来都很稀松平常，除了宋姐偶尔偷瞄陈光的眼神让他心底发冷以外。

　　宋姐平时的工作是非常忙碌的，不过白桦的好友林少亲自带人来参观，偌大的天近集团除了她之外，也没别的人适合接待。

　　她是秘书组组长，倒也能陪在这儿耗着，时不时和林经纬搭搭话。

　　但她心里却在想着，这位林少嘴里的陈姐到底是哪家后人呢？

　　她的手指真漂亮，她喝咖啡时真优雅，真是酷到没朋友！

　　她和电视里那些国际名模简直一个模子印出来的。

　　不知道怎么的，宋姐正和林经纬聊着聊着，竟短暂失神了。

　　“宋姐？宋姐？”林经纬稍稍抬高声调，喊了两句。

　　宋姐这才猛回过神来，脸微红，“不好意思林少，刚想到了点公司的事。”

　　“你有事去忙吧，真不用在这儿陪着我们白耽搁。”林经纬赶紧趁机说道。

　　宋姐摆摆手，“不碍事，林少你来咱们公司，就是大事。”

　　陈光和林经纬对视一眼，心里满是苦水，白桦在开会这么好的天赐良机，大姐你倒是稍微走开一下的，给咱一个偷天换日的机会呗。

　　三人在办公室里干坐了半个多小时，宋姐不愧是职场女强人，虽然大半心思都放在陈光身上，但嘴上却能有一搭没一搭的和林经纬东拉西扯，从人生梦想聊到天文地理，从左右手聊到前段时间上映的《江山泪有尽》，再从林经纬本科学的环境科学聊到天近能源集团的业务关联。

　　居然不冷场！

　　宋姐对自己今天的表现很满意，又一次完美的接待了白总这个来头惊人的发小，这么艰巨的任务，偌大的天近集团，也只有我宋婷可以胜任了。

　　她哪能想到，陈光和林经纬都特么快哭出来了。

　　限量版百达翡丽就摆在办公室旁边的玻璃柜里，触手可及，密码锁的密码林经纬也是知道的，是白桦爹妈生日连起来的六个数字。

　　只要给两人三十秒的空闲时间，两人就能以迅雷不及掩耳盗铃之势，将这块表偷梁换柱。

　　奈何，不是咱们雌雄大盗不给力，而是敌军太能侃。

　　大姐你倒是走啊！你也不尿急的吗？你就这么闲？

　　正在这个时候，一白西装的男子短暂打开门来，“宋婷，把你昨天整理的资料给我。”

　　他行色匆匆，抬头正看见靠门坐着的林经纬，“哟，经纬来啦？正开会呢，估摸着一时半会儿收不了场。”

　　那边宋婷手脚麻利的将桌上一叠资料交到他手上，他垂着头哗啦啦的翻看着，似乎又想起了什么，头也不抬地说道：“正好，经纬你也和我一起到会议室去旁听一下，你想做环保，将来也得走我这条路，笨鸟先飞，正好让你先适应适应，见见世面。”

　　说着，他转头就往外走，随手还扯着林经纬的肩膀。

　　林经纬一愣，“哎！”

　　“别磨蹭，时间紧张。”

　　白桦就这样硬拉着林经纬走掉了，他压根就没有看到坐在沙发上假装淡定，不敢上来搭话，生怕张口就露馅的陈光！

　　看着林经纬的背影渐行渐远，再看看渐渐靠近，冲着自己淡淡一笑，但却很有深意的宋婷，陈光心中只觉得，北风那个吹，心里那个凉。

　　“您好，我叫宋婷，刚才林少说您是叫陈月吧？很高兴认识你。”宋婷站在陈光面前，热情洋溢冲着陈光再是一笑，“我可以要一个您的电话吗？”

　　陈光抬头看着宋婷，心中呐喊着，谁特么来救救我！

　　以老夫多年的眼光来判断，这妞是个女同志啊！她对我很有想法啊！


第0520章 精益求精

　　现在挡箭牌林经纬没了，我能在她面前装哑巴吗？

　　陈光心中如此想着。

　　宋婷却又轻轻坐了下来，正靠在陈光的身边，距离很近，但却没有什么多余的肌肤接触，她身为职场达人，将这种表达亲密的程度拿捏得恰到好处。

　　又能让人感受到她的亲近，但却也不会叫对方产生戒备心，宋婷这一坐，学问极大。

　　当然了，上述技巧的一切前提条件是，她靠近的必须得是个真正的女人。

　　可此时坐在这里的是陈光，一张嘴就必然会露馅的纯正爷们光老爷！

　　此时陈光心中翻来覆去就俩字，想死！

　　“您是嗓子不舒服吗？我办公桌抽屉里有喉宝，不然我给您拿一片？”宋婷依然很甜蜜的笑着，她越是从旁边细细打量陈光的侧脸，就越是觉得这张刀削般的面孔充斥着夺人心魄的英气，这是一位酷到没朋友的完美女人啊！

　　正如公司里某些传言中所说的那样，宋婷的确是个百合花爱好者，这几乎是个公开的秘密，但这并不影响她的职场生存，她能成为白桦最信任的秘书，靠的是她精明强干的工作能力，和她的性向毫无关系，这反而让她永远也不会与白桦传出职场绯闻。

　　陈光微微张嘴，刚给宋婷憋得想说话，猛想起现在不能张嘴，于是赶紧捏着喉咙尖利的轻咳两下，算是蒙混过关。

　　宋婷却信以为真，正要起身去帮他拿喉宝。

　　正在此时，陈光的心头冷不丁响起阵让他毛骨悚然的笑声，来自给藏在林经纬刻意为他准备的女士挎包中的通天圣杯，正是琉璃！

　　“哈哈哈哈哈！你这个蠢货！你这个样子是要萌死老娘吗？你是故意的吗？你这冷不丁就给朕这么大的惊喜，朕有点吃不消啊！”

　　很显然，平时的琉璃并不是每时每刻都在关注陈光的事情，譬如今天，原本陈光以为她一开始就该全部知道的，结果直到现在才听到她恶毒的吐槽，并且很显然之前她并不知情，都不知该是喜还是悲。

　　陈光脸红了，丢人丢到神仙面前了啊！

　　却不知，另一头的宋婷却又给他这副脸色微红的“娇羞”模样弄得魂不守舍，就连开抽屉的手都是跟着一颤。

　　“咱能别这样吗？你如果当做什么都没有看到，以后我们还能愉快的做朋友。”陈光在心里可算是能说话了。

　　琉璃却继续嘿嘿道：“这可不行，神的记忆可是永久性的啊，一旦看见了，今天的记忆哪怕千万年也不可能淡化。算了，看你今天这扮相如此认真的份上，本皇就勉为其难，稍微用点神力，助你一臂之力好了。”

　　她话音一落，陈光就觉得喉头微凉，一股十分冰爽的感觉凭空生出，也不知道给琉璃动了什么手脚。

　　“不用谢，我把本皇这即便是在无尽神界之中，也堪称颠倒众生的完美声线暂且传你一用，有朕的神力加持，这段时间里你发出来的声音与老娘将会一模一样，做事又怎么能只管外表而不注重内在呢？你可是个精益求精到了极致的人啊！”

　　说完，琉璃呵呵着就没了动静。

　　此时的陈光也不知道是该谢她还是该恨她了，仔细想，她没给继续白瞎她的神力来给自己整一对货真价实的胸前两坨，都已经仁至义尽了。

　　“宋姐你客气了，我没事。”见宋婷真拿着喉宝走回来，陈光赶紧出声。

　　话音一出口，他脑子里却微微发蒙，不禁回想起到很久以前刚得到通天圣杯之时的场景，当时的自己就是给琉璃这一口仙音迷到神魂颠倒啊！

　　不好！

　　他赶紧朝宋婷看去，果不其然，原本的职场女强人宋婷居然僵在了原地。

　　完蛋，她被迷住了。

　　这可叫我如何是好！

　　正在这时候，办公室房门冷不丁又给人推开了，林经纬却是去而复返，陈光大喜，以为林经纬是来救自己的，却见他背后还站着白桦，茫然了，怎么回事？

　　露馅了？

　　白桦脸上挂着副歉意的笑容，“这位是陈月小姐吧？您好您好，幸会幸会，刚才我忙坏了，看见经纬只顾着拉他，多有怠慢还请见谅，既然陈月小姐想看看咱们国内企业做事，正好今天这会议虽然规格不低，但倒也没什么需要保密的，只是意向性谈判而已，陈月小姐不妨来旁听一下。”

　　白桦对林经纬的确没得说，这事也不是林经纬与他提的，而是两人去会议室的路上正好遇到蒋经理，这胖老兄提了嘴。

　　白桦一听人是林经纬的朋友，赶紧又折回来，原本他带林经纬去议室旁听也无可厚非，可他之前对这“陈月”却毫无了解，就肯把人带去见世面，完全就是冲着林经纬的面子。

　　林经纬满脸无奈的看着陈光，正打算说他嗓子不舒服不方便说话，陈光却很是别扭但却又流畅自然的冲着白桦一点头，“那就多谢白总了。”

　　不愧是在须臾海中高高在上看透人间冷暖的贤者莱特陈，到了关键时刻，甭管心里多别扭多想吐，但这手泰山崩于前而面不改色的养气功夫，却不是林经纬能比的。

　　陈光心中得意，果然，关键时刻还是老娘，草！老夫稳得住啊！

　　林经纬浑身一震，狠狠甩了甩脑袋，呆呆看着陈光，满脸的活见鬼。

　　这个性转妆他是看着花姐给化的，可光哥你这声线是什么鬼？

　　你不要吓我啊！

　　你这是天性爆发还是突然掌握了什么了不得的拟声技，还是说哥哥你压根就是在咱们男生寝室里藏了三年的陈木兰？

　　我为什么会这么慌！

　　另一头，白桦却没想那么多，只是多看了陈光一眼，笑着礼节性的夸了句：“陈月小姐真是天姿国色，这边请。”

　　会议的中场休息早已结束，他这已经多耽搁了两分钟，急着快步往会议室而去。

　　两人跟在白桦的后面，林经纬扭头满脸狐疑的看了陈光一眼，那眼神里就藏着十万个为什么。

　　陈光脑子里也没什么主意，与他稍稍眼神示意，这特么就是你的见机行事？我怎么觉得渐行渐远了！

　　偌大的会议室里，长条状的桌子旁边约莫坐了十七八人，其中五六个穿着阿拉伯传统服饰，另外则是些别的随从人员。

　　陈光与林经纬跟着进去之后，倒没坐到特别显眼的位置，而是给白桦安排到主席台后方角落里负责旁听。


第0521章 翻译官的潜规则

　　“光哥，现在怎么办？”林经纬缩着脖子小声问。

　　“你特么还问我？我话就撂这儿了，今天老子付出这么大代价，如果弄不回表，你就等着给风干在学校图书馆外面的旗杆上吧！”

　　“别介啊！咱们走一步看一步，总能有机会的啊！另外，你现在这简直仙女一样的声线，配合你这纯正爷们的语气，感受太特么独特了。”

　　“给老子闭嘴！再废话就露馅了。”

　　其实陈光也对天近能源这么大一家跨国集团的高层商业谈判会议挺感兴趣的。

　　很久之前他就与鲁菲说想学着做生意，只是可惜一直没什么好机会。

　　今天倒是阴差阳错的跑这高端国际谈判会议上里旁听了，倒不失为一个好好学习锻炼的机会。

　　既来之则安之，反正都给拖了进来，一时半会也没法子去弄表，陈光索性反而认真旁听起来。

　　林经纬又从旁边递过来一份资料，应该是和会议相关的东西，便于了解情况。

　　陈光抬头接过，才发现坐在旁边角落的蒋经理对自己和林经纬投来讨好的目光。

　　看，这才是真正的职场达人，人家这嗅觉敏锐得不要不要的，阿谀奉承的巴结也这么有技巧，能让人舒服，让人觉得他有用，可真是个人才。

　　一边看资料，一边听那边的人谈判，没要得多久，陈光便弄懂了情况。

　　他咋摸着嘴，这事情有点意思。

　　所谓的有意思，并非是他真那么天才瞬间就能弄明白跨国商业的门道，他只知道这是三家来自阿拉伯地区的公司或者小国行政单位的竞争性谈判而已。

　　五六个穿着阿拉伯传统服饰的人，显然就是三家阿拉伯势力各自的话事人，其中就包括之前他听到过的奥兰公司。

　　谈判内容主要涉及到天近能源集团与这三方中的某一家合资筹建一座开采难度很高的页岩气能源工程，由天近集团出技术，三家公司中的中标者则提供经济与政策支持。

　　目前全球范围内天近集团是属于相关技术较为领先的层次，欧美倒也有公司可以做到，但很显然，华夏国内在这方面与他国合作时提供的条件远比欧美企业优厚得多，这也是近年来华夏跨国公司能在第三世界或者阿拉伯地区频频攻城拔寨的优势。

　　相比较漫天要价吃人不吐皮的欧美企业，别人更愿意与华夏企业合作。

　　三家公司谈判的具体内容，大约就是各自点明自己的优势，同时还涉及到后期合作中天近集团能得到什么程度的回报。

　　真正让陈光觉得有趣的，是谈判的过程中采用的翻译居然不是国际通用的英语，而是阿拉伯语！

　　事情一下子就变得有趣起来。

　　正常的跨国商业谈判，当然是采用国际通用的英语居多，虽然三家阿拉伯公司各自话事人都是正儿八经的阿拉伯贵族，他们的惯用语的确是他们自己的母语，但在如此高端的会议上，居然使用小语种作为翻译，还是让陈光颇为惊奇的。

　　反正几个阿拉伯人说的母语就让林经纬这个大一就过了英语四级，自诩英语听写能力达到国际标准的小伙一脸懵逼。

　　但陈光表示，我听起来就和我自己的母语完全没差别啊！

　　他一边旁听会议，一边打量着那个对着白桦侃侃而谈的中年翻译，开始咋摸着嘴，这位老兄，有鬼！

　　这人的水平非常高，他的小手段极其隐蔽。

　　如果不是特别熟悉阿拉伯语，换言之，如果不是近乎于将这种语言当成是母语的人，根本就听不出来其中门道。

　　常言道，华夏人的英语拿到国外去，很容易就被人一听就能听出区别，哪怕隔着手机也是一样。

　　发音再是标准，但一些非常细微的遣词造句的习惯，母语和外语也是有着明显分别的。

　　英语尚且如此，更加小众的阿拉伯语就更不用多说了。

　　表面上看，这翻译的确是将三位阿拉伯贵族的话原原本本的翻了过去，白桦的发言他同样也是尽职尽责在翻译，旁边负责旁听与监视的第二翻译都没能听出问题来。

　　但实际上，这个人的翻译有失偏颇！

　　他分明就是在侧重那家奥兰公司！

　　在汉语公文写作中，部分词汇的使用特别有技巧，比如“必须”、“应该”、“务必”、“尽快”、“禁止”、“严禁”等等词汇，不同的词汇代表着不同的语气，在一篇严瑾的公文写作过程中，上述类似每一个词汇的使用都得字斟句酌，往往一词之差便可能在制定政策或者发布文件时造成误会。

　　同理，阿拉伯语中同样也有类似词汇，甚至同一个词汇也一样有多重程度的表达方式。

　　比如这位翻译老兄在提到那两家公司类似如下发言“我方将在安洛尔省的管道建设过程中全力配合，以排除一切工程困难。”

　　但他翻译时就将“全力配合”四个字，改成了“尽全力配合”，多了个尽字，看似强调，实则削弱。

　　轮到奥兰公司时，却成了竭尽所能。

　　其中差距不言自明。

　　虽然三家公司的负责人在用各自母语表态时意思差不多都一样，可他这翻译过来之后，听到白桦的耳朵里，味道就不对劲了啊！

　　这或许算得上翻译行当内非常高端的潜规则，利用可控的表述差别，在谈判过程中采取模棱两可的表述，不知不觉的进行偏重，让其中一方得利。

　　现在英语全球流行，已经很难这样操作了，但阿拉伯语这种小语种，水平足够高的人是可以在众目睽睽之下做到的。

　　当然这风险也是极大，一旦暴露出来，这人的名声基本就烂透了，职业生涯也得到此结束。

　　可越大的风险就伴随着越大的利益，总有人铤而走险，今天陈光算是现场见识了。

　　真也是巧合，如果今天在这里的人没有陈光，如果他不是刚好经过了语言大师版本的须臾海，成为一代语霸，今天还真能给这中年翻译官瞒天过海成功。

　　一开始陈光还没打算多管闲事，毕竟这是别人的会议，他也只想带着耳朵来，可当会议进行了大约一个小时，林经纬已经撑着下巴快睡着了的时候，白桦却已经在这个翻译官潜移默化的干涉下，心理上渐渐偏向奥兰公司了。

　　这虽然只是一次意向性谈判，但等今天一过，奥兰公司显然会在三家竞标方中占据有利地形。

　　这对另外两家公司显然是不公平的，这对白桦以及他背后的天近能源集团，也可能造成隐患。

　　奥兰公司不厚道啊。

　　陈光渐渐坐不住了，如果自己和这白桦屁关系没有，他当然懒得管闲事。

　　但自己今天来是做贼来了，要偷别人东西，当初还赖着别人人情，又莫名其妙的抢了人家的“青梅竹马”，虽然情敌这事他俯仰无愧于心，但当初拿了人家钱却终究欠着点什么。

　　自己听不出来就算了，可现在又要当贼，又欠着人情，又听出了这事中的蹊跷，明知道白桦要吃大亏又怎能不管？

　　哥是个正直的人啊！

　　他如坐针毡，浑身难受。

　　终于，陈光捅了捅林经纬肩膀，“别睡了，问一下蒋经理这个阿拉伯语翻译是谁？哪儿找来的？”

　　林经纬迷迷糊糊睁眼，虽然不知道陈光要做什么，但还是老老实实问了。

　　“这位是首都外语言大学的吕教授，咱们国内阿拉伯语方面的权威，在世界上也挺有名的。他好像是另一个副总介绍来的。三家阿拉伯公司里面奥兰公司的负责人英语特别差，大家索性就让吕教授来帮忙，直接阿译中也没问题，还更方便沟通。”

　　陈光顿时了然于兄，果然，今天旁听个会议还撞上大事了。

　　奥兰公司的那位阿拉伯贵族真不懂英语吗？

　　可不见得。

　　以陈光五千门外语的超级语言大师的耳朵来判断，这位老兄即便是在说他的母语时，发音却藏着一些很深的小习惯。

　　他不仅懂英语，还算得上精通，这说明他是装的！

　　他在演戏！

　　吕教授在转述时偏向的也是他，这位教授又是另一位天近公司的副总介绍而来。

　　这分明就是由那位副总、奥兰公司以及这位吕教授联手挖的一个大坑！

　　不说会把白桦坑多惨，但真要让奥兰公司最终中标，天近集团将会蒙受一定程度的损失是必然的，挖坑的三方势力必定又将得利！

　　算了，既然都来了，索性就帮白桦一个忙算了。

　　陈光暗暗在心中打定了主意，倒也不急着当场拆穿对方，这毕竟是大场合，自己不过一局外人，贸然跳出去只会惹人笑话。

　　等会议结束，白桦肯定会私下里找林经纬和自己，到时候再帮他这忙，拆穿吕教授的小动作就好。

　　“我悄悄告诉你，这个吕教授有鬼。”陈光轻轻给林经纬说了句，就不再多言了。

　　林经纬完全茫然，“别闹，你知道个屁。”

　　“呵呵，老子懂阿拉伯语。”这孙子居然看不起人，不能忍啊！

　　“恭喜你月姐，你拿下本年度谎言大赛的冠军了。”林经纬哪能信啊，这特么天方夜谭的好吗？

　　光哥你在四级面前跪五次的秦桧像还历历在目，现在你告诉我你懂阿拉伯语，你别欺负我不懂科学啊！

　　“月尼玛嗨的姐！”陈光懒得搭理他了。


第0522章 咄咄逼人

　　大约一个半小时后，这场看似风平浪静，实则暗流涌动的意向性谈判会议终于在一片和睦友好的气氛之下宣告结束。

　　陈光和林经纬两人都是坐得浑身起疮，但为了顺利拿回限量版百达翡丽，再苦再累也都忍了。

　　白桦对今天的谈判结果还算满意，可算是打破了僵局，和这三家公司差不多谈出些苗头了，尤其是奥兰公司开出的诸多条件让他非常满意。

　　“经纬你们两人先到我办公室去坐一下，我把人送了就回来，再带你们在公司里到处走走看看。”白桦如此吩咐道，百忙之中他也不会忘了林经纬。

　　陈光两人大喜，机会啊。

　　“宋婷你代我陪一下经纬。”

　　妈蛋！

　　你有完没完！

　　两人在白桦的办公室里又是坐了二十几分钟，期间宋婷各种热情，以至于林经纬都觉得情况不太对劲了。

　　两人苦不堪言，眼睛有机会就往玻璃展柜上瞟，奈何东西就摆在那里，却是咫尺天涯。

　　终于，满脸笑意的白桦在一群人的簇拥下走了回来，看他的神态，心情大好。

　　陈光却有些犹豫，因为那个吕教授竟依旧跟在白桦的身后，恍若一副心腹的模样。

　　现在挑明就是得罪人了。

　　可如果现在不说的话，等过了这个时间也就没这时效，白桦未必会信，甚至可能奥兰公司已经得逞，木已成舟。

　　算了，做事畏手畏脚的没意思，把这个吕教授得罪了也不是什么大事。

　　兴许是在须臾海中一言九鼎的日子过太久了，虽然骨子里没什么变化，但如今的陈光行事做事却比以前多了分果断，少了分优柔。

　　他迈着大步子快步走了上去。

　　白桦正打算和他身后的人介绍一下：“这位是……”

　　陈光却先直勾勾的看着吕教授开了口，“你好，是首都外国语的吕教授是吧？”

　　吕教授不明就里，更没想到陈光对他“心怀不轨”，倒是笑盈盈的点点头，“是我，你是？”

　　陈光咧嘴一笑，“我是谁不重要。但是吕教授，人在做，天在看，你今天做的事有点不怎么地道啊。”

　　吕教授脸一僵，很显然他心里是有鬼的，但他明面上却不会轻易露出马脚，只是摆出副不虞的神色看着陈光，“这位女同志是什么意思？”

　　所以有时候女人的性别真是占据优势，如果是正常状态下的陈光以一个小伙子的形象这样当面拆吕教授的台，说不定他就已经跳起脚来要和陈光拼命了。

　　这话说来羞耻，但美女就是得有点优势，所以吕教授心头火大，但还是保持着基本风度。

　　白桦也给陈光这突然的发难弄得有些丈二和尚摸不着头脑，转头看着站陈光后面的林经纬，满脸疑惑，看在林经纬的面子上，他忍了。

　　林经纬在后面猛咳嗽，示意陈光收着点，虽然大哥你现在声音莫名其妙变了调，但我压根就不信你懂阿拉伯语啊！别闹了好吗，咱们抽个冷子狸猫换太子就麻溜的跑路行吗？

　　陈光再是勉强一咧嘴，不敢笑太开，免得脸上的粉掉了，旋即便用十分流利的阿拉伯语说道：“刚才你的翻译准确性没有任何问题，但某些词汇你的用词很有问题，我说得对吗？”

　　陈光的阿拉伯语非常流利，关键是用词也极其恰当，丝毫不像是在说外语，反倒一口纯正的酋长贵族味道，吕教授的面色刹那就变得不对劲了。

　　他是真没料到竟在这儿遇上个如此厉害的同行。

　　但他终究是老江湖，自己做得隐蔽，哪怕是有会议录音，事后真给人追查，自己那些非常隐晦的换词也可以说成是正常翻译的范畴，他又强行让自己镇定下来。

　　白桦何等聪明，虽然他听不懂陈光在说什么，但会议上听人侃了大半天的阿拉伯语，不用明白意思也知道陈光说的正是阿拉伯语。

　　他再联想起陈光对吕教授的质问，心中顿时警觉。

　　虽然今天才是第一次见这位陈月女士，但既然他是林经纬肯带到自己公司的朋友，白桦当然更愿意相信“陈月”这位自己人。

　　“你别血口喷人！你只是半灌水响叮当！别以为稍微学过一点，就能质疑专业翻译人员的工作！”

　　当白桦也开始皱眉思索时，吕教授急了，强行按捺着怒气，挤出副受到莫大冤屈的样子。

　　面对被激怒的吕教授，陈光还是那副十分淡定的语气，“我有没有血口喷人，你自己心里不最清楚吗？”

　　说完，他又转头朝着白桦微微颔首，“刚才的会议上不是有全程录音吗？如果吕教授觉得我在抹黑他，大可以现在就调录音，我来帮你们逐字解释。”

　　“调录音就调录音！我还怕你不成！”事到如今，吕教授已经骑虎难下，他不能在这种时候露出任何退缩的味道，否则就真成了心中有鬼。

　　当然，他也有恃无恐，他觉得以自己对阿拉伯语的研究，完全可以把所有带争议的翻译词汇说成是灵活用词的范畴，他不相信莫名其妙的跳出个年轻人真能把自己在专业领域给论败了。

　　白桦也是雷厉风行，他倒也没急着让吕教授下不来台，毕竟是公司里另一位副总介绍来的人，不看僧面也得看佛面。

　　一行人又是杀回会议室，直接在投影仪上播放起刚才会议中的全程录像。

　　吕教授恶狠狠的看着陈光，“虽然不知道你是从哪个学校毕业的，但你今天对我的刻意抹黑，我不会就这么算了。”

　　陈光依然淡定，“希望十分钟后你还能这么自信。”

　　到得此时，林经纬心头也不再胡思乱想了，虽然不知道光哥到底是哪里吃错了药，但他既然都干了，做兄弟的就舍命陪君子呗。

　　“这里停一下。”

　　五分钟后，陈光如此说道，然后看着吕教授，“吕教授，在这一段翻译中，你将奥兰公司的代表原话翻译成我公司在牙湾地区非常有影响力……你却将另外两家代表的发言翻译成较有影响力。你这个用词，有点偏颇了吧？”

　　吕教授自信昂头，“你再听一听双方的发言呢？用你的脑瓜子想想，三位代表各自用的助词都是不一样的，翻译当然也要不一样！”

　　陈光鼻子里哼了声，“话虽然这么说，但你得遵循对方的基本意思。这三家公司的代表，分别来自不同地区，虽然看起来他们各自用词不同，但其实他们要表达的意思，却完全一致！这其中道理，就像咱们国家的燕京人说今天很累了，可能说的是今儿个给我累坏了，但大川省那边却说的是，今天把我累遭了。两者的用词发音，在外国人耳朵里听起来区别极大，但意思却完全一致！你还在狡辩！”

　　“我哪里狡辩！这本来就是正常的翻译浮动范围！你到底懂不懂翻译！”吕教授开始拿资历压人了，“我从事专业翻译工作已经三十年了，你凭什么质疑我的专业能力！”

　　“我质疑的不是你的能力，谢谢，是你的品格。好，姑且就说你这个地方属于正常范畴，那么我们继续。”

　　“这里……”

　　“这儿……”

　　随着陈光将一个又一个地方挑出来，甚至连其中一名代表所在的家族语系中遣词造句的习惯都给来了个现场学术讲解，吕教授越发绝望。

　　陈光步步紧逼。

　　吕教授寸步难行。

　　陈光有理有据。

　　吕教授面如死灰。

　　从一开始双方的交锋就不在一个水平线上，陈光掌握的阿拉伯语，可不只国际上常见的范畴，他甚至连不同地区不同的方言都装在脑子里，吕教授再厉害也只是个凡人，又如何能与他相提并论？

　　嘭！

　　终于，陈光重重一拍桌子，总结性的质问道：“综上所述！吕教授，我有理由认为，你在这至少十余个地方的用词非常值得商榷，你分明就是在偏重奥兰公司！甚至包括部分表面看来是贬低奥兰公司，抬高另外两家的地方，却又故意在夸大其词，让白总对那两家公司的信任度进一步降低了！一次两次是偶然，但十次二十次呢？还是偶然吗？”

　　“不可否认，吕教授你的水平真的很高。如果不是我当场拆穿你，恐怕就算白总拿着今天的会议记录去咨询国内其他专家，也不可能完全发现你动的这些小手脚。如果我不是亲眼看到白总是如何被你干涉思路的，恐怕就算是我也会被你瞒过去。但是很不幸，今天我正好在这里！该你倒霉。”

　　吕教授一屁股坐在椅子上，面色惨白，脑海之中一团浆糊，哪儿有半点老资历的模样。

　　旁边的第二翻译也好不到哪里去，甚至吓得嘴唇发青。

　　他倒是没有被收买，而是在整个会议的过程中，他竟完全没听出吕教授这些小毛病。

　　白桦的脸色彻底阴沉了下来，要不是这位“陈月”女士当场拆穿，他险些真给吕教授给玩进去了。

　　这藏在整个会议过程中的一个个小陷阱，看似不起眼，实则潜移默化，真是细思恐极。

　　越是天资纵横之人，就越是不能容忍给人愚弄，白桦本就出自权贵家庭，平日里的儒雅那都是拿来掩盖他獠牙的伪装。

　　现在他动了真火，眉宇间便多了股杀伐之气，“吕教授……”

　　白桦刚一张口，吕教授扑通一声跪了下去，“白总，你听我解释！这件事不是这样的！”


第0523章 你大爷的

　　“行了，你走吧，今天的会议我代表天近集团多谢你的‘鼎力相助’，来日我必有厚报。”

　　白桦不耐烦的一摆手，早已在门口待命的强壮保安便走了进来将吕教授双手架着弄了出去。

　　至于事后白桦会怎么对付吕教授和他背后那位副总，这就是不是陈光需要关心的事情了，白桦也不会在这种场合说出来。

　　“多谢陈月小姐路见不平拔刀相助，不然我今天真少不得要栽个大跟头。经纬，你真是给我带了个了不得的人物过来啊。”

　　白桦的情绪控制力极强，那边刚让人将吕教授弄走，便又迅速的换上笑容走上前来和陈光表示感谢。

　　陈月你妹！

　　小姐你一脸！

　　陈光嘴一抽，每次听到陈月这两个字的时候，就有种想杀人的冲动。

　　“白总客气了，应该的。”

　　事情了结，陈光果断变得惜字如金了起来，这坑爹的嗓音让他自己都难受。

　　白桦却正欣赏“陈月”这种风格，说正事时霸道凛然，条理清晰且又咄咄逼人，平时的惜字如金更让“她”平添一股冷酷。

　　更让白桦欣赏的，是“陈月”展现出来的惊人阿拉伯语言功底，国外商学院归来的海龟，头脑清晰，原则性强，胆大心细，能说会道却又不多嘴多舌。

　　你还有这么棒的阿拉伯语功底！

　　白桦越看“陈月”越是开心，这惊人才华，这超模气质。

　　你是上天派遣下来帮助我的天使么？

　　小白哥这平淡中藏着抹灼热的眼神，顿时让陈光和林经纬心头一阵猛跳。

　　两人开始慌了。

　　别闹！

　　大哥你别搞个大事啊！

　　三人回到白桦办公室，这次宋婷可算是不在了，但却又多了个更难缠的白桦。

　　陈光甚至在想，索性直接把白桦敲晕算了，林经纬这孙子的见机行事根本毫无卵用。

　　林经纬时不时觉得心底发毛，他可以想象得出，今天万一真没把事情办成，等会儿出去之后光哥肯定要把自己大卸八块！

　　他满脸懵逼的看着白桦，心中苦苦思索，到底怎么做才能让自己和小白哥现在离开这办公室，让光哥一个人留在这儿呢？

　　我可不想明年今日就是我的忌日啊！

　　“经纬，今天陈月小姐和你可算是帮了我的大忙，再有半个小时今天我就没什么事了，我先带你们在公司转转，然后我们去喝下午茶？”

　　白桦和林经纬简单叙了两句旧，然后转头问着。

　　陈光心里已经开骂，谁特么要和你去喝下午茶，我现在只想把泻药灌进你肚子里，让你在厕所里去蹲半个小时好吗？

　　正在这时候，林经纬却突然觉得白桦悄悄咪咪的戳自己的腰。

　　林经纬满脸茫然，先看了眼正装出副百无聊赖的模样四处打量的陈光，又转头疑惑的看着白桦。

　　白桦对林经纬挤眉弄眼着。

　　林经纬心头又是怕，又是茫然，小白哥你这色迷迷的眼神是什么鬼，别吓我，我求你了，别吓我！

　　“干嘛？”实在没办法，林经纬只得压低声音配合着白桦的鬼鬼祟祟。

　　白桦先没急着答他，而是先到自己办公桌上拿了份资料，一边塞给陈光，一边说道：“陈月小姐，这是天近集团的企业资料，你既然想了解咱们国内公司，先看看资料，我等会再带你到各个部门走一走。”

　　陈光表情冷酷的接过资料，超模范儿拿得十足，其实实在是因为他怕再多说话自己会反胃。

　　“跟我出去一下……”这边，白桦见陈光低头看资料，赶紧转过身，背朝陈光，拼命对着林经纬做口型。

　　林经纬大张着嘴，看小白哥这意思，好像是让自己找个理由把光哥一个人先撇在办公室里，和他出去谈谈？

　　这个的确可以有！

　　那么问题来了，你到底想和我谈什么？你这故意要瞒着“月姐”，做贼般的样子，让我毛骨悚然啊！

　　不管了，这是个机会！

　　林经纬点头。

　　白桦心领神会，然后先和陈光告了个罪：“陈月小姐你们先坐，我出去一趟。”

　　他出门时还冲着林经纬猛眨眼，再用很是歉意的眼神看了陈光一眼。

　　陈光给他这一眼看得浑身直冒鸡皮疙瘩，林经纬却是和白桦来了个眼神对接，一副我懂了的模样。

　　等白桦掩上房门，陈光向转过身来的林经纬投去疑惑的眼神。

　　林经纬与他对视着，眼神往玻璃展柜上一飘，然后捏拳，做了个加油的姿势，嘴里说道：“哎哟，我肚子有点不舒服，月姐我先去一下厕所，你自己坐一下哈。”

　　在此时此刻，林经纬觉得自己简直已经达到了人生的演技巅峰，真·无敌双面演员！

　　陈光虽然不知道林经纬和白桦到底为毛会变得神神叨叨的，却也和林经纬目光对接，眼神坚定，一切尽在不言中，你去吧，交给我了。

　　林经纬刚出门，一直躲在旁边的白桦以迅雷不及掩耳之势将门关上，一拉林经纬，“和我到这边来，我有事问你。”

　　林经纬吓得脸直发白，开始在心中祈祷，千万不要是自己担心的那样啊！

　　算求，兵来将挡水来土掩，该来的总要来，挡也挡不住，先拖延时间吧。

　　林经纬步子走得极慢，白桦倒是很急，再拉林经纬，“别磨磨蹭蹭的，再走远点，让陈月小姐等久了不好。”

　　“小白哥有什么事？你直说呗，你这扭扭捏捏的样子让我很不习惯啊！”林经纬给白桦硬生生拖到旁边小会议室里，白桦甚至像做贼一样把门给关上。

　　“那我就直说了，咱们两兄弟也不说二话，我问你，陈月是你从哪儿找来的神人？”

　　林经纬脖子一缩，“小白哥，你想做什么？我只是带月姐来溜达溜达，你别搞事啊！”

　　“去你的，你把我想成什么人了？你又不是不知道我只喜欢诗月。是这样的，我觉得陈月小姐真是很难得的人才，你不是说她正想回国参与工作吗？我这儿正合适啊！你看，天近的平台也不小，我现在又正好主要负责中东业务，她的专业完全对口！你带她来这儿不是故意给我送人来的？”

　　反倒轮到白桦茫然了。

　　林经纬呆呆看了白桦很久，心潮久久不能平复，谁特么给你送人了！

　　我特么怎么知道光哥突然飚起阿拉伯语了！

　　他这野路子之前没和我透露过，连我都被他套路进去了好吗？

　　而且真要给你送人，我也不能带你情敌来，还是扮成个超模来啊！

　　不过林经纬还是稍微宽了心，原来小白哥只是起了爱才之心，而不是爱美之心，虽然这也挺坑爹的，但勉强还能接受。

　　“你别给我发呆啊，她是北美哪所大学毕业的？只要有学士学位，我立马给她弄成我的助理，和宋婷一个级别，怎么样？”白桦又说道，“我和你讲不清楚，我看重她并不仅仅是她会阿拉伯语，就刚才他拆穿姓吕的那一下，真不是一般人能做到的。虽然她好像喜欢化浓妆，这点我不是很认同，但女孩子嘛，爱美之心人皆有之，我想得明白。”

　　连职务你都准备好了！

　　你平时最讨厌的浓妆你都能忍！

　　林经纬嘶嘶嘶的倒吸着冷气，脑袋猛摇，“不不不，不行的，真不行。月姐家里情况很复杂，他不会给人打工。”

　　“能有我们家里情况复杂？你该不会是在五京隐姓埋名读书读久了，真把自己是谁给忘了吧？再说了，天近集团的平台不差，她完全可以试试呗，哪天她想自己创业了，就冲着你的面子，我也不能拦着，是吧？刚回国就能有我这么好一个平台熟悉国内环境，这种好事打着灯笼也找不着吧？”

　　林经纬瞪眼，要不今天来的人是光哥，而不是月姐，自己还真要给白桦说服了！

　　“算了，就知道你靠不住，我自己去问，看她的意思吧。”

　　“小白哥！等一下……”见白桦转头又要回办公室，林经纬挣扎着喊了句。

　　白桦头也不回，“我等不了了！二十一世纪最重要的是什么？人才！”

　　这边林经纬和白桦刚出办公室的门，陈光便立马凑到玻璃展柜前，动作麻溜的输入密码准备打开柜子，同时从衣兜里摸出早已准备好的百达翡丽，打算来个偷梁换柱。

　　此时此刻，他只想以最快的速度把表弄到手上，然后立马闪人，再到旁边不远处的咖啡厅里找个厕所赶紧把脸洗了。

　　“313626，白桦父母的生日正是顺溜。”

　　密码锁的屏幕上显示：“加载中……”

　　快一点，再快一点！

　　陈光直勾勾的看着密码锁，心中狂念。

　　去你的，这柜子是有病吧？

　　都特么一分钟了你还在加载中，你有毒啊？

　　恁大的大企业，买个破锁也买到假冒伪劣产品了？

　　白总你这身家犯得着在这种地方省钱？

　　所谓屋漏偏逢连夜雨，好不容易等到白桦给机会，居然给这破密码锁坑了。

　　陈光也是泪流满面，今天一早出门时没看黄历，上面肯定写着，“宜宅，忌偷窃。”

　　“重启中……”

　　你大爷的！


第0524章 鸡犬不留

　　我记住你了，棒国三生密码锁，今晚我就在微博上把你这破公司黑出翔。

　　人倒霉了喝水也塞牙，付出如此之大的代价，竟要败在一破锁的系统卡顿上，陈光又怎能甘心。

　　白桦和林经纬随时都有杀回来的风险，等到重启完成，陈光赶紧第二次输入密码。

　　又是等了十几秒，终于，咔嚓一声，“密码正确”，锁开了。

　　拿出麒麟臂与一代车神的风采，陈光的手快得叫人眼花缭乱，开门，抓住限量版百达翡丽，捞起，往裤兜里一塞，另一手迅速将另一只表放进去，指尖一拨，一切还原。

　　陈光长出口气，多检查了一眼自己的摆放与之前是否一模一样，正打算重新关上玻璃柜门。

　　猛的，办公室门咔嚓一声给人打开了，正是白桦与他身后跟着的林经纬。

　　“这……”白桦抬眼正瞧见陈光的手搭在玻璃展柜门上，将关未关的样子。

　　林经纬眼睛瞪得和牛一般大，心头叫苦，现在该怎么办？

　　光哥你还能再手残一点？

　　这至少两分多钟，你怎么才完事？

　　我们该如何解释？

　　陈光脑子里一时间也卡了壳，先看看白桦，再看着面如死灰的林经纬。

　　时间仿佛在此时此刻静止，就连天空也变得阴沉下来，颇有种世界毁灭之前刹那宁静的味道。

　　白桦看着呆若木鸡的陈光，又看看密码锁，一个又一个问号雨点般落在心田。

　　这什么状况？

　　我这可是密码锁啊，怎么自个儿就开了？

　　此情此景，随便换一个心智脆弱一点的小伙子，只怕当场就傻眼了崩溃了露馅了，但这里的人是在须臾海中比常人多活百多年的伟大的莱特陈，这点小场面，难不住我！

　　陈光轻轻一甩头，假发飘逸，“妩媚”轻笑，“白总你兴趣爱好很广泛啊，这三款变形金刚的限量版都是绝版的！真羡慕。”

　　一边说着，陈光继续浅笑着指着百达翡丽旁边三款变形金刚的模型睁眼说瞎话，其实他根本就不知道这种玩具到底值不值钱，是不是绝版货。

　　但这时候，特么不找点由头转移一下话题，他真不知道说什么了。

　　“呵呵……”白桦嘴一抽，大姐这根本不是重点好吗？

　　重点是为毛我的密码锁开着！

　　“对了，你也太不小心了，下次可别买这种烂锁了，刚才它自己莫名其妙的开了，我都不知道怎么回事。”陈光耸肩，继续做无辜状。

　　讲真，他的演技糟透了，从头到尾都透着股强烈得让人无法直视的违和感，林经纬都看不下去。

　　光哥你肯定是在侮辱小白哥的智商，你这种睁眼说瞎话，就连我这个自己人都不信好吗？

　　“琉璃，你还在线吗？又到了需要大姐你出手的生死存亡之机了，给点回应好吗？不然老夫可能得跳楼了！”

　　空气中弥漫着让人牙酸的尴尬味道，陈光脸上挂着的“淡定”表情再也撑不住了。

　　没错，每当到了这种绝望到毫无办法的时候，就该无所不能的琉璃大人出场了！

　　“没门！老娘先前已经用神力给你变声了，再浪费神力，老娘身上这比基尼又得白瞎！你自求多福吧！”

　　琉璃在陈光心中如此回道。

　　“那么我们来生再见吧，这里是三十三楼，如果我从这里跳下去，你肯定能给我收个全尸！琉璃大人，我可是您最忠实的救赎者，我将会把自己有限的人生投入到无限的拯救神皇的伟业之中，你可不能见死不救啊！您可是最最仁慈的美丽神皇啊！”

　　如今的陈光，有一整套成熟的对付琉璃的方案。

　　简而言之，就是耍赖，撒泼，威胁，还有拍马屁。

　　琉璃稍稍犹豫，终究还是心软，“唉，怕了你，下不为例啊，看着这个白西装小伙的眼睛！”

　　“好！”

　　来不及多问琉璃打算怎么搞，陈光选择完全信任她，果断抬头，一双“媚眼”直勾勾的盯着白桦。

　　林经纬浑身一震，难道说，光哥要使出江湖失传绝学，变装美人计！

　　鸡皮疙瘩雨后春笋般从林经纬浑身上下鳞次栉比般冒起，他不禁流下两行凄凉的泪水，光哥，苦了你了，真是不容易啊。

　　白桦也非常迷惘，不知道这位刚帮了他大忙的“陈月”小姐到底是什么个意思。

　　突然间，他脑子里一阵昏昏沉沉，眼神一时间变得迷蒙起来，眼睛里的这位高挑超模刹那之后变得格外美丽起来。

　　他的心跳渐渐加速，他的脸庞渐渐红润。

　　陈光将白桦的变化看在眼里，惊在心里，这一幕多么的熟悉，似曾相识，多年，哦不，也就三四个月前，武彤就是这样中招的！

　　丢雷楼某，难道琉璃……

　　“正如你所想象的那样，的确是本皇曾对你那便宜姐姐武彤用过的感情控制之术。”

　　“你干嘛不催眠？”

　　“因为这样更好玩呀！”

　　“尼玛嗨！”

　　陈光大惊失色，武彤中那感情控制的后遗症直到现在非但没有被消除，反而她越陷越深，好吧，整个事情里自己也不是什么正经货色，总之问题很严重就是了。

　　可今天的老夫是陈月，面前这小白哥是男人啊！

　　奈何，他想反悔已然来不及了。

　　白桦脸红红的，突然展颜一笑，“陈月小姐你说得对，这锁的确有故障，我回头让人处理一下。”

　　他一边说着，还便走上前来，想去抓陈光的手。

　　陈光麻溜的往后小跳一步，躲开白桦的咸猪手，白桦却非但不恼，依然满脸淡定的将玻璃展柜门合上，“如果陈月小姐喜欢这几个限量版变形金刚，等会儿参观了公司，我便将它们送给你。”

　　林经纬已经被眼前这一幕震得外焦里嫩，思维不能。

　　小白哥变智障了啊！

　　特么那么傻的理由你也能信？

　　你家的密码锁得假冒伪劣到什么程度，才能一声不响自己给开了？

　　傻子都不能信的好吗？

　　另一头，陈光手表已经到手，心头只想跑路，哪儿真有什么心思去参观公司，只假装惊慌的低头看了下手机，“呀，都下午四点过啦，不好意思，我约了朋友做美容，赶时间，我改天再来拜会白总。”

　　说完，陈光便歪着脑袋快步往外走去，先跑为敬。

　　林经纬再一次被震得神志不清，大哥你这一言不合就跑路未免太生硬了点，以小白哥的惊人头脑，肯定知道有鬼好吗？

　　“没事，那陈月小姐我们改天再见！我送你！”白桦却这么说道。

　　噗！真信了啊！

　　林经纬从头到尾看着这一幕变得莫名诡异，人生观已然受到可怕冲击。

　　“经纬你还不快点。”

　　那头陈光已经迈着相当爷们的步子，浑身笔挺的走向天近集团总部大门，白桦急匆匆的一拉林经纬叫他跟上。

　　林经纬给白桦拖着行尸走肉般往前挪着，心中只充满了无尽的悔恨，我怎么遭得住你们，我怎么对得起白叔叔和阿姨，是我害了小白哥……

　　“经纬，恭喜我吧。”

　　白桦一边推着林经纬快步去追赶陈光，一边在小林子耳边如此说道。

　　“小白哥你怎么了？”林经纬心中重燃最后一丝希望。

　　“我终于从诗月的阴影中走出来了！我想通了，该是我的，才是我的，不该是我的，我强求也强求不来。诗月外柔内刚，是一个倔强的女子，既然她喜欢上了那个陈光，我虽然不甘心，但我也只能认命，可我得朝前看，我的人生还得继续。”

　　“然后呢？”

　　“我本以为这辈子再不会对哪个女人动心，或许等到三十几岁了，我会在家里的逼迫下不得不和谁勉强结婚，得过且过这样一辈子。但是今天，我心动了，你知道吗？我喜欢她！陈月，多么美妙的名字，她是我见过最完美的女人！我现在正好主要负责阿拉伯地区，将来我可以和她组成夫妻档，能遇到她是我三生三世修来的福分！我知道不能唐突佳人，但我是认真的！我和她就是天造地设的一对！经纬，你得帮我，一定得帮我！”

　　林经纬一个趔趄，险些栽倒在地上，转头一脸绝望的看着白桦的脸，他此时却正满含深情的看着前方陈光的背影！

　　完了。

　　小白哥的人生和他的整个世界，都坏掉了！

　　一直到两人逃出天近大厦，林经纬都没能从今天受到的冲击中缓过来。

　　陈光一头扎进高档咖啡厅的隔间厕所里把妆给胡乱卸了，他技术不是很专业，总之就是各种糊，卸妆水各种抹，下手极重，死命的揉。

　　妆卸得非常彻底，就是脸上给自己揉得到处都是红印子，看起来十分狼狈。

　　他扶着墙走出来，假发给提在手上，林经纬眼巴巴的看着他。

　　陈光一推手，用恢复过来的声音说道，“你先不要说话，让我先吐半个小时。”

　　呕……

　　林经纬也扶着墙，“一起吐。”

　　良久，两人才稍微缓过神来。

　　陈光猛甩脑袋，“太可怕了，这太特么可怕了。”

　　他低头看着手上晶莹美丽的百达翡丽，老泪纵横，“真特么来之不易，为了你，老夫代价惨重。”

　　林经纬在一旁默默看着他，“光哥，你上辈子是不是折翼的天使，你真的有毒啊！我该怎么和小白哥的爸妈交代？啊？咱们玩出事了！”

　　“草，怪我咯？不是你出的馊主意？”

　　“你抢了小白哥喜欢的靳诗月还不够，你特么连他本人也没放过啊！”

　　“再告诉你一个不幸的消息，之前你和白桦出去之后，秘书宋姐也找我要电话，以老夫之愚见，她也喜欢上我了。”

　　“卧槽！你鬼子进村吗？你是要把小白哥从头到尾给扫荡光啊！你这是赶尽杀绝，鸡犬不留啊！能给人留条活路？”

　　林经纬骂着骂着，猛然警醒，往后一跳，嘴里死命念叨，“高雅我喜欢你，高雅我爱你！高雅我不能对不起你！”

　　“你干嘛？”

　　“你这个人形自走勾引机太可怕了！男女通杀，基佬和女同志你也不放过！我怕被你的魅力震伤！我林经纬在这里发誓，这辈子一定不搞基！”


第0525章 井底之蛙

　　不管怎么说，忙乎一整天，好歹是把表拿了回来。

　　过程虽然曲折，结果总是喜人的。

　　至于白桦给坑了，以至于喜欢上一个压根就不存在的“陈月”，光老爷表示，这事老夫爱莫能助。

　　如果要怪，你就怪你的发小林经纬吧！

　　他出的主意！

　　讲真，这或许算是世上最釜底抽薪的消灭情敌的手段。

　　怎样让你的情敌从此以后对你再无威胁？

　　无论他背景有多强，后台有多硬，脑子有多妖孽都白给！

　　光老爷亲自现身说法，让他爱上你！他就没空和你抢女人了！

　　本来他还打算给白桦转一百四十万过去，算是彻底还清人情，毕竟普通版百达翡丽也就价值六十来万，远不及限量版真实价值的三分之一。

　　但林经纬制止了他，理由很简单，咱们偷了人家的表，现在他还没发现也就罢了，看样子白桦也没有要戴那个表的习惯，兴许狸猫换太子的狸猫一辈子就给锁柜子里了，这样的结果很好很和谐。

　　可你不能转头给他送钱，让人凭空生疑啊。

　　再者，你刚不是帮人拆穿了个翻译阴谋吗？

　　就冲着这事，你至少能帮天近集团规避数亿的损失，他欠你的人情海了去。

　　“记住了，今天这事天知地知你知我知，花姐知，你敢说出去我就把你扒得精光挂在一教楼上！”两人散伙时，陈光又是不放心的和林经纬吩咐了一句。

　　林经纬拍着胸脯，“废话，我本来是打算拿出去吹吹比的，但现在小白哥给坑得这么惨。指不定回头他还会天天缠着我找他的梦中情人陈月小姐，我比你更慌的好吗？”

　　“妈的，快别说陈月这俩字了，我又想吐了！”

　　“同吐！”

　　回了酒店，陈光一边美滋滋的把玩着这块能顶一套房的百达翡丽，一边刷着微博看新闻。

　　他冷不丁看到个街拍，一时间吐血三升。

　　《超模在民间，燕京街头惊现高挑美女》。

　　什么鬼，谁拍的？这不就是我吗？小林子这憨货？

　　瞪眼看了一阵，陈光给屏幕里这两张自己的正面侧面照恶心得不行，但也排除了林经纬的嫌疑，这很显然是有人拿着单反在其他地方拍的，正是自己和林经纬从天近大厦仓皇逃离时的照片，画面中正是自己扯着林经纬衣领行色匆匆夺路而逃。

　　还真别说，这偷拍的家伙拍人像水平不是一般话的高，陈光觉得自己是仓皇逃窜，但在这家伙镜头下的自己居然给拍出了股英姿飒爽步履悠然霸道的感觉！

　　他内心惴惴不安的点开班级群，果不其然，成天闲着没事干除了码字就是泡网的白娘子已经把这条弹窗新闻转发到了班上群里。

　　围观群众表示情绪稳定，但高雅炸锅了。

　　高雅：“林经纬！你给我交代清楚！这人是谁！”

　　林经纬：“……”

　　高雅：“你不说是吧？”

　　林经纬发了个痛哭流涕的表情：“我亲爱的小雅雅，我可以对天发誓，我和她真的没有什么，哪怕我去把一头猪拱了，我也不可能和这‘女人’有什么！但我真的不能告诉你ta是谁，真的不能，你相信我啊！”

　　陈光默默的关掉班级群，心疼高雅、林经纬和自己三十秒，真是史上最尴尬的误会。

　　就在此时，陈光的背后阴测测传来一声明明悦耳却能叫他毛骨悚然的声音，“这美女就是你吧？我的陈光哥哥。”

　　陈光回头看去，却见小萝莉辛沁不知道什么时候已经站在自己背后了。

　　“妈蛋！不是我！”

　　辛沁却是淡淡一笑，伸出三根指头，“首先，你身上的衣服和照片里一模一样。其次，你和照片里的人身高一模一样。最后，你的手和别人是不一样的，这个谁也无法复制和模仿。别问我为什么知道你的手很特别，因为我是飞镖大师陈女士你的忠实粉丝。”

　　陈光大张着嘴，竟无力反驳。

　　“你真是让我万万没有想到呢，女装癖，呵呵。”辛沁满脸淡定地说道。

　　陈光捂着脸，“不……事情不是你想的那样……”

　　“没事的陈光哥哥，天才之人必有特异之处，我都理解，我师父也经常这样安慰我。这样更好，我师父会更放心让我和你呆在一起了。”

　　说着说着，辛沁竟突然露出故如释重负的感觉。

　　窗外人影一闪即逝，陈光扭头看去。

　　“恩，我师父走了。”

　　“你师父有偷窥癖啊？”

　　“没有，只是单纯的不放心你而已。”

　　“现在放心了？”

　　“是的，女装癖让她觉得你很安全。”

　　pia！

　　陈光一巴掌糊自己脸上，我宁愿她觉得我危险！

　　“行了，不和你开玩笑了，今天网上闹了很多对你不利的新闻。”辛沁说着便从身后摸出一块平板电脑来，放陈光面前。

　　陈光满心狐疑的接过，嘟嚷着，“什么新闻？”

　　三十秒后他就炸了。

　　“去他大爷的，这些孙贼技不如人还不服气就算了，居然跑网上这样喷我？还国际反不正当竞争联盟！脑子有病吧他们！”

　　陈光说的，正是昨天那群灰溜溜跑路的国际选手们，昨天他们吃了憋，显然口服心不服，当面理亏不敢再闹腾，事后却管不住自己的嘴巴。

　　素来自诩绅士的英国人班特·威尔金斯第一个在他的推特上开炮，说什么华夏已经不再是过去的礼仪之邦，而是变成了一个蛮横无理，官方与选手明目张胆作弊，并且还容不得质疑的流氓国度。

　　波波利卡、赫尔维德与华尔金等人紧随其后，纷纷表示自己在华夏亲眼见证了一场可耻的骗局，华夏人将公平公正的飞镖运动变成了一场滑稽的魔术表演，并且他们在提出质疑之后还遭到了华夏官方的不公正对待，更险些受到人身伤害！

　　一大群国际知名选手同时开炮，在国际上顿时造成不小影响。

　　这些选手可都不是籍籍无名之辈，相反他们每个人都有不少粉丝。

　　虽然飞镖运动相对小众，但也正因为其小众，才让喜欢这项运动的粉丝和爱好者们自觉高贵。

　　听到华夏竟用一国之力来玷污他们的爱好，国际上的爱好者们当然跟着就群起而攻之。

　　其实，只要脑子正常的人把陈光历次比赛以及他自己发布上去的视频都给看了的话，都知道他不可能是靠作弊碾压所有人。

　　但众口铄金正是这道理，骂的人多了，就连被骂的人都会怀疑自己的人生，更何况其他旁观者。

　　甚至连华夏国内一些粉丝群体中，都出现如下说法。

　　“该不会全能哥这飞镖是作弊的吧？”

　　“楼上亲妈爆炸，灵车漂移，骨灰拌饭，坟头蹦迪。”

　　“草泥马怎么骂人？沙比脑残粉死喷子，一粉顶十黑！威尔金斯这些人成名多久了，他们都是有头有脸的人物，不可能放着不要脸单纯抹黑国内选手，你根本就不懂飞镖！此地无银三百两，空穴来风未必无因的好吗？能不能稍微带点脑子看这事，别盲目崇拜好吗？能有点自己的判断力？”

　　“沙比。”

　　“@#￥@%%……”

　　两边开始进入日常对喷节奏。

　　国内粉丝尚且如此，国际上更不必多言，各种手段的都有，最激烈的也出现了。

　　辛沁在平板上整理的这份资料上就写着，今天上午十点，华夏镖协官方网站就遭到黑客攻击，首页遭到篡改，服务器里所有和陈光有关的比赛有关报道也全没了。

　　十一点过，国外热心群众为陈光也就是全能超人建的个人网站也宣告雪崩，据说是受到了不可恢复的冲击。

　　下午三点过时，陈光自己的个人微博帐号更惨遭盗号，发布了一条非常黄暴的微博！

　　虽然微博公司官方反应迅速，在很短的时间内将这条盗号微博给删掉，并且主动联系陈先生的经纪人辛女士进行沟通，改了登陆密码，也出于保护的目的对这个帐号的发布功能暂且做了限制。

　　但终究全能超人这个粉丝一千二百万活人的超级网红帐号也受了不小影响，更可气的是陈光自己都还没看到那条超黄暴微博！

　　光老爷火冒三丈，简直可耻，你让我带头开车，我却不知道车牌号！

　　“看完了？有什么想说的？”辛沁见陈光脖子上冒青筋，不动声色一把抢回平板，问道。

　　陈光一笑，“我不气，一点儿都不气。”

　　“要不是你把电视遥控器都捏碎了，我差点儿就信了呢。”

　　“好吧，这群贱人，他们成功的激怒了我。”

　　“那你打算怎么做呢？”辛沁歪着脑袋看着陈光。

　　陈光鼻子里哼出一声，“明天把他们爆得意识模糊，让他们怀疑人生，让他们再也不敢在别人面前提自己会飞镖。”

　　咔擦！

　　“很好，这段视频我帮你发上去了。”

　　“哈？”

　　陈光拿起手机一看，不知道啥时候辛沁也搞到了自己微博帐号的使用权，上面自己已经发布了最新消息，《致国际友人》。

　　这微博先是一张长图，将从昨天到今天网上闹腾出来的事情做了个总结，跟着就一部十几秒的小视屏，从辛沁问他打算怎么做开始，再到让他们不敢提会飞镖结束。

　　显然辛沁不是突发奇想，而是早有预谋。

　　“还行，拍摄角度挺好，比镜子里看着还帅一点。”

　　陈光如此点评。

　　面对质疑，全能哥高调回应，顿时让网上他的粉丝们热血沸腾。

　　礼仪之邦？

　　谦虚低调？

　　是的，曾经的华夏人的确以这所谓的传统美德而闻名。

　　但我们不是打不还口，骂不还手，我们是礼仪之邦是因为万国臣服，我们谦虚低调是因为你们俯首陈臣。

　　你们都蹬鼻子上脸了，还谦虚那就是弱者的自卑，有实力，就得大大方方的摆出来！

　　还是转发这条微博的靳诗月说得好：“井底之蛙焉知鸿鹄之志，我相信我的男朋友，明天的演唱会，大家不见不散。”

　　诗月女神这条微博的信息量很大啊。

　　围观群众当时情绪就不稳定了，熟悉陈光动向和左右手动向的人立马联想起来，全能哥此时身在燕京，左右手也即将在燕京召开演唱会，难不成明天这对只在网上秀恩爱的绯闻恋人将会历史性的第一次同台？

　　这是要搞个大新闻啊！


第0526章 飞镖世锦赛

　　翌日清晨，带着美好的心情，将自己拾掇得干净清爽，吹着口哨打开酒店房门，陈光大步出门，迈向世锦赛比赛场地。

　　步子刚迈出去，一脚踩到个软绵绵的东西，低头看去，陈光直翻白眼，堂堂五京某不知名特种队长薛琳同志，正像个流浪汉一样躺在酒店房间门口，而自己帅气霸道的脚掌正踩在这小伙子面门上。

　　“你蛇精病啊！大清早的当什么睡门神？”

　　陈光一边骂着一边抽回脚，小伙子脸上已经留下了个清晰的鞋底斑纹。

　　薛琳迷迷糊糊睁眼，揉着惺忪睡眼，脑子渐渐回魂，看见是陈光，大喜着站起身来，都不知道自己脸上一鞋拔子印，笑嘻嘻地说道：“陈光哥你起来啦？”

　　“你搞什么？”陈光给这哥们的形象弄得心头发毛，心想他是不是想学功夫想疯了。

　　“我昨晚到的，但是怕打搅你睡觉，没敢敲门。但我又怕一觉醒来你又去比赛了，所以只好在这儿睡一夜啦。”薛琳笑嘻嘻的说着，浑没把在地板上睡一夜当回事，他执行任务时比这艰难的情况多了去。

　　苦等数月，终于等到陈光松口，又终于等到他召唤自己过来，薛琳极其珍惜这次机会。

　　“他谁啊？”这时候带着口罩墨镜的辛沁走了过来，看着一身军服的薛琳，眉头微皱着问道。

　　薛琳同样满心疑惑的看了眼辛沁，但没多话。

　　陈光先假借喝水感受了一下杯子里的信仰值，还得存两天才能够六十万，他都没料到薛琳会来这么快，更直接使出堵门绝技。

　　“这个……你先去准备两天，今明两天我挺忙的，你现在的状态也没达到我的要求，等几天差不多了我再叫你。”

　　陈光果断睁眼说瞎话忽悠薛琳，早知道这哥们这么急，就该等存够六十万再和他打电话了，这下弄得有点尴尬了。

　　薛琳闻言却非但不恼，反而兴冲冲一点头，陈光越是这样，他反而越是觉得陈光对此事很重视，心下更是感激。

　　“多谢师父！”

　　“你快别叫我师父！我牙酸！”陈光给他这声师父喊得浑身直冒鸡皮疙瘩。

　　辛沁饶有兴致的上下看看薛琳，“徒弟？”

　　陈光摆手，“算不上，稍微教他两招而已。”

　　“资质的确不错，虽及不上你，但比常人却又好上太多。”

　　辛沁如此点评道。

　　薛琳纳闷了，虽然这女孩儿戴着口罩墨镜，但怎么看也就一未成年，居然对自己什么资质的评头论足起来，你这少年老成装得过分啊！

　　陈光拍拍他肩膀，也不避讳辛沁，大手指对着辛沁一点，“这位，货真价实的内劲高手。”

　　薛琳猛的倒吸凉气，再去看辛沁时眼神里的味道就变了，暗想，果然不愧是陈光哥啊，身边真是卧虎藏龙，难怪这小女孩模样的人说话如此老成，竟是高手！

　　他猛的对着辛沁一躬身，“晚辈见过童姥前辈！”

　　咔嚓，辛沁捏在手里的手机碎了。

　　薛琳眼皮一跳，好强！徒手捏碎手机！

　　陈光见势不妙，赶紧让薛琳快走，“你先随便找个什么地方多锻炼自己两天，要学我的绝技并不容易，你必须将身体状况全部调整到最佳状态，否则你就有性命之危！快走快走！”

　　薛琳丈二和尚摸不着头脑，但陈光叫他走，他就走，冲着两人一点头，拿出军人的雷厉风行转身跑了。

　　“童姥！”看着薛琳的背影，辛沁咬牙切齿的说着，“你不准笑！”

　　“我没笑，真没笑。”

　　当然很快陈光就笑不出来了，因为他很蛋疼的发现被捏碎的是自己的爆米花6S。

　　幸好路上找见一家卖手机的商场，陈光让大巴停下来，冲下车五分钟买了个新手机，然后一边倒腾软件一边往场馆去，到地方时才辛辛苦苦把直播软件重新弄好。

　　到场馆之后辛沁却没急着和陈光一起进去，而是不知道自己跑哪里去了。

　　陈光也没所谓，反正已经习惯了她的神出鬼没，他索性自己玩起直播间来。

　　从前天开始，在他都不知道的情况下，小聪哥便已经开始在网上铺天盖地的投放资源推广他这直播了。

　　这边陈光刚开播，直播间里几乎光速就杀进来百万观众。

　　真正喜欢飞镖运动的或许只占少数，大部分都是冲着全能超人本人而来的。

　　陈光一看弹幕，乐了，各种各样的人都有。

　　有问他什么时候参加赛车比赛的，也有问他啥时候再出铅笔微雕作品的，还有想和他学习钢琴技巧的，更有刀塔玩家问他什么时候再直播游戏，当然也有他单纯的网红粉丝，总之就是全能哥你做啥都好，大家都喜欢。

　　陈光这直播间，或许能算得上天底下成分最复杂的地方了，各种喜好的人都有，更神奇的是大家相处愉快，因为不管是喜欢那种风格全能哥，到目前为止，他在这个领域都是毫无疑问的世界最强，没有争议。

　　有粉丝就曾戏言，不管你喜欢哪一口，全能哥这里总有一款适合你。

　　“不知道大家怎么看，我这个人的兴趣爱好也很广泛，游戏我也打，赛车我也爱玩，以前本来是不懂飞镖的，这些天看多了我也会了，我也觉得有趣。之前我都很不理解这是为什么，现在我懂了，其实我喜欢的就是看着全能哥一路碾压，一路欺负人的快感啊！”

　　“哥们你不说我都没想到，好像我也是这样啊！”

　　“最近歪果仁很嚣张啊，世锦赛他们肯定得倒霉，就是不知道全能哥飞镖赢了世锦赛，他下一个项目会去玩啥呢？你们有没有发现，不管是什么，只要他出手，别人都只能陪太子读书？”

　　“楼上说得在理。”

　　“就喜欢全能哥这种全领域装逼！”

　　“我赌五毛钱，过段时间全能哥可能要秀外语了。”

　　“不会吧？世界上还是有很多人会十几门外语的啊。”

　　“别问我为什么，直觉！一个女人的直觉！”

　　“什么！居然有女观众！”

　　“真姐妹的扣1！”

　　下面一万个扣1的。

　　然后有眼尖的人发现了，陈光自己也跟着扣了一个1。

　　“艾玛，全能哥好贱，冒充自己的女粉丝！”

　　陈光嘿嘿一下，然后发了个弹幕，“以后大家记得叫我女粉丝很多的人，比赛要开始啦，我就不多聊啦。”

　　就这么简简单单冒泡聊两句弹幕，轻松骗了一堆礼物，他再把本周粉丝榜第一位设成直播间管理，然后乐呵呵的坐在选手区里等着比赛开始了。

　　“陈先生你好，我是储昊，之前我在网上说的话多有得罪，万望海涵呐。”

　　这边陈光刚坐下来，他身边就凑过来一胖嘟嘟的中年人，表情诚恳地说道。

　　陈光笑着摆摆手，他倒也没所谓，“客气客气，大家不熟嘛，多增进了解也就没什么误会，小事，误会而已。呃，对了，储先生，我这边开着直播，你……”

　　储昊闻言，反应也很快，“这感情好，陈先生你把镜头对着我呀，我也跟着出个名。”

　　“大家好，我是储昊，我在这里给陈先生道歉啦，大家以后不要到我微博下面骂我啦，我已经深刻忏悔啦。”

　　他还真没乱说，最近这段时间不少全能超人的粉丝闲着没事干时，就在网上到处窜，逮着和陈光在网上过不去的人就踩。

　　储昊、连岳几个都没跑掉，更早些时候的章天明直到现在，发条微博下面依然一堆跟着喷的。

　　最近这两天大家都忙着翻墙将全能哥的威风传播到国外，横扫威尔金斯、波波利卡这些人的推特与facebook等社交帐号，才让储昊几人稍微喘了口气。

　　所谓物以类聚人以群分，陈光自己就不是个省油的灯，自从给人曝光了真身，藏无可藏，索性把面具扔了之后，他的字典里就没有忍辱负重这个说法。

　　他本人都这样，会喜欢他的粉丝大体也谦和不到哪里去。

　　这边储昊对着直播间里已经快两百万的观众们道了歉，另一侧的连岳也呵呵着凑过来如法炮制。

　　不同于死不服气的外国人，储昊与连岳这些国内选手，早就和陈晓鑫沟通得清清楚楚。

　　他们想得很明白，别看参赛的还有自己这两个职业选手，但真正的主角只可能是旁边这位从业余锦标赛里杀出来的大鲨鱼。

　　偌大的比赛场馆里，坐满了人山人海，不同于过去几次业余锦标赛的观众大多是冲着陈光的名字来的，世锦赛的门票可价值不菲，舍得掏出真金白银买票来看这比赛的，大多是国内真正的飞镖爱好者。

　　“哥们，你们支持谁？”

　　“你这话问得就让我不开心，当然是陈光，是全能哥啊！咱们华夏人不支持自己国内的选手，难不成还去顶那些狗眼看人低的外国人？”

　　“不是说陈光可能是作弊吗？”

　　“别闹，那些都是外国人故意在抹黑他，行了，咱们道不同不相为谋，我和你聊多了怕掉智商。”

　　“哎，你这人说话怎么这么难听啊？”

　　“不是我说话难听，而是做人得有自己的判断力，来，我给你介绍个微博，你回头自己关注关注，把他之前发的视频挨个挨个的看了，你就知道自己问我这些话有多尴尬。”

　　此时，渐渐人满为患的观众人堆里大体流传着这样的聊天内容。

　　一光头老兄十分尴尬的坐在人堆里，他正是反光联盟的会长，他也是够费心了，自费买机票杀来燕京，就是想在这会场里拓展会员，哪里想到，前后左右的观众们全是懂行的，非但没人肯跟着他黑陈光，反而给他安利起全能超人的牛叉来了。

　　要不是我是靳诗月的忠实粉丝，差点就给你们说服了！

　　反光哥心中如此咬牙切齿的嚎着。

　　却说另一头，威尔金斯等一众国际选手正与各自国内紧急赶来的镖协负责人拦着华夏镖协一群人不放，他们竟要求临时更换所有选手的器材，统一采用由他们世界镖联临时指定的比赛用镖和镖盘！

　　这分明就是在质疑整个华夏镖协，甚至连带着世锦赛前期准备工作中的世界镖协工作人员，也一并给他们怀疑上了。

　　“威尔金斯，你们这是胡闹！”赵老头带着一群华夏镖协的副会长据理力争。

　　“赵先生，我们又不是在这些器材动了手脚，就算更换我们指定的比赛用镖和镖盘，不一样得经过贵国组委会的检查？我们世界镖协的裁判组也不会徇私舞弊，你们到底在怕什么呢？”威尔金斯是吃了秤砣铁了心。

　　“事情一码归一码！你们这是在羞辱我们！我们提供的器材绝对没有问题，我不同意临时更换！”不愧是暴脾气的赵老，面对世界镖协的咄咄逼人，他寸步不让。

　　就在这时候，赵老的手机响了起来。

　　接通电话，没聊到两句，赵老面色大变，然后苦着脸挂了电话。

　　一旁的梁发才问他怎么了。

　　赵老一叹，“刚才咱们会长打来电话，说由得世界镖协随便搞，她只让我们把整件事情如实记录下来，什么都等比赛结束之后再说。”

　　“这不是认怂吗？”梁发才急道。

　　赵老摇头，“会长说，随便他们弄，哪怕他们真在比赛用镖上动手脚，也不会影响陈光的成绩。”

　　“哈？”


第0527章 打开国际市场

　　他有这么牛吗？

　　这个问题一直在梁发才的心中装到了陈光准备登场比赛。

　　这时候辛沁已经回来了，这一整段时间辛沁都在扮演着陈光的助理的角色，一边看着陈光在不远处自己检查器材，梁发才小心翼翼的对辛沁问道，“辛小姐，陈光他没问题的吧？”

　　辛沁转头看他，声音透过口罩瓮声瓮气的传来，“梁会长你在说什么？”

　　梁发才一愣，“他还不知道临时更换器材的事情？”

　　辛沁脑袋一歪，“这有什么关系呢？反正结果也一样啊。”

　　梁发才除了白眼还是只剩下白眼，怎么你们所有人都像是肚子里插着根定海神针似的这么淡定，你们这样弄得反倒好像是我一个人很不稳重，我很尴尬好吗。

　　两人的聊天在直播间里却已经被三百多万观众都听了去，观众们也是乐，纷纷说这什么叫梁会长的家伙简直负责卖萌。

　　那边，陈光却已经检查过所有器材，冲着裁判一点头，“我已经准备好了。”

　　来自法国的裁判面无表情看了陈光一眼，“请往前。”

　　陈光却是微微笑着摇头，“不用了。”

　　“怎么？你要退赛？”这位临时调来的法国裁判不屑的一挑眉，国际镖协早已达成共识，他们当然不会低劣到在道具上动手脚，他们只是笃定，只要别给华夏镖协任何反应的机会，强迫他们换上自己提供的飞镖和镖盘，这个可耻的作弊者根本就没有任何的机会！

　　陈光又摇头了，他用标准至极的法语说道：“当然不是，我只不过懒得再往前走而已。你们不是都说我作弊吗？来而不往非礼也，那我就用你们的东西，作一次弊给你们看！”

　　此时，拥有超过百分之五收视率的央视五套正在直播这场世锦赛。

　　虽然现在是上班时间，能坐在家里看电视的观众不过两三千万人，但依旧有超过两百万人正守在电视机前调到央视五套之上，除此之外，央视网络电视上同样有超过两三百万人通过电脑观看直播，或许这些观看网络直播的观众与陈光自己的直播间有些重合，但就在此时此刻，全国上下也至少有五百万人正看着这一幕！

　　在国际上，各大电视台，尤其是有本国参赛选手的电视台，同样有不少全程直播，拉通到全球来看，本次比赛的直播观众，多达两千万人以上！

　　在距离世锦赛场馆五公里外的燕京工人体育馆里，正在做着演唱会彩排的靳诗月与江雅歌，竟也在彩排间隙跑到后台看电视。

　　“他做什么呢？不是该他上场了吗？他怎么站那儿和裁判嘀嘀咕咕的？”

　　江雅歌纳闷道。

　　靳诗月也不懂，“我也不知道呢，或许是他被刁难了吧。”

　　就在不远处一直看着陈光这边的外国选手们，见状也纷纷窃窃私语，得意起来。

　　让你这家伙嚣张，现在我们把比赛用具全换了，看你还怎么作弊！

　　就在此时，站在原地的陈光却猛的动了，只见他手上竟同时拿起三支镖，然后右手看似轻描淡写一甩，在众目睽睽，三枚飞镖同时狠狠插在前方大约七八米外的镖盘之上！

　　三镖，全部命中二十分的三倍区！

　　陈光耸肩，再不多说什么，转身坐了下来。

　　电视机前，偌大的场馆中，所有看到这一幕的人，尽皆鸦雀无声。

　　以前他每一次都九镖通关，也有站这么远的时候，可你这一次扔三枚镖，还站这么远，还全部命中二十分三倍区，你别搞我们啊！

　　这怎么可能！

　　坐在吧台边上的陈光丝毫不管别人给吓成了什么样，只是转头对着身边的储昊半开玩笑半认真的说着：“唉，可惜按照规则不能一次投九枚，还得等别人投一轮，真是浪费时间啊。”

　　储昊别过脸去，表示完全不想和他说话。

　　“这不可能！”坐在另一侧的波波利卡面色苍白，哆嗦着嘴唇。

　　陈光转头看着他，又用印第安语道：“你除了说这不可能之外，还能说点又用的出来吗？我的飞镖可是你们提供的喔。”

　　“刚才你和他说什么了？”连岳凑过来问。

　　陈光嘿嘿着，“我说他们这群外国人自从看到我之后，就只会说，哇！这不可能。我抗议！他作弊！然而并没有什么卵用，我又不是靠嘴巴赢比赛。”

　　辛沁就在旁边拿手机对着陈光几人，顿时将他的话全给录到了直播间里去。

　　“这个，会不会太嚣张了点？咱能稍微低调一点吗？”堂堂大川分会会长梁发才同志，如今已然完全成了个端茶递水的店小二。

　　陈光无所谓的摇头，“不用低调，低调并不能赢得冠军，没有冠军就没有尊重。既然我能赢，我就低调不了！”

　　十分钟后，他索性直接坐在吧台上不曾起身，再次一手甩出三镖，完美命中。

　　在电视直播史上，也从未出现过如此匪夷所思的飞镖比赛，若不是亲眼所见，若不是知道这是体育频道，直播的飞镖世锦赛，电视机前的观众们几乎以为自己看的是电影台。

　　可无论这看起来再怎么诡异，再怎么叫人难以置信，他却就是事实。

　　感谢飞镖比赛的规则，它的确只规定了最近的投镖线距离，对于非要站得远远的人倒是从无什么规定，哪怕世锦赛这样正规的比赛，陈光也大可以在规则允许的情况下，想站多远站多远。

　　终于，第一轮预赛在煎熬中结束，接下来最终八名选手将角逐本年度飞镖世锦赛的最终冠军。

　　一切看起来都是那么的和谐，储昊发挥良好，以预赛小组前三的排名顺利杀进决赛。

　　然而从头到尾储昊都只顾着偷笑，那些曾经让他只能仰望并感到无法超越的国际知名选手们的表情，实在太有趣了。

　　他们脸上青一阵白一阵，每一次被摄像头捕捉到的时候却又都不得不挤出一丝难看的笑容，简直比哭还难受。

　　他们现在只想退赛。

　　连为尊严而战这种口号都喊不出来。

　　这太特么欺负人了！

　　他们第一次认真的考虑起来，飞镖比赛是否应该指定一个最远距离投镖的规则，以有效防止这个名叫陈光的男人装逼啊！

　　威尔金斯在众人推举下再一次站了出来，找到世锦赛组委会裁判长，希望能由这位裁判长来劝说一下陈光，咱们能不能正常的结束这场比赛，至少给我们留最后一分尊严行吗。

　　裁判长虽然因为先前威尔金斯这群人强行更换器材的事情心中不满，但也觉得他们此时实在太可怜，便试着跑去找陈光沟通。

　　“陈先生，等会儿的决赛您可以不要坐在吧台上投镖吗？虽然我也觉得他们对您的质疑非常过分，但现在他们已经受到足够的惩罚了。”

　　陈光满口答应，“好的裁判先生。”

　　“威尔金斯先生，陈先生同意了。”裁判长转头对眼巴巴等着的威尔金斯等人说道。

　　众人长舒口气。

　　“各位，身为比赛裁判长，有些话我本不想说，但如果不是你们非要质疑我们裁判组与华夏组委会的工作，临时更改比赛用具，陈光或许不会这样咄咄逼人，你们看，他还是很好说话的嘛。”

　　波波利卡的老黄脸上都是一红，“是的先生，比赛结束后我们会向他表达歉意。”

　　经过短暂的休息，决赛阶段正式开始，国际选手们立马收回了自己想道歉的念头。

　　是的，陈光不在吧台那边了，这家伙跑看台上去了！

　　“全能哥你跑这儿来做什么！比赛不是开始了吗！”

　　陈光一屁股坐在观众堆里，满脸贱笑，“没事没事，我就在这儿比赛。”

　　他回头又看到那光头哥，“哟！光头哥你也在啊！真是巧了。”

　　旁边人群大惊，先前他们听这光头吹嘘他是什么反光联盟的会长，还没几人搭理他，没想到陈光居然真认识他！

　　光头猛翻白眼，心头已然开骂，我根本不想搭理你！

　　“我来给大家介绍一下，这位是我第一个粉丝团体反光联盟的会长，是目前为止唯一受到我官方认可的认识团体哟！大家有兴趣的话，踊跃加入啊！对了，光头哥这人啥都好，就是贪财好色，大家千万要记得别交会员费和弄什么潜规则呀。”

　　“我呸！反光联盟从来不收入会费！”光头急了。

　　“哦，那只要女同志们都记得防着光头哥一点就好，他除了好色之外人还是挺不错的。”不知道怎么的，每次看到这位光头哥给自己恶心得不行的样子，陈光心里就直乐。

　　“陈先生！你怎么跑看台上了！该你比赛了啊！”这时候裁判长终于找了过来，他真是头都要炸了，“你不是答应我不在吧台那边投镖吗？”

　　陈光点头，“是的呀，所以我跑看台上了呀。”

　　裁判长真是一口老血不够吐，大哥你这跑更远了好吗！

　　从看着这儿到镖盘有三十多米了好吗！

　　没给他再说话的机会，陈光这边却已经手一抖，一枚飞镖电射而出，正中远处标靶中央的五十分区，抢下决赛第一轮首位。

　　“他是个混蛋！彻头彻尾的混蛋！法克！我不比了！我要退赛！”华尔金濒临崩溃。

　　“为什么从来没有人告诉我，华夏人的飞镖会这么强？难道以前和我们比赛的华夏人只是他们的小孩子吗？”威尔金斯面如死灰。

　　电视转播镜头准确的捕捉到了这群国际友人哀莫大于心死的表情，电视机前的观众们登时乐了。

　　国外一些观众在心里为这些他们的本国选手鸣不平，觉得这个华夏人太过分，太恶劣。

　　但却有更多的人反而就喜欢陈光这一口，既然有能耐，为什么要低调？

　　他虽然张狂，但又不是盲目自负，那是因为在他的领域，他真的没有对手啊！

　　著名地下赛车手，北美改装车行业领头羊托米尼克·迪塞尔就一边看着ESPN的比赛直播，一边在自己的社交网站上发言，“我看见许多人说这位华夏人太嚣张，就算他赢了不会喜欢他。我只能告诉你们，只有弱者才会在意有多少人喜欢他，如同他这样的真正高手，并不会因为你喜欢他与否而怎样。如果你们也曾如同我一样有幸与他同场竞技过，就会明白，他无论在哪里，都是真正的王者！是神！”

　　来自底特律的著名富二代，另一名改装车好手，最近人气火爆的最新一届的北美URC拉力赛冠军法斯特也同样发推特，“我不想多说，迄今为止我的努力，都只为了追赶这位莱特陈的步伐，他在我的心中比我父亲更强大，百倍！我一辈子也忘不了他在香江赛道上那具有绝对统治力的表现！”

　　除了这两人之外，当初对陈光各种不服的英伦日不落车王等人也纷纷发声，他们不能忍受他们领域的神在别的领域受到质疑。

　　虽然赛车与飞镖完全是不同的范畴，但各大地下车王这样拥有相当人气的人站出来公开支持，便立马让陈光在国际上的形象来了个翻天大逆转。

　　其实他们说的道理很简单，强者，就该受到尊敬，强者，就该目中无人！

　　最终威尔金斯等人终究没有选择退赛，比赛场上的惨败已经让他们丢尽颜面，如果再输不起就只会更加惹人笑柄。

　　当陈光依旧坐在看台上，一边转头和人闲聊，一边随手扔出三镖，分别落在镖盘上二十分三倍区，十九分三倍区与十二分双倍区时，比赛终于结束，他成为了毫无悬念的世锦赛总冠军，世界飞镖行业中当之无愧的王者。

　　甚至可以说，他几乎要以一个人的力量毁灭飞镖这项运动。

　　从今以后，无论他是否还会参赛，再也没人能接受站在两米多外的投镖线，小心翼翼的一镖接着一镖的普通比赛，这看起来简直蠢。

　　陈光自己哪儿有心思去想那么多，在接过奖杯时，他另一只手却端着自家通天圣杯在喝水，心神也早已沉到了通天圣杯里面，观察起信仰值产能变化。

　　超过两千万的电视直播观众，让他的知名度在一夜之间迈出了国门，飞镖神像因为手中这座奖杯暴涨五千产能，达到巅峰，除此之外，其他各大神像竟多多少少也有不同幅度增长。

　　每天的信仰值总产能达到十二万五千！

　　“陈先生，我为我之前对您的冒犯，表示由衷的歉意。”威尔金斯脑门上一边冒着信仰值，一边苦着脸咬着牙凑了上来。

　　陈光一看他这脸，乐了，这位英伦绅士心情好复杂啊，我又不瞎，我当然知道你看我很不爽，但你脑门上却在送信仰值啊！

　　算了，看在你一个人就一天三点信仰值的份上，我原谅你了。

　　他拍拍威尔金斯的肩膀，“没事，华夏有句古话，人敬我一尺，我敬人一丈，过去的不愉快，就让他沉到英吉利海峡中去吧。”

　　面对他的“大度”，威尔金斯的信仰值居然又往上窜出去一截，变成了一天六点！


第0528章 史上最随意的代言

　　原本比赛结束之后是有个庆功会的，但陈光嫌麻烦，和这些人应酬也没卵用，不假思索就给回绝了打算跑路。

　　虽然左右手的演唱会大约还有三个多小时才开始，但陈光打算早点过去，装出一副很重视的模样。

　　但他却给人拦住了，正是他的所谓助理辛女士。

　　“干嘛？”陈光看着面前这包裹得严严实实的小萝莉，不知为何，从此时的她身上传来股让人觉得可怕的气息。

　　当初辛沁以镖协工作人员的身份来找自己参加业余飞镖锦标赛，陈光和身怀绝学的她经过一番“亲切友好”的交流，最终达成了来参加比赛的共识。

　　现在比赛已经结束了，陈光从业余锦标赛一直赢到了世锦赛，结局皆大欢喜。

　　那么现在，陈光觉得自己对辛沁应该是没有什么“利用价值”了，她也该从自己身边消失了。

　　虽然很少问她到底出于什么样的目的才呆在自己身边，她那所谓的师父又到底是何许人也，但陈光又不傻，不用怎么费脑子也能猜到，辛沁肯定出自某个和暗器飞镖有关的内劲门派或者家族。

　　好吧，到底是门派还是家族那都不重要，陈光也不是很懂行，反正会内劲的人都很吊很酷炫，拳头很大很硬。

　　她背后的势力也是个很了不得的势力就是了。

　　至于她为什么非要自己参加比赛呢？

　　光老爷表示，当然是看中老夫的人气，想让老夫帮她推广飞镖呀！

　　米错，就是不给钱的代言人！

　　不然的话，凭什么她这么能干出色的小萝莉成天跟着自己厮混，帮着拍直播，帮着做视频，还帮着整理网上的新闻，甚至连微博都开始帮着发了，活脱脱一贴心小助理，还不要工资，陈光才不相信天上掉馅饼的好事呢。

　　别和我说这是因为爱情，挖不信！

　　“等会有个饭局，陈光哥哥你和我一起去一下呀。”辛沁双手捧心，眨巴着眼睛说道。

　　陈光往后一缩，“请正常一点，你这样让我毛骨悚然。”

　　“好吧，有个饭局，你和我去。”

　　“干嘛？”

　　“有家公司想找你当代言人，我觉得他们条件很好，帮你接了。”辛沁摊手。

　　“代言个屁，我才没兴趣，我怎么可能把我宝贵的时间浪费在无限的代言中！”陈光抗议。

　　“一年五百万，只需要拍几支广告，不用你去站台做什么活动，几乎等于白给，你不要？两年合同一共一千万。”辛沁满脸疑惑的看着他，“不少了呀。”

　　“感觉也不是很多呢，我现在每个月微博帐号分红和直播收入加起来都一两百万呢。”陈光表示兴趣缺缺。

　　辛沁默默的捏碎了手中把玩的鹅卵石，石头变成粉末从她指尖滑落。

　　“走！地方在哪！千万不要怠慢了咱们的贵客！”

　　车行到半路，陈光这才想起问一下是什么公司。

　　“一家快递公司吧，好像叫龙门快递，是我的朋友介绍来的。”

　　陈光表示纳闷，“没听过这家公司啊，另外，你也有朋友吗？”

　　辛沁鼻子里嗯哼一声。

　　“也对，你这么美丽可爱动人，那必须朋友遍天下。”

　　“这还差不多，他们公司具体什么业务我也不是很清楚，等见了面你问他们好了。”

　　辛沁没所谓地说道。

　　陈光直翻白眼，你这样的经纪人让我有点醉。

　　那边靳江二人的演唱会大约八点钟开始，陈光看了下吃饭的地方距离工体倒是很近，走路也就十几分钟路程，这会儿赶过去见一见那什么龙门快递，谈得愉快的话就三下五除二把饭吃了，再转道去工体也来得及，如果谈得不愉快，那就更方便了。

　　其实他也挺好奇，会内劲的辛沁的朋友，介绍来一个龙门快递，这事怎么想都怎么觉得很有武侠风啊！

　　“对了，从下个月开始，镖协每个月都会举办全国中小学生飞镖联赛。”辛沁像是又想起来些什么。

　　陈光无所谓的撇嘴，“很好啊，但这和我有什么关系捏？”

　　“因为你是比赛赞助商啊。”

　　“等等，我什么时候赞助的？”

　　“刚刚。”

　　“哈？”

　　“龙门快递的代言费。”

　　“搞半天我这连钱都没有见到，就给你花出去了啊！”陈光整个人都不好了。

　　辛沁鼻子里哼哼着，掏出平板电脑摆在他面前，“我仔细研究过，目前国内非常大牌的一线艺人年代言费也就和你现在差不多，但别人每年都得配合厂商做很多宣传推广。”

　　“我可算是明白了，正纳闷为什么那什么龙门快递这么钱多傻呢，搞半天我也就是个幌子，其实是给你送钱啊！”

　　辛沁摇头，“不，你不是幌子，如果用你的名义举办比赛，学生们报名参赛的热情会更高。到时候还有年度总决赛，年度冠军可以得到你的亲笔签名以及持续几天的封闭式培训。”

　　小辛沁的狐狸尾巴终于漏出来了，没错，她就是想利用陈光的名气在全国推广飞镖运动！为她日渐没落的千绝门选拔人才！

　　“等一下，这对我有什么好处？钱也没得赚，还得帮你培训人，我又出力又出钱，还没捞到好处，我很亏啊！”陈光脸一黑。

　　“陈光哥哥，帮帮我嘛，求求你帮帮我嘛！”辛沁摇晃着陈光的手臂，她特有的萝莉音在车厢内回荡不休，前排开车的司机浑身一抖，险些一头撞到路边电线杆上去。

　　哎哟我的小乖乖，陈光浑身过电一般，酥酥麻麻，你这一言不合就撒娇，让老夫很吃不消啊！

　　算了，看在你是这么美的小萝莉的份上，上刀山下火海也不是不能商量。

　　“好呀！”

　　“哥哥你对我真好。”辛沁腻到了他身上，双手紧紧搂着他的手臂。

　　前排一直默默扮演司机的某人，只觉得毛骨悚然。

　　陈光浑然不觉哪里不妥，只是轻拍辛沁的脑袋，“唉，你要是每天都这么乖就好了。”

　　也不知道最近自己正牌的妹妹灵珊在五京读书读得怎么样了，明年高考时她还得回东南省，在东南省考五大不是很容易啊，回去之后问问她吧，如果情况不妙就砸钱让她去上各种培训班。

　　其实有些话他没有和辛沁说开，他知道辛沁需要他帮忙推广飞镖，正如当初全国上下掀起台球风一样，需要一个丁俊晖那样的国际顶级选手来扛大梁。

　　一个能在冷门运动中在国际上为国争光的顶级运动员，是可以有效提高一项冷门运动在国内的影响力的。

　　正如丁俊晖之于台球，当年的郑洁晏紫李娜之于网球，倘若陈光去参加F1比赛，成为舒马赫那样的一代车王，也同样能让不少国内青少年对F1方程式赛车产生兴趣。

　　这就是明星效应，也是爱国效应。

　　辛沁盘算的显然正是先将他打造成一个飞镖明星，现在已经基本成功了，接下来，就是不断将他这个飞镖明星的影响力发酵生根，再以他的名义去举办全国联赛比赛，利用明星效应和奖金作为诱惑，让青春无处安放的青少年们别只把眼睛放在足球篮球两大球上，给他们另一个选择，让更多的天才通过飞镖联赛涌现出来。

　　届时，辛沁的千绝门将能得到更多好苗子，陈光自己看似一无所获，但其实能收获名气，越来越多的人喜欢飞镖，从不了解这个项目到沉醉其中，那么他作为全球当之无愧的飞镖之王，他的信仰值产能当然也会跟着水涨船高。

　　除此之外，他的名气同样也会伴随着这比赛而在全国上下的中小学生中保持源源不断的热度。

　　一直以来的事实证明，更大的名气，就等于更多的信仰值。

　　陈光的好处其实不少，只是他不能把信仰值的事说出来而已。

　　“我有个很棒的点子！”突然，陈光冷不丁说道。

　　辛沁茫然的看着他，“怎么？”

　　“我要办学校！”

　　“飞镖学校？”

　　陈光摇头，“莱特陈国际特技学校！”

　　“啊？”

　　“教飞镖、赛车、钢琴、刀塔、削铅笔、麒麟臂、打桩机！能教的，我都教！”

　　“可是没人会学削铅笔呀。还有麒麟臂和打桩机是什么？学挖掘机不应该去蓝翔吗？”

　　“也对，后面三项就先暂且搁置，但飞镖、赛车、钢琴和刀塔这些总能有人学吧。没错，辛沁，莱特陈国际特技学校的第一任飞镖系系主任，就是你了！全国中小学生飞镖联赛的月度冠军，就是飞镖系的第一届学员！”

　　但这疯狂的念头在他心中只活了三十秒，不是他教不会别人，而是现在时机尚且不成熟。

　　没有几个正常的学生家长会让子女把宝贵的时间浪费在他这奇奇怪怪的学校里，学这些看起来美好，但却不能用来谋生的技能，那是脑子缺根筋。

　　陈光也不可能把别人教得和自己一样厉害，之前的飙车培训班已经给过他惨痛教训了。

　　大约个把小时后，车子径直开进了一家园林式的会所之中。

　　陈光与辛沁一下车，就给一群中年人模样的迎了进去。

　　双方边吃边聊，没要得多久，陈光与龙门快递也不知道是什么龙总的便达成了共识，以迅雷不及掩耳之势签了合同。

　　原因很简单，光老爷在和这位龙总握手的时候，发现这位老兄特么居然也有内劲，他在试探自己！

　　果不其然，辛沁的所谓朋友也不是普通货色。

　　这龙门快递公司的业务范围也很诡异，几乎不面对普通老百姓，只负责押送一些超贵重的物品，比如他手上的百达翡丽或许勉强够得着配送资格。

　　据这位老总所说，核反应堆他们也能送，陈光只当他酒喝多了在吹比。

　　江湖人就是爽快，大块吃肉大口喝酒，明明该是觥筹交错的应酬饭局，居然没要到半个小时就人人吃了个爆肚。

　　还没等到收摊儿，外面就杀来几辆商务车，没错，正是龙门快递公司找来的广告片拍摄团队。

　　“龙门快递！镖镖必达！”

　　十分钟后，史上最粗制滥造的广告片宣告成片，陈光只有几秒钟镜头，就是站在临时搭建的绿幕前，穿着一身古装对着镜头振臂高呼着刚才那句广告词。

　　“说真的，要不是哥的高颜值撑着，这片真能拿出去放？”

　　陈光自己脑子里都是懵的，这效率简直高得让人发指，和他思维印象中的广告代言完全不一样。

　　总觉得哪里不对劲。

　　广告片导演大大咧咧一挥手，“兄弟你就相信我的能耐吧，就这一镜头，我前后特效嘎嘎的往里塞，妥妥给做成大片范儿。承蒙龙总信任，一定不让大家失望！”

　　龙总对这导演的耿直也很满意，“挺好，挺好，好好干。”

　　陈光颇为同情的拍拍导演肩膀，“不知道怎么说，我只能祝你好运，万一搞砸了，回头到五京来找我重拍，我也不是特别怕麻烦。”

　　他算是看出来了，这导演和自己的想法一样，把龙门快递当成了钱多傻。

　　但你和我不能比呀，我可是辛沁拉过来的代言人，我是有背景有后台的，玩脱了也不怕龙总报复。

　　你拍片儿这样糊弄人，还糊弄的是有内劲的龙总，我怎么看你都怎么觉得要不了多久，你的坟头草得三尺高。

　　可虽然心里替他慌，嘴上陈光却不能说，导演哥拍胸脯拍太响亮了，当场拆他的台都拆不动。

　　算了，各人自扫门前雪，走人！

　　这钱来得太快，太容易了，做梦一样。

　　一顿饭功夫，加起来不到俩小时，一千万到手，抢银行也没这么舒坦。

　　活在梦里似的！

　　“各位慢走啊，合作愉快啊，改天见啊！”龙总对着陈光和辛沁的车直挥手，倍儿热情的告别。

　　一直到给人送走的时候，陈光都没怎么反应过来，他身旁的辛沁则已经美滋滋的倒腾着她自己帐号里的一千万现大洋了。

　　没错，对方直接把钱打给了辛沁。

　　车子没能把陈光送到工体，左右手的演唱会人气爆炸，网上还有传言说靳诗月的男朋友也会到场捧场，更为演唱会平添了几分热度，以至于还有两个街口时这边就已经堵得寸步难行，陈光果断决定下车自己跑过去，让辛沁坐车走人去了。

　　看她那一路美滋滋的模样，陈光也知道她心思早飞那什么中小学生联赛去了，自己一个人去演唱会也落得清闲。

　　没走出去两步，他便脖子一缩，遮着脸往人堆里藏。

　　没错，他居然看见林经纬和高雅一行人在前面优哉游哉的走着。

　　如果只是林经纬，他也就上去打招呼了，但特么白桦居然也在，这简直太可怕了！


第0529章 高傲的白桦

　　从运动挎包里摸出帽子，墨镜，口罩三件套，陈光藏在人堆里躲着林经纬几人慢慢靠近工体。

　　高雅看起来很激动很亢奋，林经纬也眉飞色舞，电灯泡白桦则有些心不在焉的样子，时不时拉扯林经纬问他什么，林经纬则是满脸没奈何的和他聊着。

　　在这三人身旁还有些人，似乎是林经纬的高中同学，他们与高雅之间已经很熟络了，大家聊得很是开心。

　　若不是早早答应过江雅歌，陈光几乎想转头跑路。

　　虽然自己和“陈月”差别极大，可万一被白桦瞧出点苗头来，他肯定会豁出去一切和自己拼了吧！

　　“周姐我已经到体育馆大门外了，现在我怎么进来？我没票。”一直等到林经纬几人钻进人堆里，陈光才给靳江二人的经纪人周姐打电话。

　　“你怎么才来啊。”周姐语气里带着责备，“本来打算让你刚开场时和诗月在台上互动一下呢，结果你老不来，她们还不让我打电话催你，这环节给砍掉了。”

　　“砍掉的好，砍掉的好。”陈光长舒口气，虽然哥现在不大不小已经是个红人，但在可以容纳几万人的工体舞台上和人互动，总觉得我说话都得打结，现在的我可不是神棍莱特陈呀。

　　“你绕到体育馆的后门去，在那边等着我出来接你。诗月和雅歌都忙着化妆，今天恐怕得怠慢你了。”不同于别的经纪人对旗下女艺人的男朋友视为洪水猛兽，周姐在尝试过一次干涉江雅歌的决定险些玩脱了之后，就迅速的认清了自己的地位。

　　所谓伴君如伴虎，就是这个道理了，平时的靳江二人随遇而安，那只不过是因为没遇到让她们在乎的人和事而已。

　　很明显，她们对自己的救命恩人陈光超出一般概念的在意，周姐很识相。

　　等了十来分钟，周姐从后门里鬼鬼祟祟探出脑袋来，“这里这里！”

　　“等会儿我是在哪里看演唱会啊？”

　　周姐一边带着陈光往里快步走，一边说道，“贵宾区啊，后台又看不到什么。”

　　“哦。”其实陈光心里对后台挺憧憬的，不过既然不让他去那就算了。

　　“你的位置早给你安排好了，贵宾区第一排的小吧台，旁边还有些人应该会认识你，呃，到时候如果有人上来和你打招呼，你自己多留心着点说话呀，别给诗月招事。”周姐临走人前还是没忍住扔下这么一句。

　　陈光也不与她争，都不知道谁给谁招事呢。

　　他刚鬼鬼祟祟在吧台边坐下来，却听耳朵边冷不丁传来两个熟悉的交谈声。

　　“经纬，这次如论如何你得帮我，你是了解白桦哥的，我从来就不是那种在外面轻易动心的人，以前喜欢诗月，也是因为看着她长大，把她当妹妹一样来对待，但我现在真想明白了，我对诗月的感情那不叫爱情，那叫亲情。你现在也是有女朋友的人了，肯定能明白那种，在看到某个人的时候，就觉得心脏根本不受控制的怦怦直跳的感觉。这简直太奇妙，太不可思议……”

　　林经纬瓮声瓮气着，“小白哥啊，不是我不帮你，我问过她了，人家对你真没那意思，强扭的瓜不甜呀。”

　　“你怎么能这么说呢？双方都没了解过，又怎么知道不合适呢？感情的事情，哪里有这样武断的，我这段日子就连饭都快吃不香了。”白桦很生气。

　　林经纬默默的看着他，心中想着，小白哥，这事真不用了解的，你们是性别不合适啊！

　　这事就是这么武断啊！

　　“咦，林经纬，你就帮一下你小白哥呗，他多认真啊，身为女人我特能明白他的心情。我觉得吧，小白哥如果是真心实意的喜欢陈月，陈月哪怕一开始没什么感觉，但也可以慢慢增进了解培养感情的嘛，实在培养不起来再说嘛，至少大家不留遗憾呗！”一旁的高雅也跟着在旁边推波助澜。

　　不过熟知内情的陈光肯定知道高雅的话没那么简单，内涵很丰富，很值得推敲。

　　林经纬默默的把脸别到一边去，心中只恨死了某个给他扔下一堆烂摊子就拍拍屁股走人的家伙。

　　对了，光哥说他也要来看演唱会，人呢？

　　打电话问问！

　　“等下，小白哥你之前不一直说想见一见陈光吗？我之前一直没敢让你们见面，怕你们打起来，现在你对靳诗月没什么了，还见不见？他有说过今天要来哎。”

　　有时候好兄弟就是拿来互相卖，拿来顶锅的，现在林经纬给烦得扛不住了，果断就想把罪魁祸首陈光给卖了。

　　白桦闻言，倒真忘了追问陈月的事情，表情变得严肃认真起来，“真的吗？是要见一见，不是以诗月追求者的身份，而是以她哥哥的身份，我有必要和他这个插队的家伙好好聊聊。”

　　“哎，你们可别打架啊！不然我不约了！”林经纬高声道。

　　白桦摇头，“你看我像是喜欢动手的人吗？”

　　“也对，反正你打不过他，我这就打电话。”林经纬认真道。

　　“你是我的小呀小苹果……”这边林经纬电话刚拨出去，那边正打算跑路的陈光手机却已经响了起来。

　　妈蛋忘开静音了！

　　陈光已然快跑出贵宾区，然而已经晚了，林经纬如同饿虎扑食般杀了上来，“光哥！别动！你化成灰我都知道是你！”

　　“妈的你有病啊！你这不是给我招事吗？”陈光一边背着白桦等人把百达翡丽往衣兜里藏，一边恶狠狠的扭头死盯着林经纬，“因为女人结仇最后弄到不死不休的海了去，更何况我和靳诗月又不是真那么一回事，你这不害人吗？”

　　林经纬搂着陈光肩膀，“别狡辩了，你比我清楚现在是什么情况。小白哥已经不可能为了靳诗月和你拼命了，但是说真的，你再不来帮我挡一下枪子儿，我真要撑不住了，小白哥事小，高雅事大啊！我得想个法子转移话题，做兄弟的你得救我！看在我帮你也这么落力的份上，你真不能见死不救！”

　　没奈何，陈光最终是给林经纬强行拉扯到了他们在贵宾区的座位上。

　　靳诗月与江雅歌的演唱会，看台票的价格就高达四百元一张，内场价更是奔着八百一千多去，至于最前排的这些贵宾座，市面上明摆着的价格是几千到上万，还是有价无市的那种。

　　能在这个位置拥有一张桌子的，身份非富即贵，之前陈光坐另一边时，就有人注意到了他，想上来和他打招呼。

　　可当他被林经纬拉着往白桦的方向去之后，反而那些蠢蠢欲动的人就都安分了下去。

　　林经纬身份不显，但白桦在燕京这边的公子圈儿里显然颇有名气，都知道他不是很喜欢被不熟的人打搅。

　　“小白哥，人我给你带来了，好好聊，你们好好聊。”林经纬搂着陈光往座位上一坐，就这样把陈光卖了。

　　一旁的高雅给林经纬使眼色，凑他耳边小声道：“你这会不会给陈光找麻烦？他会生气的吧？”

　　林经纬摇头，“不碍事儿，有我在，真打不起来。”

　　白桦依旧穿着他最爱的白西装，瞥眼看了陈光一下，眼神里带着些许收敛的高傲，虽然他对陈光的确不爽，但因为林经纬的面子，他很克制，“陈光，咱们这是第二次见面了吧。”

　　陈光观察着他，在这人说话的时候，他似乎故意抬高了他的鼻孔，话很平淡，语调也很正常，但却就是给人一种居高临下的感觉。

　　这小伙子在向我施压呢，陈光心想。

　　如果换成一两周前的他，给人用这种语气和神态对待，他或许就与人掀桌子闹僵了。

　　但现如今，经过须臾海中百年历练，哪怕是以游戏人生的心态度过百年，陈光见识过的形形色色的人物也比白桦不知道多出了多少倍。

　　小伙子，你在老夫面前还是颗小嫩菜啊，之前是让着你，可你别让我认真，真的，我认真起来，人精得连自己都害怕。

　　拍桌子显然会在这时候掉了身份，于是乎，他也是洒然一笑，“没想到小白哥还记得我，之前我落魄时，承蒙小白哥出手相助渡过难关，多有感激。”

　　白桦微微摇头，“你可别谢我，我也不是为了帮你，都是冲着经纬的面子，你要谢谢他就好。”

　　陈光呵呵一声，“他我已经谢过很多次了。”

　　“那挺好。”白桦突然画风一转，手里正把玩着的酒杯给拍到了桌子上，发出啪的一声。

　　旁边一直留心着两人情况的林经纬与高雅都是眼皮一跳，要上正戏了！

　　就在此时，偌大的工体中音乐声乍然响起，伴随着打扮得青春洋溢的诸多伴舞女郎从缓缓升起的舞台帷幕后一路小跑出来，靳诗月那特有的清脆悦耳歌声从天而降。

　　只见靳诗月身着一袭长长的白裙，踩在沾满白色羽毛的悬梯上从天而降，无数人造雪花挥洒而下。

　　此时的靳诗月，美得让人惊心动魄。

　　所有人都暂时停下了交谈，转而扭头看着半空中的靳诗月。

　　高雅双手捧心，呢喃道：“真漂亮，身为女人我都羡慕死了。”

　　林经纬轻轻搂着她，“没事，等咱们结婚时，我让你打扮得比她还漂亮。”

　　白桦轻咳一声，示意他面前陈光将注意力重新放回他身上，“你看见了吧？诗月这么完美的女孩子，你怎么配得上她呢？”

　　陈光一笑，“配不配得上，你说了不算。”

　　“我真的不明白，诗月怎么会喜欢上你，我承认你身上肯定有很好的品质，不然经纬也不会和你成为朋友。但从我的角度看来，你只不过是个靠着炒作成名的网红而已，抛开背后的家境不谈，你和她也根本不在一个层面。你知道她这些年为了音乐和电影付出了多少努力吗？我曾经亲眼见过她练舞练到抽筋，也见过她为了背台词连续七天每天只睡三个小时。你这样贸然的闯进她的生活，会毁了她的努力！她才只有二十岁，对于一个女艺人而言，才二十岁就公开恋情，这是要付出多大的牺牲，她要承受多大的压力，你明白吗？你会毁了她的职业生涯！”

　　白桦的语气渐渐变得冷冽起来。

　　其实白桦说的这些，陈光心里都懂，可事情变成今天这样，很多都不在他自己的控制之中。

　　他倒是想告诉白桦，其实你们所有人都被蒙在鼓里，我和靳诗月一清二白的好吗。

　　一旁的林经纬和高雅也是满脸苦笑，如果陈光和靳诗月的恋情是真的，或许白桦哥真没说错，可事情压根就不是这样。

　　两人各自在心里猜测着，陈光会怎样回答呢？

　　他是干脆利落的给白桦说出真相，还是就这样光棍的把事情接下来呢？

　　陈光突然笑了，“你又怎么知道我一定会拖她的后腿呢？”

　　白桦鼻子里哼出声来，“大言不惭！你根本就不明白诗月的才华！很多人都以为她和雅歌能走到今天这一步靠的是她们的背景，但如果不是她们两人超乎常人的努力和能让人为之惊叹的才华，只靠钱权就能让她们两人成为人见人爱的左右手？笑话！”

　　如果不是每次一看到白桦这张脸，就会想起昨天这家伙对着自己面红心跳的样子，陈光差不多已经快一拳头轰他面门上去了。

　　这孙子说话真特么难听！

　　其实靳诗月喜不喜欢自己，陈光还真不知道，毕竟一直以来都是江雅歌在勾引他，靳诗月只不过是个幌子。

　　但是呢，陈光却能百分之百笃定，白桦哥你是喜欢我的！

　　“怎么？哑口无言了？算了，虽然我实在理解不了诗月到底喜欢你哪一点，但既然这是她的选择，我这当哥哥的也只能支持。可我在这里警告你，如果你胆敢对不起诗月，我白桦必定不让你好过！”

　　“总之，陈光，现在的你对诗月的事业根本无法带来任何实质性的帮助，希望你像个真正的男人那样，拿出自己的担当，别拖诗月的后腿，做个对她有用的人。我言尽于此，你好自为之。”

　　白桦似乎说够了，重重一拍桌子，便不再多言，而是转头看向舞台上。

　　林经纬赶紧凑过来，“白桦哥你别这样，我很了解光哥的，他不是那种人。”

　　言语间，林经纬还死命的掐着陈光大腿，小眼神儿乱飞。

　　旁边的高雅也拼命眨巴眼，示意陈光千万别发飙。

　　两人心里对白桦都有些意见，大家好歹都是朋友的朋友，你这样不让我们难做吗？

　　陈光用要吃人的眼神盯了林经纬一眼，俩哥们心领神会。

　　要不是你，我现在就让这家伙血溅五步啊！

　　林经纬再是暗中一拍陈光肩膀，苦了你了，回学校我给你打三个月开水就当赔罪了。


第0530章 夜空中最明亮的光

　　正在这时候，白桦却又回过头，正瞧见林经纬死按着陈光的模样，突然笑了，“不好意思，刚才我的态度有些恶劣，多有得罪还请见谅，请千万理解一个当哥哥的对妹妹的爱护之心。小时候大院里的孩子就没少因为欺负诗月给我揍，经纬也是知道的。”

　　陈光和林经纬都很是无语的看着白桦，你蛇精病啊，和我们也玩打一棍子给颗糖的套路？

　　你很无聊哎！

　　陈光皮笑肉不笑的嗯哼一声，“我替我女朋友谢谢你的关心了。不过以后她的事情我来管就好。”

　　“呵呵，别这样。”白桦无所谓的耸耸肩，“我白桦不是出尔反尔的人，一言既出驷马难追。再说了，经纬也知道我现在的真实想法，是吧？经纬你知道我现在最想找到的人是谁吧？”

　　林经纬和陈光一齐在心底默默的画着小圆圈，我们知道，但我们其实一点儿也不想知道！

　　这事说来拗口，但却千真万确！

　　陈光过来和白桦扯淡一番，结果也没怎么解救到林经纬。

　　这孙贼在装过逼之后，又开始拉拉扯扯着林经纬或是旁敲侧击，或是干脆利落的打听起“陈月”的事情。

　　显然他已经吃了秤砣铁了心，林经纬要不把人交出来，这辈子也别想安生了。

　　林经纬苦不堪言，陈光如坐针毡。

　　高雅坐在陈光和林经纬中间，身为女人，她的观察力倒是够敏锐，总觉得陈光哪里不对劲。

　　不是自己在和小白哥一起审林经纬“陈月”的事情吗，怎么你陈光看起来好像比林经纬这个被审的人还紧张啊，你都快不知道该把手往哪儿放了！

　　“喂，我说陈光，你该不会真和靳诗月有什么吧？你到底在紧张些什么？”高雅这个大大咧咧的女子，也没什么避讳，扯着陈光的耳朵就开始说起悄悄话审起他来。

　　陈光往旁边挪了挪，“离我远点！你也不怕小林子吃醋？”

　　“他吃什么醋，再说了，吃别人的醋倒是有可能，能吃你的醋？”

　　“也对。”

　　“哎，我怎么给你把话题扯开了，你不对劲，肯定有哪里不对劲！我可不管啊，如果你真敢和靳诗月假戏真做，我饶不了你！”

　　陈光翻着白眼，“我倒是想，可人家看得上我吗？”

　　“还真指不定，林经纬昨晚就有些神神叨叨的给我说你有毒，还让我也离你远点。”

　　“那你刚才还说他不能吃我的醋？”

　　“这不叫吃醋，这叫防贼。”

　　“我呸！你才是贼，你全家都是贼！”

　　幸好演唱会自身的表演很精彩，靳诗月与江雅歌准备了五首新歌，全都是那种精雕细琢足以用来打榜的精品，再配合华丽的舞美和震撼的声效，演唱会的气氛一次又一次被推向高峰。

　　就连陈光这假男友真粉丝都看得非常投入，时间过得也是飞快。

　　大约个把小时后，演唱会进行到中场，接下来将是三个嘉宾的串场时间，靳诗月和江雅歌将拥有难得的十来分钟的休息时间。

　　两人尚未下台时，周姐就悄悄摸摸的跑来找陈光了，是江雅歌的意思，让她把陈光叫到后台去。

　　她倒是没想到陈光竟与白桦坐在一起，一时间有些尴尬。

　　“白……白总，真是巧啊。”

　　给左右手当了十年经纪人，周姐当然知道白桦与靳诗月相熟，甚至知道以前白桦曾多次明里暗里在某个小圈子里表示他对靳诗月一片真心，可现在她们只叫了陈光过去，这多让人难堪呐。

　　“周姐你有什么事吗？”白桦先是看了眼陈光，然后再瞅瞅周姐。

　　周姐苦着脸，“那个，诗月让陈先生到后台去一下。”

　　她心里哀嚎着，为什么我的命这么苦，我好为难啊！

　　陈光倒是干脆起身，早不想坐这白桦身边了，真不是怕了他的装逼，是怕他嘴里翻来覆去往外冒的陈月两个字，听一次就难受，听多了简直心肝脾胃肾都在疼。

　　“那么，小白哥，小林子，小雅子，我过去了哈。”

　　陈光抬腿就往后台走，高雅呸了声，“什么小雅子，别给我乱起外号啊！”

　　周姐还在原地扭扭捏捏着看向白桦，想走又不敢走的样子。

　　陈光和林经纬都觉着挺无语的，大姐你既然知道白桦这会儿心里难受，就别老站这儿补刀了啊。

　　“去吧去吧，不碍事，陈光才是诗月的男朋友，你这样会让人产生误会，这不好。”白桦牙齿咬得嘎嘣响，恁给他憋住了性子，挥手将周姐驱走了。

　　等周姐跟着陈光快步离去之后，林经纬意味深长的一叹，唉，又特么得我一个人扛陈月那破事了。

　　高雅也是一叹，唉，陈光你可千万别假戏真做啊！

　　白桦给这两人传染着叹气，唉，幸好我已经找到真爱，不然这一下真得给周韵气炸了肺。

　　“经纬啊，好哥哥我从来没求过你什么……”

　　林经纬默默的抹了一把泪，光哥你快回来救我，这特么没完没了了，我受不了了！

　　陈光的出现在人群攒动的后台引发了小小的轰动，不过大家都很忙碌，众人也都只是纷纷向让他投来意味深长的笑容，倒没人拉着他套关系。

　　有人嫉妒，有人羡慕，有人的笑容里暗藏怒火，也有人的笑容里带着虚伪的祝福，对此，陈光一律还以淡定的微笑。

　　我知道你们都很在意我和靳诗月的关系，但我却懒得和你们解释，我和你们也不熟！

　　穿过长长的甬道，路过一间又一间工作室，随着越来越深入，在掀开一道帘子进入后台的里世界之后，陈光发现不对劲了。

　　在外面忙碌的工作人员里还有男有女，可这一帘之隔就是两个世界啊！

　　我这是穿越时空误闯女儿国了么？

　　放眼望去，入目全是白花花的大腿，修长健美，再不然就是四处挥舞的手臂，莺莺燕燕美不胜收。

　　偌大的换衣大厅里，几十个只穿着比基尼，甚至只贴着最保底的防走光胸贴的青春靓丽妹子们或是紧张忙碌的换着衣服，又或是坐在排镜前补妆，个别人甚至还做着非常羞耻的动作拉伸韧带。

　　陈光觉得自己揩油的眼珠子忙不过来了！

　　圣地！

　　这是男人的天堂！

　　这些全是伴舞女郎啊！

　　只用了五秒钟，依靠惊人的反应和记忆力，陈光就将能揩的油揩光了。

　　然后他转身就往帘子外面，“周姐你别害我呀！这里是更衣室啊！”

　　先占便宜，再护形象，这是一名新时代好青年最为核心的生存之道。

　　周姐赶紧跟出来，也不知道是有意还是无意的，满脸歉意，“对不起对不起，我给忙坏了忘了。”

　　“然后呢？现在我怎么过去？让她们都把衣服穿上？”陈光板着脸，非常的伟光正。

　　“不用不用，部分舞蹈演员马上就得换衣服上台，穿不了的，等会儿你面朝墙壁贴墙横着过就行了。”

　　“行，听你的。”

　　这周姐是个骗子！

　　看着身前墙面上一整排的大玻璃镜子，面朝墙壁不更是一览无余了吗？

　　陈光觉得自己肯定是被坑了。

　　“嘻嘻嘻，这不是诗月姐的男朋友全能哥吗？”

　　“他真来啦？我还以为网上说的是骗人的呢。”

　　“他本人比电视上更帅一点呢。”

　　“他好像很害羞？”

　　“好可爱啊！”

　　背后莺莺燕燕们喋喋不休的议论纷纷，时不时传来嘻嘻哈哈的笑声，宛如撩拨着耳垂的狗尾巴草，让陈光浑身酥麻，脑子里一阵阵飘飘然，都快忘了自己是谁，来自哪儿，来这里做什么。

　　以前他是不相信娱乐圈的女孩儿真有传言中那么豪放的，但今天他差不多信了，回头一定得试着要几个好妹妹的联系方式啊。

　　其实也有些女孩子觉得不满，拿衣裙遮着身子往后躲，可人总是会受到环境感染的，几十个女孩子里起码有近半人浑不当一回事，当然她们也没谁真个完全没穿衣服，权当成是穿着泳装在游泳池里了，倒也不是真那么难堪，索性就都不在乎了。

　　再说了，人家可是靳诗月的正牌男友，能看得起咱们这种庸脂俗粉？

　　没看别人都很尴尬的面朝墙壁像螃蟹一样的往靳诗月和江雅歌的休息间挪吗？

　　真是个很纯情的小男生呢。

　　所以人和人压根就是不一样的，陈光满脑子淫荡，人家却觉得他很纯真，反倒更没戒心。

　　要怪，也只能怪陈光自己内心太不纯洁，太不淡定。

　　“诗月姐，你看他那傻样子，真萌死我了！你看他裤子都快给顶起来了，等会儿看他怎么藏。”江雅歌把眼睛凑在门缝上，扭头对着身后靳诗月笑嘻嘻的小声调侃着。

　　靳诗月在她屁股上狠狠一拍，“你够了啊，没事干嘛这么整蛊别人，不难堪吗？”

　　江雅歌嘿嘿着，“不啊，你不觉得这很有趣吗？”

　　“哪里有趣啊，赶紧把衣服穿上，他要过来了！”

　　其实真不是周姐故意要坑陈光，这事压根就是江雅歌的坏主意。

　　好不容易磨磨唧唧的挪进靳江二人的休息间，两女却已经装作什么事都没有的样子坐在化妆台前补妆。

　　外面诸多妹子稍微没那么忙的，则纷纷凑到了一起嘀咕起来，话题当然是围绕着陈光这个女神男友而动。

　　兴许是女神的男朋友自带美颜光环，众人居然一致认定陈光是个帅哥！

　　“真羡慕诗月姐，陈光哥真的很有才华，我很早就关注他微博了，那时候他都一直戴着面具呢，我们都不知道他是谁。”

　　“哟哟，小妮子发情了呢，你有胆子就去抢呀，你要抢赢了诗月姐，咱们所有姐妹一起帮你撑腰！”

　　“看你们说得这么热乎，可我总觉得哪里不对。全能哥是很帅，可帅不能当饭吃呀，现在事情才刚出来还好，看不出太多影响，但我总觉得年深月久这样下去，诗月姐的演艺事业迟早会受影响呢。他在别的领域有什么成就都没用呀，在咱们这一行里，好像他也就演过一次龙套？”

　　“不是说过段时间他要出演邓大胡子的新片吗？”

　　“你们快别说这事了，提起这事我都替他捏把汗，他拍江山泪有尽时我也在现场跑龙套。大热天的，好多人穿着厚盔甲跟着倒腾好几个小时都没拍出一组三十秒的镜头，可把大家给气得。只是后来不知道怎么的他突然开了一下窍，好歹算是歪打正着的撞过了一条。我都不是科班出生的，可我看他当时那演技，毁天灭地级的啊！杨助理都快给他气哭了。”

　　“什么叫毁天灭地级？”

　　“就是拍一个几百人的大场景，他只要有露脸，能给你整个镜头毁了。”

　　“这么夸张？”

　　“就这么夸张！”

　　“那我有点不看好他们俩这一对了，听说他还只是个大学生，你们说他这圈内不内，外不外的，好像定位是挺模糊的。”

　　一千个人眼里，一千个哈姆雷特，对同一件事情，每个人都会有不同的看法。

　　外面的风言风语，陈光顾不着，他正冲着休息间里面的众人笑着打招呼。

　　“你来啦？我这儿还有两分钟，你先坐一下。”

　　靳诗月笑得很甜，此时休息间里还有两个化妆师，在外人面前，她才是陈光的女朋友。

　　陈光也不急，翘着二郎腿坐了下来，“没事，你们先忙。”

　　他一边说着话，一边不动声色的又从衣兜里摸出百达翡丽戴上。

　　一个谎言后面就得跟着串上无数个谎言，陈光用他血的教训告诉所有人，做人得实诚，不然能把自己累死。

　　那边江雅歌突然噗嗤一下笑出声来。

　　“你笑什么？”靳诗月正给人画眉毛，头也不扭的问。

　　江雅歌却是只笑，没好意思说自己在镜子里看着陈光悄悄把手塞裤兜里去，把他支帐篷的某个杆子给拨歪，别看起来那么显眼。

　　等了几分钟，两人的妆也补完了，外面的串场嘉宾才唱到一半，还有几分钟的休息时间。

　　靳诗月拉着江雅歌一起走上来。

　　“今天我们唱的歌你还喜欢吗？”靳诗月眼睛笑得弯成了月牙儿，演出副很甜蜜的样子。

　　陈光点头，“喜欢喜欢，很好听，舞台效果也很棒，我看得很入迷。”

　　一旁的江雅歌看着这相敬如宾的两人，总觉得哪里不对劲，你们这看起来有点像是联合国领导的会晤呢？

　　这压根就不是正常的男女朋友相处时应该有的状态，很可疑好吗？

　　要是房间里就我们仨也就算了，旁边还有俩化妆师呢，这戏得演好呀。

　　“姐夫哥，你没发现刚才我们唱那首，夜空中最明亮的光里面有什么深意吗？”江雅歌突然不着头脑的说了句。

　　“什么？新歌吗？很好听啊，很空灵的感觉。”

　　“那是诗月姐和我特意写给你的哟，我作的词，诗月姐谱的曲。你不给个爱的香吻鼓励一下诗月姐？”江雅歌坏坏的笑着。

　　靳诗月的脸一下子红了，羞怯的掐了下江雅歌的腰肢，“你别乱说，有外人呢。”

　　旁边的化妆师妹子也跟着起哄，“诗月姐你可别这么说呀，那我们可多伤心，你们本来就是一对儿，我们也觉得光姐夫该奖励你一个吻呢！”

　　“亲一个！亲一个！”江雅歌拉着另外俩人瞎起哄。

　　陈光斜眼看着江雅歌，你毛病吧！

　　我感觉你整个人都够够的，你真想给我搞成假戏真做？

　　那天天给我发大尺度的你，又将自己置于何地？


第0531章 鼓励吻

　　“行了行了，差不多得了，你们这还正开演唱会呢，别瞎倒腾这些。”陈光是打死都不想理睬江雅歌的起哄，他觉得简直别扭。

　　不曾想，江雅歌却不会这么轻易的饶了他，反倒拼命的给他使眼色，暗示背后还有俩化妆师看着呢。

　　“姐夫哥，话可不是这样说的，为了这演唱会我和诗月姐都准备大半个月了，该准备的那都准备得万无一失了。现在这中场休息的几分钟，最重要的就是调整心情，调整状态，你身为诗月姐的男朋友，不给个鼓励吻，那万一诗月姐心里失落了，等会儿上台时心情受了影响，那不都是你的错？”

　　靳诗月羞红了脸，在一旁一下又一下的掐着江雅歌的腰肢，让她收敛着点。

　　陈光狂翻白眼，心道，你真是没完了是吧？

　　以为我真不敢是吧？

　　我又不吃亏！

　　你别逼我！

　　陈光给江雅歌烦得心头直冒邪火，行，是你非要让我假戏真做的，反正我这黑锅早就在网上扛许久了，不真占点儿便宜，都对不住自己这便宜男朋友的名头！

　　“行，吻就吻，我一大男人的还会害羞不成？”他嘴里说着，转身就轻轻搂住了旁边的靳诗月。

　　靳诗月浑身一颤，身子像是给使了魔法般僵硬起来，她脸色也有些惶恐，别看她在网上和陈光多么高调的秀恩爱，但那都是演给别人看的，她并没有想到自己真会有给陈光搂着的一天。

　　她的呼吸渐渐加快，美丽的妆容下一抹潮红缓缓涌起，但靳诗月却并没有完全沉醉于其中，而是有些小心翼翼的偷偷看了眼旁边江雅歌的神色。

　　只见着，江雅歌双手捧心站在一旁，一双美丽的大眼睛眼巴巴的望着陈光与靳诗月之间的空气，那眼珠子里塞着的满是羡慕嫉妒恨的味道。

　　靳诗月默默的掐了下江雅歌的手，叫你瞎起哄，现在他真要亲我了你又在这儿自怨自艾的羡慕，你这不是自己作的吗？

　　江雅歌在一旁看得也有些傻眼了，她并没有料到陈光会真要亲靳诗月，她只是想稍微调动一下气氛，让这两人别弄得像国家领导人会晤似的，免得给两个化妆师看出端倪来，出去嚼舌根。

　　娱乐圈里很多八卦，都是从这种呆在艺人身边小工作人员悄悄暴露出去的。

　　青春偶像公开恋情不容易，可一旦公开，却又被人质疑是在演戏的话，影响就更恶劣了。

　　陈光此时脑子里也没想那么多，他只是看着近在咫尺的靳诗月那“躲躲闪闪”的眼神，还有羞红了脸含苞待放的样子，真是如同一副美丽的画卷般扑面而来。

　　在电视上或者网络上早已看过无数次靳诗月这张美丽的容颜，大家凑在一起时距离和现在一样近的也不是没有。

　　但今时不同往日，陈光的心境和过去完全不同。

　　以前凑得再近，他脑子里也没想过要吻她，可此时此刻，看着如此之近的樱红嘴唇，还有她那渐渐闭上迷蒙眼睛任君采摘的模样，靳诗月的美被进一步放大了。

　　如狂风暴雨席卷心海，又如春雨绵绵撩拨心田，恰似行走在人间的妖魔，靳诗月的脸一点点吞噬着陈光的矜持与理智。

　　他暗中深吸一口气，微微瞪眼，脑袋缓缓的垂了下去，照着靳诗月的嘴唇而去。

　　吻上了！

　　两人的四片嘴唇跨越身份的隔阂，跨越旁边的“电灯泡”江雅歌的干扰，狠狠的贴在了一起。

　　靳诗月的呼吸与心跳仿佛刹那停止，她觉得自己的灵魂都被人从嘴唇边吸走了。

　　江雅歌浑身缩得紧成了一团，悔得肠子都青了，我这是作茧自缚啊，好希望被他吻的人是我啊！

　　我好蠢！好后悔！

　　诗月姐，你在做什么！

　　眼睁睁的，江雅歌竟看见一抹红云从靳诗月脖颈下面迅速往上席卷而来，让她整个人都泛起了红光，更过分的是她鼻子里竟发出无意识的呢喃，她的双手竟从背后反手抱住了陈光的后背，在他的背上胡乱的摩挲着！

　　可以了啊！你们俩可以了啊！戏演到这个程度已经够份了啊！

　　陈光倒是比靳诗月清醒很多，只想着，她的嘴唇真柔软，像小时候吃的棉花糖一样，软绵绵却又温温润润的。

　　这是全国成千上万观众粉丝们梦寐以求的女神的嘴唇，如今却被我紧紧的吻着，算了，虽然事情变成这样有点莫名其妙，有点对不住人家，但这滋味真的很好，很舒服。

　　不曾想，他的后背却传来一阵轻微的刮蹭刺痛感，搂着自己的靳诗月竟更加用力了，她的身子也在往自己身上狠狠贴来。

　　她的挺拔丰满带着二十岁女郎的青春气息，极具压迫力，哪怕隔着两人的三层衣服，感觉也是如此的清晰。

　　这什么状况！

　　大姐我们不是在演戏吗？

　　可以了啊！已经到位了啊！

　　正在此时，一条柔软湿润的丁香小舌，冷不丁从他嘴前靳诗月的嘴唇中钻了出来，竟撬开了他的双唇探入了他的嘴里。

　　这特么要命啊！

　　咳咳咳！咳咳咳咳咳！

　　就在此时，一旁冷不丁传来江雅歌剧烈的咳嗽声，她真忍很久了，忍不了了！

　　靳诗月猛然惊醒，眼神里的迷蒙潮水般退去，反应过来自己好像过分了，赶紧捂着脸一把推开陈光，缩向旁边，“抱歉，我……我有点失控了。我没拍过吻戏，我……我没什么经验……”

　　都不知道她到底是想对谁说抱歉，这话或许只有江雅歌和陈光心里稍微明白点，两旁的化妆师倒是很兴奋的鼓掌起哄。

　　“再来一个再来一个！”

　　“不来了不来了，演唱会呢。”陈光占了别人打便宜，下意识的心虚，连连摆手。

　　江雅歌则嘟着嘴从旁边挎包里拿出一精美的盒子，塞到陈光手里，“喏，我们在澳洲拜托杰米·洛伦特大师手工打造的表带，你回去记得换上啊！”

　　她不想承认，但她真的嫉妒了，只想做点什么让陈光尽快从那吻后的情绪中调整出来。

　　陈光接过表带，红着脸嘿嘿着，“现在就换现在就换。”

　　正在这个时候，外面猛然传来一声巨响，听起来十分骇人。

　　众人大惊。

　　出事了？


第0532章 灯下黑

　　“周姐，怎么了？”

　　顾不得外面还有不少舞蹈演员正在换衣服，刚从羞怯中回过神来的靳诗月兴许是存着逃避某些事情的心思，猛的打开休息间的房门就往外走去。

　　江雅歌的眉头也皱得紧紧的，这场演唱会她们准备许久，十分重视，可不想在这时候出什么意外。

　　陈光也没想那么多，赶紧跟着就往外跑，众人一直走到后台最外面的大厅中才弄明白什么状况。

　　周韵的脸色阴沉得能滴出水来，“出状况了，刚才上一组嘉宾表演结束之后，我们的两个钢琴伴奏下台过通道时一起绊倒了。好像是贺林先脚下拌蒜，然后顺着楼梯往下面扑，带着齐金月一起从楼梯上摔了下来。”

　　“什么！摔得厉害吗？”靳诗月刚问出这话就觉得没必要，刚才那声动静那么响，整个后台都能听到，两人伤得肯定不能轻了。

　　靳诗月则道：“我们赶紧去看看，人可别伤了。”

　　众人又给众星捧月着往前走，一到楼梯口看那状况，陈光都觉得没必要多问了。

　　这两位老兄也不知道是哪里倒了八辈子的血霉，恁是硬生生从十几级的台阶上从头滚到了尾，再裹成一团撞到了墙上。

　　头破血流都不只，两人还各自蜷缩在角落一手捂着另一手直喊疼。

　　医务人员给两人简单检查了一下，摇摇头站起来，“没办法上台表演了，贺先生和齐先生都有一定程度的关节扭伤，至于有没有骨裂还得进一步检查。”

　　周韵铁青着脸，“可演唱会才到一半，接下来至少还有七首歌得用到钢琴伴奏，怎么办？有备用的钢琴师吗？”

　　周韵边说边拉过一旁负责演唱会组织工作的演艺公司负责人问着。

　　这老兄也是吓得惨白了脸，“没想到会出现这种状况，贺林和齐金月是我们公司能找到的最好的钢琴师，公司那边附近是有其他钢琴师的，但现在外面交通很堵塞，让他们临时赶过来恐怕来不及。”

　　“那怎么办？换音响播放的伴奏，放弃现场伴奏吗？”周韵扭头试探着对靳诗月问道。

　　靳诗月却摇摇头，“不行，剩下七首里面有三首新歌，另外四首虽然是老歌，但也经过了改编，其中两首昨天我们才刚做了调整，之前没有准备录音室音质的音源。再说了，临时更换音源，其他的所有伴奏都得放弃，整个演唱会的效果就都乱套了。”

　　“不能问一下后台里的参演人员中有会钢琴的没吗？随便找两个人顶上啊。”陈光在一旁出着馊主意。

　　江雅歌猛摇脑袋，“这不行的，这可是现场级的表演，必须保证效果，可不敢让人随便顶上来，虽然我们这些琴曲都不是很难，但之前都没练习过，哪儿敢让别人直接上？”

　　“那现在该怎么办呢？”一行人都犯了难。

　　不过贺林和齐金月的伤势也不轻，不能耽搁，先由演艺公司安排人送他们去医院了。

　　这两位琴师倒是想硬着头皮顶，但众人看他们手腕肿得和大腿似的，也没人敢真让他们上。

　　外面的嘉宾串场最后一曲是摇滚，前奏已经响了起来，再下一曲就得是钢琴伴奏的新歌，时间是越来越紧迫了。

　　“出什么事了？”正在众人头疼欲裂之时，消息灵通的白桦也带着林经纬几人赶了过来。

　　“白桦哥你怎么来了？”靳诗月见到白桦先是有些吃惊，但却不动声色的挽住了站她身旁的陈光的手。

　　白桦瞧得眼皮猛跳，心头滴血，诗月你别这样，我祝你幸福，我也另外找到真爱了，别这么防着我呀。

　　周韵苦着脸又把突发情况和白桦说了说，白桦再怎么大少，显然也没能耐给变魔术一样变个能顶锅的钢琴师来。

　　陈光看靳诗月和江雅歌又急又气的样子，都替她们心疼。

　　“完了完了，全完了！”陈光把着林经纬的肩膀，用无比焦灼的语气说着。

　　林经纬转过头，看了陈光很久，嘴里憋出来一句，“光哥你是不是傻？”

　　“啊？”

　　“如果我没记错的话，你个憨货不是开过钢琴演奏会的吗？世界十大难曲不是给你玩儿一样弹出来的吗？虽然那时候你还戴着面具，但我知道那就是你啊！”

　　“啊咧……道理也是这么个道理，对啊！我能上啊！小林子你真特么机智！”

　　“不是我机智，是你太傻。”

　　“行了，看我的。”陈光一摆手将林经纬推开，往人堆中间一站，双手高举，“大家都别慌！我来！”

　　“什么？”众人齐刷刷转头看着他，场中气氛一下子凝聚了，安静了十几秒，然后众人又冷不丁把脑袋转了回去，仿佛什么事情都没发生一样。

　　“不然试着到观众里面看能不能找到会弹的吧？”

　　“不行，不可能！临时换曲子吧，全换成音响伴奏，效果差一点就差一点了。”

　　“可以增加一个谈话互动的环节，砍一首歌，粉丝们应该也不会有太大的意见。”

　　“可以让陈先生在舞台上和诗月互动一下，聊一聊感情话题，顺便说说以后的打算。”

　　“这不好吧……”

　　陈光眼巴巴看着这些家伙，居然没一个把自己当回事，给他气得，脸色也是青一阵白一阵，老夫钢琴神像就摆在杯子里呢，你们居然敢无视我？

　　你们胆敢无视钢琴之神？

　　无视史上最伟大的钢琴匠师？

　　他又是一拍桌子，“喂，我说真的！”

　　就在这时候，江雅歌也冷不丁想起来，“哎！对了，姐夫不是很会弹钢琴的吗？临时找别人是很难，可姐夫的话，应该可以吧？我们真是灯下黑呢！”

　　周韵很为难，“雅歌你别开玩笑了，陈先生是会一点……”

　　“不不不，他可不是会一点，周姐你是没看过他的现场，也没关注过他的视频。我这样给你说吧，姐夫在钢琴这方面，是大师级的，真正的大师，比那些在国际上获奖的或许还更厉害，只不过他以前从没参加过什么国际大赛，在钢琴这方面没有什么奖项罢了。”江雅歌替陈光争辩着。

　　靳诗月也点头，走过来挽着陈光的手，“雅歌没有乱说，亲爱的曾经举办过现场音乐会，虽然只是在地方台播出过一次，但当时在国际音乐界影响很大的。”

　　“他真行？”周韵动摇了。


第0533章 这都不叫事

　　那边演艺公司的负责人动作倒是快，已经点开手机搜索起来，一拍大腿，“嗨！我怎么就没想到，诗月的男朋友是陈光，陈光就是全能超人啊！全能哥你还记得你第一次发视频时下面那个留言吗？你当时还回我消息了，我可是您的第一批粉丝！如果是你的话，肯定没问题！”

　　“可咱们有部分曲子得用得双钢琴伴奏，就算陈先生可以顶上，还是差一个人，单钢琴的话演奏效果也会受到影响。”周韵又道。

　　陈光无所谓一摆手，“没所谓，如果有必要，我可以一个人弹两台。”

　　众人瞪眼，过了，你这装逼，过分了啊！

　　谁特么能一个人弹两台钢琴的，咱们这是演唱会伴奏，又不是杂技！

　　“这……不行的吧？我知道以前有人这样表演过，但那都是用的特别改编了的曲子，我们这伴奏可都是正常的需要两手同时弹奏一台钢琴的曲子，你这又没有四只手，不行的，真不行的。”

　　周韵脑袋摇得拨浪鼓一样，其他人与她也差不多。

　　看着众人一副不相信的样子，陈光只默默的笑而不语，讲真，我就喜欢你们这群井底之蛙以为老夫在吹牛，结果事到临头又只得乖乖献上膝盖的模样。

　　“各位，反正事到临头，好像也没别的选择，先别说那些有的没的，把两台钢琴给我摆好了，是驴子是马，咱们拉出去溜溜不就知道了？这样，我立个军令状，我今天要真给搞砸了，明天我登报给大家道歉，怎么样？”

　　陈光很认真的说着，一场演唱会的成功举办，需要一大群人群策群力，陈光理解他们的顾忌和犹豫，这也是他们所有人的心血，他们当然会瞻前顾后。

　　真给搞砸了，也对不起他们所有人，虽然自己信心百倍，但在旁人看来，一人弹两台钢琴还得保证完美的演出效果，的确很难。

　　这就和飞镖世锦赛一样，在自己出现之前，又有谁能相信，竟有人可以站在几十米外指哪打哪儿呢？

　　“就按陈光说的做。”众人实在没有多少犹豫的时间，靳诗月站出来给“自己的男人”撑腰，给拍了板。

　　她的想法很明确，不管陈光到底能不能做到，既然现在自己与他在外人面前是一对儿，那自己就得做好一个小女人的本分，无条件的相信自己的男人。

　　哪怕真给他搞砸了，也一起扛！

　　江雅歌也重重点头，“没错！周姐，你快安排人给姐夫化妆换衣服，对了，曲谱也让姐夫哥提前看看，只有五分钟了！”

　　临时换人，还有许多事情需要紧急沟通的，靳江二人选择了无条件的相信陈光，接着便各自去忙了。

　　“陈光，这是诗月成名以后第一次在燕京举办大型演唱会，是你非要逞能，如果弄砸了……”白桦还有些不放心，林经纬拖也拖不走，非得跑正化妆的陈光面前墨迹。

　　陈光头也不抬，眼睛飞快的扫描着曲谱，“小白哥，这事就不劳你费心了，对我女人的事情，我可比你更上心得多，您呐，还是坐台下去当一个好观众，我代表我们小两口谢谢你的支持了。”

　　本来他是不想这样借着靳诗月的名字秀恩爱，奈何小白哥在这方面真心的烦人。

　　“小白哥，我也得很认真的和你说一件事。诗月是我女朋友，我作为一个纯爷们，真心不喜欢自己的女朋友有一个什么非亲非故的哥哥，你懂的，理解万岁。发小、朋友、死党，这些我都理解，毕竟谁没个朋友？但是，真正的朋友，就应该明白，不该做让她难做的事，对吧？”

　　他放下曲谱，淡淡说着，“无论诗月的男朋友是我也罢，还是别的谁也好，都得把事情拎清楚。小白哥你也是大公司的老总了，这种简单的人情世故，应该能想得透的吧？”

　　一边说着这话，陈光心里想着，要不是知道你现在喜欢的是另一个我，要不是我和靳诗月不是真恋人，要不是小林子在中间调和，就你这态度，我早见你一次揍你一次了。

　　白桦给陈光一轮夹枪带棒的抢白，堵得是心肝脾胃肾都在难受，虽然他明知陈光说得也没错，可这么多年又有几人真敢这样和他说话？

　　林经纬见势不妙，赶紧凑上前来，“行了行了，你们俩可别折磨我了，咱能大度点吗？小白哥我们走吧，让他一个人好好看谱，时间太紧张了。对了，我还有重要情报汇报，和陈月有关！”

　　“什么！快走快走！”

　　默默看着飞快离去的两人的背影，陈光沉默良久，唉，说到底我还是得靠美人计和别人抢女人呐。

　　外面的摇滚曲渐渐停歇，观众们也从热血亢奋的音乐中渐渐回过神来，但很快大家便又开始齐声欢呼着靳诗月与江雅歌的名字。

　　接下来，将会是二人首次公开演唱新歌，自然让人无限期待。

　　其他人早已各就各位，陈光这边终于在紧锣密鼓的化妆中稍稍拾掇干净。

　　化妆师累得也是满头大汗，“幸好陈先生底子好，五官非常周正，只需要稍微提一提脸上的亮度就能上镜了。”

　　“就欣赏你这么实诚的人。”陈光一笑，拿起显示着曲谱的IPAD起身便往外走去。

　　周韵在他前面带路，依旧有些不放心地说道：“陈先生，没问题的吧？”

　　临走出通道踏上舞台之前，陈光回过头看了眼周韵，“当然没问题。”

　　看着他耍帅的背影，周韵除了白眼也只剩下白眼，反正两台钢琴已经按你说的摆好了，你要真演成了个驴，我就卸了你的磨！

　　老娘跟你拼了！

　　偌大的舞台上，靳诗月与江雅歌两人各自穿着一黑一白的羽毛长裙背靠背站着，在两人的身边则围绕着十六个身穿碧蓝色纱衣的舞蹈演员，更靠后一些的平台上，则是严阵以待的伴奏乐队。

　　为了这场演唱会，不仅仅靳江二人苦练月余，这些乐队成员甚至练得比靳诗月和江雅歌更刻苦。

　　但此时他们心中都很慌乱，他们也是才刚知道贺林与齐金月意外受伤了，可这时候摆在乐队平台最中央的还是两台钢琴，不过就在先前趁着换幕时，这两台钢琴已经从之前的并列摆放变成了正对着，中间一张圆形转凳，凳子上只坐着一个藏在黑影中的男人。

　　这是谁啊？

　　合练时一次都没见过呢。

　　今天该不会是他第一次看到曲谱吧？

　　这样摆着两台琴，该不会是要让他一人弹两台？

　　这太儿戏了啊！

　　“经纬，反正我已经决定了。他如果演砸了，我就花五千万倒腾一家媒体公司，天天换着花样黑他，专职黑他！”白桦翘着二郎腿坐在贵宾席上，看着黑黢黢一团的乐队平台，鼻子里哼哼着。

　　“小白哥，你变了。”

　　“对了，你刚才说陈月真是东北人？喜欢吃大葱蘸酱？”白桦又转了话题。

　　林经纬点头，“是的，她还说过，她的性格很强势，不喜欢将就别人的生活习惯。”

　　白桦狠狠咬牙，“那行，今晚回去我就试试学着吃大葱蘸酱！”

　　这特么是真爱啊！

　　“你们俩快别聊了！开始了开始了！”某种意义上，高雅或许才算得上是这桌人里真正的歌迷。

　　乐声渐起，靳诗月一声低吟，“月光下的天鹅湖，带给大家，希望大家喜欢。”

　　靳诗月声音刚落，悠扬的手风琴声迅速切入，江雅歌则用她特有的清脆如同黄鹂般的唱腔开始温暖人心的吟唱。

　　靳诗月与江雅歌多年合作，唱腔各有风格，江雅歌高亢清脆，在高音区拥有极其独到的发挥和音色，靳诗月的嗓音则更为甜美与温润，号称国内青年歌手的中音之王。

　　两人的嗓音都极富辨识度，配合在一起更是能全方位无死角的将听者的耳朵带入美妙的听觉享受之中。

　　两人的歌虽然时常被说成是口水歌，只有朗朗上口而缺乏深度，但谁也无法否认，真的很好听。

　　音乐嘛，好听的就不能是坏的，能被老百姓爱戴的艺术，就不会是糟糕的艺术。

　　普通的观众倒是只知道两人今天状态不错，现场真唱也这么好听，但知情人士却捏紧了拳头，万分紧张的等着副歌部分。

　　哪怕陈光真有传言中那样会弹，但他毕竟只看过曲谱，之前从未练习过一次，终究叫人心中没底。

　　终于，当歌曲切入副歌部分之时，干净利落的钢琴声猛然切入，叫捏紧了拳头的周韵与演艺公司中人顿时长出口气，还好还好，好像不是那么差呢？

　　他的琴声精准至极，不抢一分，不多一秒，总能在恰到好处的时间弹出恰到好处的音符。

　　这第一首歌尚且只需要单钢琴伴奏，陈光能在只有曲谱从未练习的情况下将切入时机拿捏得恰到好处，之前他从未与乐队合作过，却也能完美的配合上其他人的节奏，这已经算得上是大惊喜了，殊为不易。

　　他们哪里知道，对于有谱就能弹的超级播放器，名震须臾海的最强吟游诗人莱特陈来说，你们这压根就不叫事啊！

　　诚然，他的琴声极度缺乏个人风格，但这本就是靳江二人的演唱会，又不是他的个人独奏，本就不需要什么个人风格，只需要像机器那样精准的跟上每一个音符就行了。

　　乐声渐渐停歇，灯光给乐队组稍微打了个特写，陈光却没空管那么多，他反倒是趁着这所剩不多的时间，眼睛滴溜溜的在面前IPAD上扫来扫去，下一首没自己什么事，但再下一首就是双钢琴伴奏。

　　真正的挑战，才刚刚开始呐。


第0534章 消失的左手

　　《莫扎特之秋》，听名字就知道这首歌的编曲正是以钢琴曲为主。

　　这倒不是新歌，而是两年前姐妹俩推出的同名专辑主打歌，连续霸榜三十八周的超强热歌。

　　整首曲子的钢琴部分融合了莫扎特十二首经典作品的片段，并且在衔接部分经过两女以及不少大师的精心打造，算得上是完美衔接。

　　甚至可以说，《莫扎特之秋》一直到目前为止，都代表了左右手这个组合在音乐深度上的巅峰水平。

　　也正是因为这首曲子的存在，负责演唱会筹备工作的演艺公司才格外重视的找来燕京有名的两把好手贺林与齐金月，这两人的名气甚至比当初卓静思那未婚夫周龙都更大得多。

　　可惜天公不作美，这两人都没等到合奏这首曲子便自己摔进了医院，还一伤伤俩，也是倒霉透顶。

　　周韵在后台反反复复的走来走去，快把她身旁的演艺公司负责人眼睛都给晃花了。

　　“周姐，你就稍微歇歇吧，反正现在人都给推上去了，你再怎么紧张也没用啊。”

　　“你说的我都懂，可我就是怕。”周韵死拧着眉头，“我到现在还是没想明白，他怎么一个人弹两台钢琴。你知道？”

　　“我也不知道。”

　　“那怎么好像已经吃了定海神针一样，完全不慌？”

　　“其实我怕得要死，只是没好意思说出来，慌也没用啊。”

　　其实别说周姐这些人了，就连正在串场的靳诗月与江雅歌也稍许有点心不在焉，总难以自控的会将目光往陈光这儿飘，虽然他和钢琴都暂且给隐藏在黑暗中，可等会儿一旦表演开始，他那边的灯光就将会被打开。

　　在《莫扎特之秋》这首曲子中，钢琴手的重要性完全不输给歌手，也必然会成为全场焦点。

　　此时的陈光，却完全不关心别人在担心些什么，他已经彻底进入吟游诗人的状态，在他的脑子里，《莫扎特之秋》这首曲子两台钢琴的曲谱正被他迅速的分解。

　　倒不是他有能耐现场改编，将双钢琴伴奏的琴声改编得更简单，适合两手分别弹两台钢琴，他只是在用自己丰富到让人发指的演奏经验，将曲谱分解为最简单的规则，在什么时间，按哪个按键，发出什么样的声音。

　　这种方法很蠢，但又很难，只有扛过了钢琴杯中界超魔鬼训练的他，才可能用这最难的笨办法做到。

　　同样的，也只有他才拥有凡人只可仰望而无法想象的超恐怖麒麟臂。

　　毕竟当初他学琴的时候，也是给佛吉尼亚人号酒吧大厅里的人用这种类似的笨办法扔面包牛排砸出来的呀。

　　稍微抬了抬手，舒展一下身体，陈光想象得出等会儿自己的双臂将会有多么可怕的高强度运动，但这没有关系，养兵千日用兵一时，麒麟臂迟早也会有惊艳现世的一天，是时候让这些凡人们仰望神仙了。

　　你们问我怎么一人弹两台？

　　你们以为我会省掉一半的音符，傻乎乎的只把两只手一直分开放在两台钢琴上？

　　别闹了，那和弹一台根本就没有分别好吗？

　　我怎么会做这种偷工减料的事情来投机取巧？

　　哥就是要逆天，哥的方法非常简单粗暴，或许音准上会有些许偏差，但我特么就是要靠超快速的钟摆式移动，让左手和右手都分别形成两只手同时在弹奏的强度，让你们见识见识，哥撸了两千多万个黄铜烟花而锻炼出来的，超强无敌震动麒麟臂的威力！

　　陈光也是发了狠，他也有自己的想法，没错，冥思苦想许久，他也没能想明白到底该用什么样的手段去向世人证明自己的麒麟臂世界最强。

　　他甚至牛啃南瓜找不到切入点。

　　但今天在提出一人弹两台钢琴时，他灵感迸发，突发奇想，当初我怎么练的麒麟臂，现在我就怎么秀啊。

　　练的是超频震动，秀出来的只要也是超频震动，就完全符合麒麟臂的需求嘛。

　　无非也就是振幅更大一点，好吧大的不是一点，而是十倍，但没有关系，我撑得住，也一定得撑住！

　　这是靳诗月和江雅歌的演唱会现场，现场观众就多达数万人，国内收视率不低的中南卫视与燕京卫视同时在进行着现场直播，听说网上小聪也花了大价钱买了网络直播权。

　　好几个地方的观众加起来，总观众数量只怕比飞镖世锦赛都还高，绝不会低于两千万人。

　　之前一首歌时陈光没多长时间的镜头，但他知道等《莫扎特之秋》一开始，所有观众都将在电视机前看到老夫这必定会名震三千世界的麒麟臂的无敌风采！

　　臣服吧！凡人们！臣服在老夫的麒麟臂之下吧！

　　让你们明白，老夫凭什么能征服你们的女神，就是因为老夫这双手可怕的超频震动啊！

　　千万不要乱想，我和靳诗月是纯洁的！

　　由不得他再胡思乱想，那边靳诗月和江雅歌已经说完了串场台词，音乐，马上响起！

　　清脆悦耳的钢琴独奏，渐渐响起，听起来一切如常，充满着祥和安宁的美。

　　靳诗月再顾不得在心中担忧陈光的状况，她拿起话筒闭上眼睛，绵长悠远的歌声前奏从她胸腔迸出，透过麦克风再传到了所有人的耳朵里。

　　江雅歌站在靳诗月的身侧，心神却沉在了背后的陈光那边。

　　大约再有十秒钟，那边就该响起第二台钢琴的音乐了。

　　从普通的音乐表现上来听，无非就是两台钢琴相辅相成的交混在一起，让演奏效果更加的立体化，但每一个知情人士手心里都捏着一把汗。

　　一名大提琴演奏家的椅子离陈光很近，他早已将手中这首曲子练习得滚瓜烂熟，即便闭着眼睛也能演奏得出来，所以他倒比旁人闲很多，甚至可以时不时斜着眼睛去撇钢琴台。

　　陈光坐在圆凳之上，双手搭在面前的白色钢琴上，弹指如飞。

　　大提琴演奏家心里充满了好奇，这突然冒出来救场的哥们水平很高啊，临时换将，虽不说惊艳，但就他这一手稳定，却也当得上大师级了。

　　只是马上就该两琴合奏了，他们到底怎么安排的呢？

　　变单钢琴了？

　　那这样整场演唱会或许在普通粉丝耳朵里听着还能接受，可在资深乐评家或者挑剔的乐迷耳朵里，问题会很严重啊。

　　就在这时候，他瞳孔一缩，因为他发现一件特别诡异的事情，这人弹着弹着，便莫名其妙的侧身坐着了！

　　两台钢琴分别位于他左右两侧，他的身体与钢琴完全摆成了个直角，他的右手已经彻底拿开，搭在另一台黑色钢琴上，而他的左手……不见了！

　　白色钢琴的琴声依然没停，和之前完全别无二致，在这位大提琴演奏家挑剔的耳朵里，或许能听出来音准稍有变化，但依然处在可以接受的范围。

　　但他没弹了啊！

　　他的左手呢？

　　活见鬼了？

　　就在这个时候，舞台顶上的灯光乍然亮起，两道交错强光射在陈光身上。

　　电视机前的人们便看到了这样一幕，陈光侧身坐在两台钢琴正中，紧闭双眼，表情冷峻。

　　他棱角分明的五官在简单的化妆之后，被灯光照耀得格外俊俏。

　　不认识陈光的观众，心里则在想着，这位钢琴师是谁呀，挺帅的呢。

　　认识陈光的，则倍感诧异，怎么会是他，靳诗月的绯闻男友亲自上阵？

　　当然了，不管认识不认识的，此时都有个共同的念头，你这个坐姿不太对劲啊，而且你的左手呢？

　　跑哪儿去了呢？

　　没听说你是独臂大侠杨过啊。

　　另外，你真的在弹琴？

　　继假唱之后，现在的明星开演唱会又开发了新套路，让绯闻男友上来假弹琴？


第0535章 你咋不上天呢

　　正在众人都纳闷而茫然时，端坐在原地的陈光右手却猛的动了。

　　由静至动，只在刹那之间。

　　聚光灯下，众目睽睽之时，他的右手竟也凭空消失了！

　　魔术表演？

　　一代男神自断双臂？

　　现场演绎双手是怎样凭空消失的？

　　可之前的演唱会预告里没说会有这一出呢。

　　他这是利用了光影的特效吗？

　　这种表演的意义何在？

　　一个又一个谜团，在现场观众与电视电脑前的观众心头冒起，不过这时候靳诗月与江雅歌的歌声却伴随着音乐推进而渐渐变得高亢起来，又慢慢将众人带进了演唱会正常的观感之中。

　　靳江二人的舞台经验极其丰富，虽年纪轻轻但却早已有了老牌艺人的风范，即便心中再怎么担忧陈光，但以两人的台风，她们自己却绝对不会先掉链子。

　　别看二人此时在台上载歌载舞，表演得全情投入的样子，但其实她们心头同样是个大大的问号，竟真的有两台钢琴同时响起，他到底怎么做到的？

　　真不是偷工减料的装模作样的强行弹两台，音符数量一个没少，他真用一个人两只手弹出了两个人四只手的效果。

　　这什么情况？

　　两人简直成了十万个为什么。

　　周韵比靳江二人也好不到哪里去，躲藏在后台角落的她眼睛瞪了又瞪，眨了又眨，却依旧不敢相信自己看到的这一幕。

　　“后台开始放数码音源了？”周韵转头对演艺公司负责人问道。

　　这哥们倒是准备周全，拿着手里的望远镜眯缝着眼看着前面，嘴里哼哼着，“没有，真没，这钢琴是陈先生弹的。”

　　“别开玩笑了，我才不信！哪怕我亲眼看见，我都不信！”周韵死鸭子嘴硬，她一把抢过望远镜，嘟嚷着，“让我看看。”

　　二十秒后，周韵默默的放下望远镜，脑子里一片茫然，越是亲眼看见那一幕，就越是觉得诡异莫名。

　　陈光的手的确不见了，哪怕拿着望远镜她也看不见，从他肩膀的位置开始，他的手好像凭空就没了。

　　可钢琴上的琴键起起伏伏却是能看得清的，就好像是幽灵在弹奏一般，可这世上没有幽灵，只有坐在那里的陈光。

　　周韵转头看着演艺公司负责人，将信将疑地问道：“是他的手动作太快，以至于我们根本就看不清吗？他真在一个手弹一台？”

　　“我觉得是这样的……”

　　“疯了，完全疯了！他这手是电动小马达啊？哪能抖得这么快？还弹得这么稳？我不信啊！”

　　“不管你信不信，反正我们看到的就是这样啊，钢琴是我找来的，肯定没这么灵异的自动演奏功能！”

　　坐在贵宾席上的白桦、林经纬和高雅等人也好不到哪里去，哪儿还顾得听靳诗月和江雅歌的哥，眼睛全直勾勾的望着体育场后方的LED大屏幕，上面正是陈光不动如山端坐在两台钢琴中的样子。

　　“他在装神弄鬼做些什么？”白桦死死眯缝着眼，企图看个真切。

　　林经纬想了很久，犹豫着说道：“以我之愚见，也许，可能大概，是他的手动作太快，超越了画面的帧数，镜头捕捉不清楚了。”

　　“别扯淡，怎么可能！”白桦打死也不肯信。

　　“那不然呢？怎么解释？”林经纬耸肩，凑到白桦耳朵边小声说着，“白桦哥，其实陈光有个关系特好的死党，叫文雯，会内劲。”

　　“嗯？”白桦眉毛一挑，“内劲？”

　　林经纬点头，“是的！”

　　“那或许还真有可能了。”白桦颇有些不甘心的看着大荧幕，“他完全是个变态！也是个疯子！这么炫技都不怕树大招风太扎眼给惹出事来，正常人哪里有谁的手能抖成这样的。”

　　林经纬撇嘴，“他怕什么？不是还有我，有靳诗月，还有文雯咩？谁真能把他拿去切片了当小白鼠？只是我也没想到，这家伙居然真这么好命，这手也是无敌了！”

　　高雅倒没怎么听清楚两人在嘀咕些什么，而是兴奋得满脸潮红的捏着林经纬肩膀，“林经纬你快找他学！这个振动频率看起来好带感！比你前几天买那东西厉害多了！”

　　话刚说完，高雅才意识到这是在外面，还有外人，脸猛的涨红，又羞红着脸往旁边转去。

　　林经纬赶紧捂脸，好特么尴尬。

　　钢琴声依然在继续，靳江二人的演唱也一切如常，电视电脑前的观众虽然觉得时不时在镜头上露脸的“无臂”帅哥很神奇，但也只当是个演唱会的彩蛋了，或许和某年春晚一直转圈的“小彩旗”一样，这也是靳诗月为了捧她男友出道，而叫他来当个吉祥物。

　　钢琴是不是真弹，这不重要。

　　唯独只有少部分知情人士已经被震得外焦里嫩，脑子里意识模糊生活不能自理。

　　终于，《莫扎特之秋》的音乐渐渐止歇，伴奏又要从双钢琴变成单钢琴了。

　　陈光此时其实也挺吃力，麒麟臂虽然厉害，但这次强行弹两台钢琴，摆动幅度是以前的十倍，还得在摆动的过程中精准的弹奏出每一个音符，不容易啊。

　　这对常人来说，压根就是闲扯淡，活在梦里，不可能，想都别想，也就是他了。

　　不过只要熬过这首《莫扎特之秋》，后面的曲子就简单了，哪怕需要用到双钢琴，但普遍也都是些比较简单的组合，更多的利用谐音共振就能完成，而不是这首曲子一样需要完全的相辅相成。

　　终于，他长舒口气，猛然收回右手，身子往左侧一个扭转，便又变成了双手弹奏一台钢琴的样子。

　　他那消失的双手，渐渐的又重新出现在镜头里，虽然还是快若闪电的在琴键上欢呼跳跃，但好歹已经完全能看得清了。

　　电视镜头准确的捕捉到了这一幕，不论是现场观众还是荧幕前的观众纷纷眼皮一跳，纳闷了，意思刚才他不是在作秀，真是在弹？

　　你特么在逗我？

　　就连陈光全能超人这微博号的老粉丝们都觉得瞎了眼，全能哥你这手抖得和直升机一样？你咋不上天呢？

　　我读书少你别骗我呀！

　　陈光此时也挺不爽的，我都这么卖力了，为什么麒麟臂之界的神像还没动静呢？

　　没理由呀，这样的麒麟臂都不能让人折服？

　　该不会画面看起来太玄幻，压根就没人信吧？

　　卧槽，越想越是很有这可能！

　　他心底涌来一股淡淡的蛋疼。

　　就在此时，网络直播的好处终于显现出来了，已经有技术大拿将竹子直播上的超清片源给截了下来，然后将播放速度慢放六十倍进行逐帧解析，接着便得出了个惊人的结论。

　　“各位，身为全能超人最强技术流粉丝的我又来了。但这次不是考证视频的真伪，而是给大家解析今天这场演唱会上的灵异现象。我先给大家打个预告，有心脏病的哥们，千万不要看我接下来的解析。”

　　在这一串文字说明的下面，是接连数张长图，每一张长图中都带着数张逐帧分析图，里面隐约都能看见陈光双臂呈影子状的散乱分布。

　　他最后一张图则是用触目惊心的红字总结道，“相信大家看过我的分析也明白了，综上所述，全能哥利用双手高频的震动，用一只手弹出了两只手的感觉。其实在分析中就能发现，和正常的双手演奏相比，他每两个音准之间的确有大约零点二秒左右的误差，但他却又用另一只手在弹奏时巧妙的拆分，将这原本不可接受的误差利用谐音的方式给相互填平了，所以在正常的听觉中发现不了什么异常。我真的惊了。虽然大家都知道全能哥很会弹钢琴，世界难曲也难不住他，但他这双手真太可怕了！超出人类理解！他这一定是世界上最可怕的振动之手！”

　　这人是直接另发的一条微博，不过经过之前好几次陈光的粉丝与其他人的大战，这位技术流在陈光的粉丝群体中已经小有名气了，所以他这微博一发出来，就在微博上引发不小轰动。

　　没过得一阵子，竹子直播的演唱会直播间里弹幕水友也开始吆喝起来，叫大家快去微博看神人。

　　短短数分钟之后，这条微博获得了惊人的点击量，弹幕里也有人以文字的形式将这位技术大拿的分析转述了出来。

　　这一下，电脑前的观众老爷们看着屏幕上正优哉游哉弹着单钢琴的陈光，眼神就不对劲了，这特么是活神仙啊。

　　“我一直以为自己已经是全能哥的忠实粉丝，但今天我知道我错了。我为刚才短暂的怀疑全能哥是假弹而忏悔，神特么能想到他这手能吊成这样？他不按套路出牌，一言不合就装这么大个逼，我防不胜防啊！”

　　“不管你们怎么看，我先跪为敬。”

　　“好羡慕靳诗月，真的好羡慕，我是妹子，大家懂的。”

　　“我也是陈光的女粉丝，我湿了，对了，大家别给我私信，不会回的，我心里只有他。”

　　远在燕京某个郊县的山林之中，文雯正坐在电脑前百无聊赖的摆弄着鼠标，屏幕里正是演唱会上的画面。

　　文雯的目光闪烁不定，也不知道她心里在想些什么。

　　就在此时，她的手机响了，她低头一看，猛然起身，扔下鼠标就往门外冲去，身形一闪，隐没在黑暗之中。

　　陈光则刚刚又演奏完一曲单钢琴伴奏的乐曲，接下来要等到演唱会的最后一曲才会用到双钢琴，可算是能歇口气了。

　　他喝了口水，便陷入狂喜之中，虽然不知道发生了什么，但麒麟臂之界有要大圆满的迹象了！

　　谢天谢地，今儿个没白忙活。


第0536章 麒麟臂神像

　　陈光脸上绽放笑容，最是没奈何的麒麟臂之界在这阴差阳错的突发奇想之下无心插柳柳成荫，又怎能不喜？

　　意外之喜甚至带着他手上的琴声都变得富有感情起来，手指更加灵活跳跃，十指化作精灵，在空中上下左右翻飞，将原本只作为陪衬的钢琴曲也演绎出别样风味。

　　这其中变化，身为歌唱者的靳诗月与江雅歌感受最为明显。

　　虽不知他身上发生何事，但两个将心系在他身上的女孩儿，也连带着变得开心起来。

　　从《莫扎特之秋》后，电视与网络直播的导播组也意识到这位临时更换上来的琴师身份特殊，只要一有机会就给陈光镜头，甚至还换着花样的暗中给他打光，打美颜效果，各种找帅气角度大特写，给足了面子。

　　无论是电视机前的观众还是网络前的观众，给陈光不断的刷脸，越来越多不认识他的人对他的身份感到好奇，至于认识他的则纷纷感慨，郎才女貌啊。

　　之前大家都还说他能和靳诗月走到一起，那妥妥的是癞蛤蟆吃上了天鹅肉，结果人家哪里是癞蛤蟆，就冲着这手钢琴技艺，就冲着刚才他莫名其妙一人弹两台琴的手法，那妥妥也是几十年一遇的钢琴天才，假以时日，他必成大器，必然能在文艺史上留下浓墨重彩的一笔，人家和靳诗月是一个圈子的人呀。

　　又帅，又有才华，上午才拿了飞镖世锦赛的冠军，晚上又跑演唱会上弹这么棒的一手钢琴，这家伙存在的意义，就是拿来让人羡慕嫉妒恨的，不给人留活路。

　　如此心绪，在陈光开始演奏最后一曲同样需要双钢琴的《夏夜恋歌》时再次达到巅峰。

　　不同于《莫扎特之秋》时的猝不及防，这次众人早已有了心理准备，甚至在陈光开始换位时，镜头就一直给到了他身上。

　　所有人便眼睁睁的瞧见他抬手，扭身，在他右手抬起的瞬间，左手突兀消失不见，琴声发生细微变化，随后当他右手也消失之际，琴声就又变成了标准的双钢琴合奏，坐实了之前的猜测与分析。

　　亲眼所见可远比在网上看别人的分析更加震撼，一阵阵倒吸凉气之声，在全国各地无数地方同时响起。

　　若非事情实实在在就发生在荧幕上，众人都只觉得如同做梦一般难以置信。

　　终于，当最后一曲渐渐停歇之时，陈光端起通天圣杯，心神沉入进去，正看见一只巨大的手臂从云城平台之上渐渐拔地而起。

　　琉璃对他的效率也格外满意，“你小子可算是争了口气，老娘没白疼你。”

　　陈光懒得理她，只顾着打量自己这神像。

　　这手臂上的筋络与他本人的手完全一般无二，紧紧捏着拳头，完全耸立起来之后，高达两百丈，颇有种举拳向天的感觉。

　　陈光对这神像的形态满意至极，可算是给了个给力又霸道的外形，没辜负麒麟臂的惊人功效。

　　除此之外，从麒麟臂中不断送来的信仰值同样不少，也只比刚成型时的奥拓神像少出些许，多达18000个单位每天。

　　心神回到外界，陈光起身，与其他乐队组成员一齐朝着现场观众微微躬身，算是做了谢幕。

　　那边靳诗月与江雅歌一同躬身，随后便开始向各位来到现场以及电视电脑前的观众表示感谢。

　　两个女孩子的情绪很激动，虽然中间发生了些几乎毁掉演唱会的意外，但终究有惊无险的度过了，效果比想象中还好，观众们的情绪也比想象中更加狂热。

　　此时现场观众更是纷纷起立，齐声高呼着，有人在喊两女的名字，甚至也有人在吆喝着陈光或者全能超人的名头。

　　其实靳江二人都知道，今晚虽然是自己两人的演唱会，但真正会在今夜一夜之间名震国内的，必定是陈光。

　　不用想也知道，明天他一人独奏两台钢琴，并且完美演绎的新闻报道，将会出现在各大网站，各大网络杂志与电视娱乐新闻上。

　　不仅仅是因为他身为靳诗月男朋友的这个身份，而是因为他这惊世骇俗的表演，他要一夜爆红了。

　　直到现在两女都觉得仿佛做梦一般，甚至在与观众互动时，都会忍不住将目光一次又一次投向那个坐在乐队台上聚光灯下的陈光。

　　乐队组中其他人不无羡慕的看着灯光下的陈光，同为乐队组，同为伴奏，人家却能在光芒之下被万众仰望，自己这些人却只能隐没在黑暗中不知何年何月能混出个头来。

　　当然，也实在没什么好嫉妒他的，人家这一手本事当真是打遍娱乐界无敌手了。

　　一言不合你就一人弹两台，你这出道的方式要不要这么霸道？

　　贵宾区的林经纬一直戳着白桦的心窝子，“小白哥，你脸红不红呀？你刚才还说陈光哥在事业上帮不了靳诗月什么忙呢，可这转眼他就救下来这么一个没得救的场。说真的，我要是女人，我要是有这样的男朋友，啥也别说了，先嫁了再考虑旁的。”

　　高雅暗中踩了林经纬一脚，恶狠狠瞪他一眼。

　　白桦又是苦闷，又是蛋疼，但也很感激的和高雅眼神示意一下，还是弟妹温柔，知道在这时候好歹给我留点面子。

　　白桦哪儿知道，高雅这是为孙小逊鸣不平，生怕陈光与靳诗月假戏真做而已。

　　正在这时候，靳诗月与江雅歌一次又一次劝说观众们离场回家休息，夜已深了，大家都累了，但偏偏就是没人听。

　　渐渐的，观众们的呼声变得越来越统一。

　　“陈光！全能哥！陈光！全能哥！唱一首！唱一首！”

　　原来，越来越多的现场观众都知道了那位惊才绝艳的钢琴师居然正是靳诗月的男友，如此天赐良机，又怎能不怂恿二人在台上恩爱一番呢？

　　既然你们已经公开恋情，如今你作为靳诗月的男友，又出现在舞台之上，你休想默不作声的跑路啊！

　　“合唱！合唱！合唱！”

　　又有人带头吆喝起来，看来大家最想看到的是让陈光与靳诗月合唱一首情歌。

　　靳诗月面红耳赤，紧张得竟手足无措。

　　但就在此时，一旁的江雅歌居然也跟着起哄，“合唱！合唱！没错！来一首广岛之恋！”

　　靳诗月连连摆手，“别……别……不好，陈光没唱过歌。”

　　陈光也面色大变只想溜，可另一头也不知道哪个倒霉催的人渣，不对，就是某个吉他手不知道从哪里找来一柄话筒塞到他面前。

　　大屏幕上，众人正看见这一幕，纷纷起哄得更开心了。

　　“不唱我们就不走了！”

　　“唱一曲！来一首！”

　　甚至电视电脑前的也人乐呵呵的对着屏幕喊，仿佛那边的人能听到他们的声援似的。

　　江雅歌嘿嘿着跑了上来，一把拉起陈光肩膀，将他往舞台前面拖，“姐夫来呀。”

　　陈光白着脸给江雅歌拖到舞台中央，在聚光灯下与靳诗月肩并肩站在一起，一时间，众人觉着男的高大俊朗，女的柔美俏丽，当真是金童玉女般的一对璧人。


第0537章 偶遇

　　“我……我不太会唱……还是算了吧。”

　　“不行啊！大家都期待着呢！你这不唱，咱们今天散不了场啊！”江雅歌拼命的使坏着。

　　却说另一头，林经纬与高雅却是一同面色惨白的往后退着。

　　“别……江雅歌你千万别作死啊！千万不要……OH！NO！”林经纬抱着脑袋，仿佛看到人世间最大的惨剧。

　　浑人一枚的高雅，也猛摇头，“太可怕了，真太可怕了。”

　　白桦不明就里，“你们这是怎么了？”

　　林经纬仿佛下了很大的决心，才愿意去回忆某些惨痛的经历，“大一的时候，我们曾强行拉着他去过一次KTV，还逼着他唱歌。”

　　“然后呢？”白桦问。

　　林经纬和高雅同时做出不堪回首状，“我们整整后悔了三个月！”

　　白桦默默的掏出耳机，把音量开到最大。

　　那边，陈光实在拗不过江雅歌，苦笑着点头，“好吧好吧，那我就唱两句啊，简单的唱两句啊。但我唱得不是很好，等会大家不要见怪。”

　　“不见怪不见怪，你肯唱就好。”江雅歌乐呵呵的。

　　林经纬和高雅同时在心里开骂，你特么那只叫不是很好？那五音不全的我就是歌圣了！

　　十分钟后，数万观众在一片井然有序安静祥和的气氛下缓缓退场，五分钟前，中南卫视提前掐断了直播源，开始插播广告。

　　陈光微博上的一千两百多万粉丝，默默的下跌了十几万人。

　　总之，这一整个事情让很多人不堪回首，并且在内心深处深深的自责。

　　怂恿靳诗月和她男朋友合唱一曲，肯定是他们本年度做的最糟糕的一个决定。

　　所谓魔音绕梁，三日不绝，差不多也就该是这境界了。

　　直到离场时，众人脑子里都蒙蒙的还在发着闷，意识也有些不清醒，整个人变成了行尸走肉。

　　什么？你问我们陈光唱得怎么样？

　　咱们快忘了这件事，一起来展望美好的明天，行吗？

　　靳诗月和江雅歌作为首当其冲的受害者，作为两名专业的歌者，此时竟不断的重复着小声的清唱《广岛之恋》，因为她们快忘了这首歌原本该怎么唱了！

　　如果只是走调，都不至于会让两人遭受如此重创，更可怕的是陈光的歌声里带着股魔性，能让听者脑子里受到冲击，彻彻底底的忘了正确的调子。

　　两人简直不理解，一个钢琴演奏技艺如此强横的人，那乐感应该是非常棒的啊，可为什么他唱出来之后会是这个样子呢？

　　上帝给他开了很多扇窗之后又公平的堵上了他的嘴巴吗？

　　“恭喜恭喜，总之，今天的演唱会还是很成功的嘛，皆大欢喜，哈哈哈！”白桦等人凑到了后台。

　　陈光板着脸，不是很开心，他也和别人一样纳闷，本以为钢琴水平提高了，自己唱歌的嗓音是没问题的，他觉得调子应该也能轻松驾驭，不过刚一出口他就后悔了。

　　唉，哥伟光正的形象给抹上了一层污点啊！

　　伐开心。

　　既然我不开心了，那我就不能让别人开心，他抄着手站在靳诗月和白桦中间，“多谢白桦哥捧场。我应该还算没让白桦哥失望吧？我弹的曲子，可还入得你法眼？”

　　白桦一翻白眼，“行了，我都认命了你就别赶尽杀绝了，好吧我承认你能在事业上帮到诗月，行了吧？这样也好，能看到诗月找到真正的幸福，我很踏实，我可算是能放开手脚去追求我的人生了。”

　　说着，白桦又转头一搂林经纬肩膀，“对了经纬，陈月她是喜欢吃咸豆腐脑还是甜豆腐脑？”

　　陈光猛咳嗽，滚粗，我喜欢吃臭豆腐脑！

　　今天他也是场中焦点，即便在后台，陆陆续续也有演唱会的演艺人员或者工作人员趁着演唱会结束，大家即将转场去庆功会的当儿走上前来和陈光打招呼。

　　陈光也给足了靳诗月面子，当好了半个主人，应酬得当有礼。

　　等会儿的庆功会，自然也有他一份，他可是今天的大功臣。

　　就在这时候，江雅歌却在换过衣服后白着脸从后台一路小跑出来，凑陈光身边，将他往旁边一拉，“不好了不好了！”

　　陈光纳闷，“怎么？”

　　“刚才从庆功宴酒店那边传来消息，说是外面来了个中巴后面跟着警车！”江雅歌喘着气说道。

　　“然后呢？”

　　“诗月姐的爷爷也在看我们演唱会的直播，他刚才在电视上瞧见你了，现在想看看他的孙女婿！故意打了个突然袭击，不通知我们直接就杀过来，要不是酒店有内应，你这一过去，就自投罗网了啊！”

　　陈光也吓得浑身一颤，靳诗月和江雅歌的家世背景虽然都只在传言中，但这几天他也猜得差不多到位了。

　　要自己和靳诗月真是那关系，那见长辈也就见了。

　　可现在却只是个冒牌货，神特么的孙女婿，我才不要见，见了万一不小心给塞个什么大礼，那不真就黄泥巴塞裤裆里，不是翔也是翔了。

　　老夫身体不适，先走一步。

　　这时候靳诗月也换好了衣服，急匆匆的往这边跑，“糟了糟了！雅歌你快送陈光走！”

　　江雅歌猛点头，拉着陈光就往后门而去，“我们先跑吧。”

　　陈光嗯了一声，转头和林经纬打个招呼，“小林子，我们改日再叙，今天有要事在身，先走一步！”

　　两人一路小跑到了工体后门，江雅歌临把陈光送出门前，左看右看没有旁人，冷不丁叫了声，“亲爱的光！”

　　陈光给她麻的浑身过电般一个激灵，“别发神经。”

　　江雅歌猛的扑上来照着他脸就是一口，“不开心，我也得吻一下！”

　　陈光将她推开，“我去！你别搞事情呀！算了，吻过了吻过了，我真得走了。”

　　对江雅歌他真是怕了，想来你也不是没人要，至于搞成这样跟个无节操悍妇似的，每次见面都得弄点状况出来吓人么？

　　“今天谢谢你啊！”江雅歌又道。

　　“谢什么，应该的，朋友有难，拔刀相助，小事一桩，再见再见！”

　　江雅歌嘿嘿一笑，摸出手机，在陈光面前晃了晃，“总之还是很感谢你啦，要不是你，我们这演唱会真完蛋了。晚上回去记得开微信哟，真正的，超大尺度奖励，肯定不让你今天白忙乎。”

　　陈光一时间内心矛盾，又想贪便宜看超大尺度，又觉得哪里不对劲，但江雅歌却没给他再说话的机会，而是嘭的一下关上了后门。

　　算了，回家，陈光从后门绕了个圈子，往工体外面而去。

　　不管怎么说，今天的确大丰收。


第0538章 我开了震动

　　外面依旧人山人海，几万人同时离开让工体外人头攒动，接踵摩肩。

　　陈光将帽子带上，缩着脖子顺着人流往外走，突然，他下楼梯时往下一看，正瞧见一家三口，眼神一凝。

　　这一家人看起来稀松平常，一对中年人带着约莫高中生模样的儿子顺着人流往下走，属于那种扔进人堆里都找不见影儿的普通人。

　　但陈光却清清楚楚的记得这家人，他们化成灰，他也认识！

　　当初自己家里火锅店闹食物中毒事件时，没记错的话，这家人的高中生儿子那时候两条腿的肌肉因为中毒而彻底萎缩，别说走路了，就连躺在床上抬腿也难。

　　法院判下来陈家要赔偿的几百万元里面，八十万都判给了这家人！

　　当时这家人也闹腾得特别厉害。

　　可现在他们却好端端的出现在这里，尤其是那高中生儿子，更是出落得人高马大，至少有一米八五，块头也是不小！

　　没记错的话，前段时间老爹才一次给清了法院判罚的赔款，当时这家人到现场领钱时，只来了父母，没来儿子。

　　原来如此，你早痊愈了！

　　你们倒是过得好日子，这八十万你们倒是拿得心安理得啊！

　　当时这小子的毒伤，陈光是亲眼看过的，看着那皮包骨头的乌青双腿，他也觉得是该赔这钱。

　　可现在却发现对方好端端的，天那么大的疑团便在他心头乍然冒起。

　　伤成那样了，说好就好？还能完全痊愈？说没鬼都没人信啊！

　　他正打算拨开人群冲下去拦住这家人，得找他们查清楚到底什么情况，但旁边却传来尖叫声。

　　“陈光！”

　　“天呐！全能哥！”

　　“签个名啊！”

　　他一个不察把脑袋抬得太高，给人借着灯光认出来了。

　　人群一下子发生骚动，不少人用力往他这儿挤来。

　　其实正常他不该有这么高的人气，但今天情况特殊，才刚在演唱会上大秀一发神技，这些看过现场的人对他格外崇拜也实属应当。

　　等陈光费尽九牛二虎之力从人群里中挤出去时，那家人却早已不见了影子。

　　他气得狠狠一跺脚，“草！”

　　一直到打车回了宾馆，他都有些心不在焉，脑子里翻来覆去就是那家人所谓其乐融融的画面。

　　不是他看不得别人过好日子，可如果别人这所谓的好日子，是建立在欺诈与蒙骗之上，被骗了钱的还是自己家，这事就怎么都不对味了。

　　我不是不能接受你家里人康复，但你这康复得未免也太彻底了，看起来是早已痊愈，可上个月你们上门来要钱时，嘴里说的却是已经成了残废。

　　之前陈光也私底下走访过几家人，那几家人也好得七七八八，但当时中毒的迹象也远不及这家人的孩子更严重。

　　或许有人会说了，你现在已经这么有钱，区区八十万，没必要这么介怀吧？

　　可道理人都懂，可有钱也不代表能给人白骗了啊。

　　马云在街面上买东西时，掏钱裤兜里掉张一百大洋红票子出来，你看他会不会弯腰下去捡？

　　越想越是不爽，陈光自顾自的生着闷气。

　　今晚辛沁显然是不会回来了，他索性给老爹打电话。

　　“你可算是还记得自己有个爹了，我还以为你成了名人有了女朋友，就把你爹我给忘了呢。”

　　电话刚接通，陈国利就开启了强行吐槽模式，“你都还没灵珊听话，前些天灵珊都记得建军节，说老帅哥我是退伍兵，给老帅哥我买了件毛衣。”

　　陈光一口血闷在心头，“没记错的话，我上周才和老爹你和老妈打过电话？还有，这大热天的，买什么毛衣？该不会是清仓大处理打折的吧？”

　　“打折又怎么了？打折就不能穿？人家好歹知道给我买！你呢？对了，你小子最近是不是打了鸡血？大上午我才在体育台看你拿了什么飞镖世锦赛冠军，到晚上你又出现在中南卫视弹起钢琴来了？可把你老妈给气得，今天本来该放《欢乐颂》大结局，结果给你小子弹钢琴顶掉了。”陈国利又说着，听起来在教训人，但其实言语里掩饰不住的得瑟。

　　“没办法，您儿子我自从开窍之后，就成了天才。知道什么叫天才不？就是三岁就能解微积分，八岁就能自己算哥德巴赫猜想，十二岁得柴可夫斯基音乐奖，儿子我也就是开窍晚了点，没事，还能再活几十年。老爹您呐，将来也能出现在历史书上，就叫……史上最伟大的陈光的父亲。”

　　陈国利呸了声，“你省省吧，有嘛事快说，正看比赛呢。对了，你回来之后记得和我去做亲子鉴定，我和你妈都觉得你太妖孽，根本不像老陈我的基因，严重怀疑当初生你的时候是不是在医院抱错了娃。”

　　陈光：“……”

　　给陈国利插科打诨许久，陈光恁是没能问出一丁点中毒案的东西，一旦话题稍有苗头，陈国利就开始东拉西扯，一会儿过问起他和金主江雅歌的包养生活和谐不和谐，一会儿又问他是不是要和靳诗月假戏真做来个一网打尽，再不然就拿出长辈过来人的姿态教训陈光说他做人得脚踏实地，别总想靠着出卖肉体走上人生巅峰。

　　临到终了，陈国利见实在扯不开话题，索性又说：“反正钱已经给出去了，多大点事？现在又不差那个钱，咱能别老纠缠着过去的事情了吗？向前看，看开点，行吧？”

　　然后这不负责任的爹果断就掐了电话，关了手机玩消失了。

　　陈光茫茫然的坐在床边，他当然知道陈国利故意在隐瞒些什么，中毒案的背后定有隐情，甚至可能牵扯到什么了不得的人物，道理我都懂，可我心里就不顺，你至少得让我稍微知道些内情，让我自己来判断这事到底是要到此为止，还是继续刨根问底，你不能帮我做决定，我又不是小孩子了。

　　你这样敷衍塞责的方式，我不接受！

　　甚至不仅仅是陈国利与陈光打马虎眼，乐来县的那些叔叔伯伯，但凡是知道一星半点内情的，似乎都被陈国利打了招呼，所以之前陈光几次回乐来县试图自己调查都无功而返。

　　就连陈光送范灵珊回乐至认亲这种大事，也只让他在县城里呆了一天，就给半推半就半自愿的将他赶出了县城。

　　当然了，那时候陈光自己也忙着倒腾神像，给琉璃在肩膀上压着重任，忙得不亦乐乎，心里没那么空闲。

　　可今时不同往日，今天终于阴差阳错的把麒麟臂神像给搞定了，目前经历过的杯中界，但凡是能树神像的都完成了大满贯。

　　没有随时被坑变成脱肛王的风险，陈光心头再无牵挂，又正好撞上那家人，心中便难以自控的又开始琢磨起这件把自己坑惨了的往事来。

　　他恨恨的一跺脚，咬牙切齿自言自语道：“算了，既然你们都和我打马虎眼，我就自己来！”

　　回老家的话，面对着那群给把招呼打穿的叔叔伯伯，只会重蹈覆辙，继续找那些一般点的中毒案受害者，也问不出什么端倪来。

　　陈光觉着，能在燕京撞上这家人，那简直就是天上掉馅饼的大好事，他们就是调查真相最好的切入点。

　　哪有这样康复的，你简直壁虎断尾重生了呢。

　　可现在人跟丢了，偌大的燕京，茫茫人海，该怎么去找？

　　再不然回大川守株待兔？

　　这也不失为一个办法。

　　或许真只能这样了吧？

　　算了，上床睡觉，正当他打算躺床上去的时候，电话又响了，拿起来一看，是差点就给他抛诸脑后的薛琳打来的。

　　“长话短说。”在小薛同志面前，陈光还是端得起架子的，别人有求于我，就是这么自信。

　　“这么晚了给您打电话，非常抱歉。陈光哥，是这样的，为了让我的身体随时保持在高强度的训练状态，我现在顺德这边的一个特种训练营做突击训练，从训练营到燕京开车大约需要四个小时，所以……如果您那边准备妥当了，请提前与我说一声，我马上找车回来。”

　　陈光之前只是敷衍一下薛琳，没想到他来这么快，找个理由让他去墨迹墨迹时间，以掩饰自己那么随意就把人叫来的尴尬。

　　可薛琳却把他的话当成了金科玉律，甚至一头扎进了特种训练营。

　　“行吧行吧，明天我再看看情况。”陈光掐了掐时间，大约后天就能刚够六十万，说了就打算挂电话。

　　另一头，薛琳那边却突然传来武彤的声音。

　　“电话拿来！”武彤凶巴巴的和薛琳说了声，然后说道：“可把我给憋闷得厉害，可算是搞到个手机了。小薛子，哪凉快哪呆着去，手机就归我了。”

　　“哎！武彤姐！”薛琳苦哈哈的低声喊着，“你这是封闭式训练，不能拿手机的啊，犯纪律的呀！你不要害我啊。”

　　“废话，害的就是你，谁让你自己作死非得在我面前得瑟，现在你后悔也没用了，如果我被风纪抓了，我也说你借我的手机，你顶锅。”武彤得瑟道。

　　那边薛琳低声的惨叫越来越远，很显然，武彤把手机拿走了，她说到做到。

　　“你这死没良心的臭弟弟，你自己说，来燕京多久了也不知道给姐姐我打个电话，就成天顾着和你的明星女朋友亲亲我我的吧？”武彤瓮声瓮气的声音传来，似乎她躲在某个很有回声的地方，陈光推测十有八九是厕所。

　　他没好气地说道：“你连电话都没有，听唐影姐说你打给她的电话都是空号，我拿头给你打电话呢，心灵感应呢？还有，那叫什么明星女朋友，你知道的呀，别人怕我被徐立正秋后算账给我上的护身符呢。我敢和徐立正拼得你死我活，那不本来都是因为想着有你这官二代给我撑腰的么？结果你倒好，关键时刻人影儿没见着一个，把我吓得快神经衰弱了都，现在你还怪我咯？”

　　武彤也挺不好意思，闷半晌才一叹，“我给我爸坑惨了，对不起啊。”

　　陈光对着空气摆手道：“你和我说什么对不起，我都知道的呢。武叔叔也帮了不少忙，他把你支开，他自己倒是更方便出力。”

　　“对了，你索性来训练营看我呗？快给关一个多月了，我人都快发霉了，你给我带点外面的新鲜空气进来啊！”那边武彤眼珠子转着，说出了她的真实目的。

　　陈光犹豫着，“这……不太好吧？我能进特种训练营？我不信，别人没靠近就给一枪子儿崩了。”

　　“之前你是进不来的，但现在可以了。”

　　“为什么？”

　　“因为你这好徒弟小薛子啊，他在部队上说话比我管用，你可以挂个他私人教官的名义进来。”很显然，从抢手机时，武彤就盘算好了。

　　准确来说，从昨天在这封闭式特种训练营中偶遇薛琳时，武彤就在谋划着这事了。

　　陈光的心思也活络起来，一方面是好不容易来趟燕京，于情于理是该去看看武彤，另一方面，或许能试着通过武彤或者薛琳的关系，查一查那家人在燕京的下落，还有文雯的电话始终打不通，网上也找不见人，他心头也不踏实。

　　三件事加起来，一并儿塞训练营里去，指不定能柳暗花明又一村。

　　这偌大的国家，什么势力找人最方便，国家机器啊！

　　“那行，我明天就来，我怎么来？你给我发个地址？”陈光问。

　　“不用，我去安排，明儿一早你只管出门，有车接你。”武彤大大咧咧的说着。

　　“你都不问我在哪里，你怎么知道怎么来接我？”陈光问了个超蠢的问题。

　　武彤的回答就俩字，“呵呵。”

　　陈光秒懂。

　　“不和你多说了，教官来了，我得藏手机了，我手机调的震动，你等会儿千万别给我打电话！我藏在超隐秘的地方，妈蛋，幸好我带了塑料口袋，小薛子这小破功能机是别想拿回去了。你自己掐电话，让你听点有意思的声音。”

　　自从上次和陈光在医院发生了一些特别有趣特别大尺度的事情之后，武彤显然已经打开了她体内的某种潘多拉魔盒，节操已然作古，整个人有往污彤方向发展的迹象。

　　这个把月给她关在封闭式军营里，她似乎已经快炸了。

　　沙沙沙，这是塑料口袋的声音。

　　再紧接着，啪叽、滋溜……

　　躺在床上的光老爷，脑子里猛然浮现出某个画面，默默的看着手机上通话中这三个字。

　　他暗想，我是不是要把电话挂了再打过去呢？

　　震动……

　　一代铁枪昂扬抬头，仰天怒吼只等杀他个片甲不留！


第0539章 小陈飞镖，例不虚发

　　默默的挂了电话，感受着窗外吹来的凉风，他感到有点忧伤，有点……蛋疼。

　　陈光觉着，武彤老姐又管杀不管埋了，她虽然乐在其中，我却被掉在半空，上不去，却也下不来。

　　虽然明知道这酒店里一定会有某些特别的服务，但今时不同往日，自己不大不小也是个公众人物，不可能真敢壮着胆子打电话叫点特别的大保健，否则明天网上就能爆出消息。

　　《靳诗月绯闻男友不甘寂寞，深夜召唤应召女郎》

　　还得再加一个副标题，《女神的男朋友是否真能享受性福生活？论明星表面恩爱下的同床异梦。》

　　这特么就尴尬了。

　　罢了，老夫也有麒麟臂，终究还是自己动手丰衣足食才是王道。

　　只是举杯将歌却无下酒佐料，心有猛虎却寻不到蔷薇呐。

　　等等，没记错的话，从工体跑路的时候某人好像说过今晚会有超大尺度？

　　差点忘了呢！

　　赶紧打开手机，登陆微信，点开一看，果不其然，江雅歌和靳诗月的名字后面都挂着一串消息数目。

　　先点开靳诗月的，大体就是对他今天来演唱会表示感谢，尤其感激他的救场云云，字里行间都透着股淡淡的矜持，正是她的做人风格。

　　退回到初始界面，看着江雅歌那笑眯眯的头像，陈光只犹豫了五秒钟，就果断点开。

　　古人诚不欺我，好人终有好报，我为之前对你的不耐烦表示歉意！

　　摆在他面前的，是一共十张照片，正如江雅歌所说，史无前例的超大尺度。

　　堪比某位陈老师的摄影作品，全部是江雅歌在浴室中自己拍摄的。

　　史无前例，毫无保留，她的肌肤上挂着层层细密的水珠，泛着诡异的粉红，也不知道是灯光的缘故，还是她自己体内的血液在沸腾。

　　其中一张从上往下拍去，正能看见藏在两座山峰中央一小撮黑色的草丛，将她完美的身材表露无遗，分明就是在炫耀，你看，我小腹就是这么平，毫无赘肉。

　　还有一张，是她坐在浴缸边缘，从下往上拍的，镜头上似乎沾了水雾，将某个最神秘的地带遮掩得有些模糊，但越是朦胧的美，却越是能激荡撩拨他人内心的火焰。

　　尺度最大的是一张她对着镜子的正面照，她站得距离镜子很近，整个人精致的身材在镜子里表露无遗，一切看起来都那么清晰，她脸上的表情朦胧魅惑，但她左手比着的V字手却又出卖了她一贯的俏皮可爱。

　　要命啊！

　　如果不是其中有两张照片能看见她的脸蛋，如果不是这身材看起来十分熟悉，陈光几乎会以为这是她自己在网上去找的照片。

　　唉，对于这位同学，光老爷也是表示毫无办法，虽然明知道哪里不对劲，但我也是个正常爷们，真的抵挡不住堂堂左右手组合中的顶级巨星，一代妖姬江雅歌这毫无节操的照片攻击啊！

　　我的佛祖，我像您忏悔，我快沦陷了。

　　正所谓，金戈铁马百战千军，手握银枪上下求索，大约十来分钟后，陈光只默默的往床边扔下一堆纸巾，然后给江雅歌简简单单回了一句话，“给力，已撸，多谢，照片已删，无须担心。”

　　江雅歌应该是睡了，没回消息。

　　每一场演唱会对艺人都是一次极大的体力考验，她们今天在舞台上又唱又跳加起来两个多小时，她们必定累得够呛。

　　美美的睡上一觉，第二天一大早，陈光是在一阵急促至极的敲门声中醒转过来的。

　　都来不及洗漱，手忙脚乱的穿上衣服，打开房门，陈光心头不爽，嘴里骂骂咧咧着，“谁特么这么缺德，大清早跑来砸门。”

　　他打开房门一看，却见着两名军装汉子站在门口，顿时了然，这肯定是武彤昨天说好的来接自己的人。

　　“你就是陈光吧？”一国字脸军装汉子板着脸冷声道。

　　陈光觉得这家伙哪里不对劲，我又没得罪你，犯得着吃了火药一样吗？说话语气这么冲？

　　“是我。”

　　“那就好，和我们走吧，我们时间挺紧，没空和你墨迹。”另一名黑脸汉子嘴里说着，就伸出手要来拉陈光。

　　卧槽！陈光当时就不乐意了，你们是有病吧？

　　大清早一言不合就跑来砸门就算了，看在你们是来帮忙的份上，我让着你们点，但莫名其妙的给我摆冷脸，东西也不让收就要拖人，我到底是刨了你们家祖坟还是怎么的得罪你们了？毛病呢？

　　“喂，两位，适可而止一点啊。”

　　陈光嘴上说着，手臂稍稍发力，挣脱了那伸手来拉自己的国字脸汉子。

　　“我们这是执行任务，希望你配合一点。”国字脸汉子面色一沉。

　　“行了，我不知道到底是谁给你们下的命令，也不明白你们为什么莫名其妙一来就鼻孔朝天给我摆出副老子天下第一的样子，但如果我是你们，如果真有那么急，既然你们能找到我这儿来，那应该也知道我的手机号码，那你们就该早半个小时打电话通知我，而不是现在这样像是抓犯人一样的来拿捏我。”陈光转身指着房间里摆着的东西，“你们是不是瞎？没看见我房间里还有大包小包的东西等着打包？你们是军人，雷厉风行，可我不是。”

　　见国字脸还想说什么，陈光一摆手，“得了，闭嘴吧，老子不伺候了。”

　　他一边说着，一边摸出手机，打算给武彤说下，如果她所谓的专车接送就是这两人的德性，那还是省省吧，就算自己跑过去或许都会更滋润一点。

　　那两人显然并没有想到陈光非但不配合，并且还这么有脾气。

　　“犯了事还敢耍横？胆子不小啊！”黑脸军人显然也不是个好脾气的主，眼睛一瞪便要抬手来抢陈光的手机。

　　陈光右手猛收，将手机藏在身后，左手却后发先至捏住了这黑脸军人的手腕，微微加力。

　　黑脸军人只觉着自己仿佛被铁钳夹住了一般，猛然发力竟扯不回去，反而是给陈光越捏越紧。

　　他心中惊骇难以言喻，自己可不是耍花枪的花拳绣腿，在燕京军区里近战格斗术可也是排的上号的人物，居然给人左手轻松制住了！

　　“撒手！”他大声厉喝。

　　陈光左手往上一抬，在猛的将他往后一推，黑脸军人蹬蹬连退数步，才堪堪稳住身形。

　　两人短暂交锋不到三秒，但陈光却只靠左手便完全占据了优势。

　　黑脸军人呼吸变得急促，胸膛起起伏伏，情绪有些激动。

　　国字脸军人则倍感戒备的看向陈光，觉得哪里不对劲，对方的实力，比想象中更强劲啊。

　　不对啊，情报里显示他只是个手无缚鸡之力的国企高管，有潜逃海外的倾向，自己两人才受命前来将他控制住啊。

　　一个所谓高管就能有这力气？

　　别开玩笑了！

　　一定是哪里出了问题，算了，先把情况稳住。

　　“黑子，你看下通讯器，是不是看错了？”国字脸微微转头，对身旁的黑脸军人吩咐着。

　　黑子嗯了声，动作麻利的转过身掏出通讯器。

　　陈光已经超不耐烦，“行了吧，就这样了，我也不为难你们，是我不对，不该叨扰日理万机的国家重器，招惹不起，我躲总躲得起吧。”

　　陈光摆摆手下了逐客令，打算先把门关上，作为一枚正常人，实在无法和两个嘴里吐枪子儿的家伙交流。

　　“等等！陈先生等等……”国字脸一抬手。

　　陈光转脸看着他，“怎么？怕我告状，没事，这你们放心，我又不是三岁小孩，没事就告老师。兴许你们真的很忙，劳二位大驾来接我，或许真误了你们的国家大事，理解，我理解。”

　　“真的非常抱歉，这里面似乎有些误会。”黑子刚看过他的通讯器，面色有些尴尬，“是我的疏忽，将陈先生你和我们另一个任务目标弄混了。”

　　“差点我就信了呢。说弄混就弄混，你们能专业点吗？你们可是军人啊，这又不是小学生办家家，咱作为纳税人每年交几千万的税就养你们这群人？”陈光一撇嘴，把这两人说得面红耳赤，尴尬至极。

　　那边黑脸军人黑子实在没办法，再又看了下通讯器，上面显示这陈光似乎是顺德特训营的特聘教官，给他看个名字倒也是可以的。

　　黑子索性就用手把通讯器屏幕遮了大半，就漏俩名字往陈光面前一摆，“陈先生你看，这真是误会。”

　　陈光从黑子指缝儿里一看名字，乐了，还真特么巧，上面显示着的是程广。

　　“是这样的，两条信息一前一后来的，程广的在前，陈先生你的在后，他那房间又在你对门，我当时一看第二条信息，还以为是信息处的人输入法打错字了，也以为是程广悄然换了房间，这可真是……”黑子挠头道。

　　国字脸颇为无语的看着他，这黑子什么都好，敢打敢拼，技能过硬，就是有些时候闹马虎眼，这可不，闹笑话了。

　　“钱队你和陈先生聊，我到对面402去找程广。”黑子虽然马虎，但也不蠢，转头就开溜。

　　陈光的房间403，程广的房间402，不留神还真能搞混了。

　　那边黑子又开始咚咚咚的敲门了，陈光则瞧着钱队，一边转身往回走去收拾房间，一边说道，“其实，程和陈的发音也是不一样的，钱队你大川人吧？鼻音边音不分的呢？”

　　钱队脸一红，“还真是，紫阳市乐来县的。”

　　陈光猛咳几声，神特么老乡，仔细回想当初，高中阶段全班男生考语文时基本第一道拼音题都靠蒙，尖子班也基本如此。

　　这果然是咱们乐来县的传统啊！

　　“尴尬，我也乐来县的，乐中毕业，你呢？”陈光一边收拾，一边问着。

　　他乡遇老乡，这还是真老乡，钱队先是微微一喜，但又脸红苦笑道，“小时候家里穷，我没读高中，直接去当兵了。”

　　“当兵好啊，以前不少我一起混的哥们儿都当兵了，我爸也是退伍兵。”

　　钱队觉得这特聘教官陈光虽然是个小伙子，但修养真是好，当然这也有老乡见老乡，怎么看都舒坦都顺眼的原因在里面。

　　其实严格说来，刚才陈光也没表现出什么好脾气。

　　陈光也懒得再和他们斤斤计较，如果他们真是为了抓人，误把自己当成了犯人，刚才那态度倒还真没什么好奇怪的。

　　人都犯事儿，都动用特勤的了，要抓你回去，总不能还让你吃碗馄钝唱首歌吧？

　　两人闲聊着，一来二去就熟络了，但钱队一直没进门，而是将注意力放在对面402房间门口，黑子依然在敲门，里面迟迟没有动静。

　　笔记本、换洗衣物、手机充电器、茶叶、运动挎包、飞镖盒子，陈光正把杂七杂八的东西往大背包里塞。

　　就在这时候，402房门终于开了，却没见着人，先探出来一黑洞洞的枪口，碜人至极。

　　军人和警察的职业危险性就在这里，有时候你以为是个小任务，但在具体执行任务的过程中，往往局势瞬息突变，下一秒钟就有性命之危。

　　每年都会有许许多多的军人与警察同志在岗位上殉职，他们用生命捍卫着国家与民众的财产生命安全，此时此刻的处境，正是如此了。

　　刹那间，陈光、钱队与黑子三人汗毛倒竖。

　　黑子脸更黑了，娘希匹的，这叫程广的有潜逃风险的高管是要逆天啊。

　　看来他压根就不是可能潜逃，而是已经准备跑路，只是没料到有关部门来得这么快，他惊慌失措之下，干脆利落的将随身家伙掏了出来，打算来个鱼死网破。

　　电光火石间，黑子猛的侧身往门另一侧闪去，钱队则是往陈光房间里扑来，张开双臂，嘴里下意识低吼着，“陈先生趴下！”

　　他真的是个称职尽责的军人，在这面对枪口生死一线之际，竟下意识的扩大自身面积，想护住陈光，毕竟陈光的目前表现出来的身份是平民，而他是军人。

　　手里正拿着飞镖盒往背包里塞的陈光，却是闪电般揭开盒子，捏住一只镖，抬手猛甩，飞镖电射而出，从钱队腰间倏忽划过，正中门缝之后的枪口。


第0540章 老妖怪的觉悟

　　说来话长，但从陈光见势不妙再到他将飞镖射进对方枪口之中，只过去不到一秒钟而已。

　　402的房门后一声惨呼，对方拿枪的手登时骨折。

　　突遭重击，陈光情急之下扔出来的夺命飞镖几乎用出他麒麟臂的全部力道，就连薛琳黑子这种特战精英也不是对手，又怎能是程广区区一普通人可以对抗的。

　　手枪也给带着滚落在地，黑子反应极快，悍然抬腿猛踹房门，只听嘭的一声巨响，房门后惨叫再起，下一瞬间，黑子便已经合身扑了进去，将躲藏在门后的中年人按倒在地。

　　钱队晃眼看了陈光一下，说了声多谢，旋即也是转过身去协助黑子彻底控制住中年人程广。

　　陈光自己倒没什么感觉，依旧满脸淡定的回身收拾行李。

　　等他忙乎完，背着大包站到402门口时，里面黑子与钱队已经将那什么国企高管绑成了个大粽子，掉落在地上的手枪也被扣上保险捏在钱队手里。

　　钱队正有些目瞪口呆的看着枪口，整只钨钢飞镖已经完全嵌入枪管，只露出小半截尾茬在外面，也是刚才程广不曾开枪，否则只怕反过来会炸伤他自己！

　　钱队越看越是心惊，这位特聘教官厉害得有点过分了啊！

　　从变故骤生到他甩镖击中枪口，不到零点五秒！

　　再者，当时的自己身形完全展开，对方的枪口也躲藏在门缝之后，留给他飞镖的飞行路线，恐怕只有极其微小的一道小缝隙。

　　不对，如果没记错的话，当时自己应该已经完全挡住了！

　　也就是说，他这飞镖在空中还拐了弯，再以如此恐怖的力道扎进枪口里！

　　何等惊人的眼力，何等可怕的力道，何等迅猛的反应，这位主是把飞镖玩出花儿来了啊！

　　“钱队，姓程的右手手掌粉碎性骨折了。”黑子检查了一下程广的伤势，骇然道。

　　“我的天……”钱队嘶嘶的倒吸着凉气。

　　陈光此时一脸无辜的站门口，无奈道：“看样子你们这任务挺重大的，不然你们忙你们的，我自己去顺德？”

　　钱队连连摆手，“不不不，接您也是我们的任务。不碍事，我和黑子只是负责实际行动的特勤，地方部队和警方的人正在赶来路上，马上把人转交给他们就没我们什么事了。”

　　军人历来崇拜强者，更何况陈光强得还这么离谱。

　　陈光刚才漏这一手，再加上之前他左手轻松捏住黑子时展露的实力，足以让钱队和黑子两人发自骨子里的敬重他。

　　三人一起等了十来分钟，接应人员姗姗来迟，听闻程广居然随身带枪，案件等级又给凭空抬高数给级别。

　　之前他一些问题尚且还在怀疑之中，可他面对追查之时居然摸抢出来，那只能说明他身上的问题比想象中更严重。

　　多折腾过一阵子，陈光可算是顺利坐上钱队与黑子二人的车，一道前往顺德特训营。

　　“陈教官，这次您去特训营是仅限于给薛队一个人特训，还是咱们都有机会啊？”在车上没坐到多久，心直口快的黑子便憋不住问了出来，他甚至连称谓都给改成了教官。

　　昨晚武彤电话挂得太快太急，陈光也不知道她是怎么与特训营那边沟通的，一时间倒真不知道怎么答黑子的话，怕不小心说错了什么，和武彤与薛琳跟部队上沟通的对不上，在纪律问题上坑了薛琳倒是事小，但咱不能坑武彤姐啊！

　　“黑子，部队纪律你忘了吗？不该你问的不要多问。”钱队见陈光一副不方便提的样子，把黑子的嘴给堵上了。

　　三人一路闲谈，车行到半路，黑子又冷不丁来句，“陈教官，不是我说你呀，你的脾气可真是大呢，刚才我手一下子给你拿住，我都以为是给钢钳夹住了。”

　　“得了吧你们，我都不知道怎么回事，大清早睡得美美的，给你们俩人从床上敲起来就算了，你们一来就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，还什么我犯了事，还先给我动手动脚，我能不火大？”陈光没好气的说着。

　　钱队又道歉了，“误会，都是误会啊。”

　　坐在后排的陈光憋着嘴，误会你一脸，看你们俩平时办案就都是这风格，但也难怪，就冲着今天那一言不合就掏枪的程广，说明这两人平时面对的歹徒大多都是凶残之辈，处理的案件也是要案大案，出任务时自然要比寻常干警更凶狠些。

　　看他们的编制分属军方，但做的却又是些警察相关的事情，虽然没问他们到底属于哪支部队，但前面挂着特勤俩字是跑不掉的。

　　兴许他们和薛琳在五京的特种小队差不多意思，专门针对一些普通警员和特警都处理不了的紧急重大情况。

　　“对了，等会儿进去之后，陈教官你可千万不要乱走。虽然你是特聘教官，但顺德特训营有些特殊，已经好些年都没有编外人员进过顺德特训营了。”

　　在经历过个把小时七拐八绕的弯曲小径之后，前方森青高墙赫然耸立山坳之中。

　　两旁双山夹道，高达数丈的坚实高墙正好修建在山谷出口，墙上数个黑森森的洞口，也不知道后面有多少双眼睛正监视着外面，高墙的最下方则是一看便很厚实的大铁门。

　　即便是陈光这门外汉，也从这顺德特训营外面闻到股不简单的气息，钱队也提前与陈光打着招呼。

　　“行，我懂，部队里规矩多，不给你们添麻烦。”陈光点头。

　　两人一直带着陈光往特训营里深入，直到薛琳站在一栋背靠山体的楼房下候着的地方，才将人给转交了。

　　薛琳倒是挺不好意思的，“好劳烦陈光哥你亲自跑一趟，真是不好意思。”

　　陈光上下打量薛琳一眼，两天不见，虽然他也没可能变强多少，但就冲着他这精神头，倒真比两天前看起来有气势多了，可见他没少在太阳下面晒。

　　“你也别不好意思了，我本就不是冲着你来的，对了，武彤姐呢？”在薛琳面前陈光倒是干脆，也不与他藏着掖着。

　　“武彤姐平常的训练区不在我这边，还得再往里面去。”

　　“这么麻烦啊？”陈光苦恼起来，“那你有办法可以调动燕京的天网资源帮我查人吗？”

　　薛琳一愣，很尴尬的摇了摇头，“这个真不能，我可以动用我的关系把陈光哥你从外面以特聘教官的名义弄进来，但调动天网资源查人查事，却又属于武彤姐她那边警务人员特训区的特权，不到战时，我这边的关系又不能轻易去碰那事，有点犯忌讳。”

　　陈光真是快给他们这里面复杂至极的门门道道弄晕了，急道：“行了行了，我就不和你绕弯子了，我大老远跑来，除了要帮你做那个特训之外，还想查几个人这时候在什么地方。我也不信武彤叫我来，她就没点办法见我，你长话短说，该怎么做我才能到她那边去。”

　　“哎，之前是有这个想法的，但后来武彤姐又把主意改了。”

　　“她怎么说的？”

　　“她听说你要教我东西，本打算把你也弄进去给警方的特训人员也挂一个外聘教官的名额，可后来我告诉他，陈光哥你曾说过这特训轻易不能教出去，也没办法教更多的人，她就把这点子给否了。我心想，她可能是打算如同昨晚一样找个理由请事假到这边来走动走动吧。”

　　陈光犯了难，倘若真如薛琳这样说的，那自己这次不白来了么？

　　虽然和武彤难得见面，是很开心，也许还能吃点豆腐什么的，可自己的主要目的不在这里，我来这儿的动机是为了查还在燕京的那家人以及文雯的动向，我的动机是很纯洁的啊！

　　不行，我得另外想个法子，必须得混到武彤那边的警务特训区去！

　　“你能想办法通知到她不？让她今晚先别急着过来，我再好好合计合计，我必须去她那边。你给我安排个落脚的地方，我先自己呆着想事情，你暂时不要突击训练了，目前你这状况已经很好，从现在开始你以恢复性训练为主，明晚给你特训。另外，你最好在心里把一件事想透，除了你那群战友，在这个世界上你还有什么事情割舍不下，我不是和你开玩笑，我的特训，一个不察真的会死人！”

　　薛琳嗯了声，将陈光带到三楼宿舍早已给他安排好的房间。

　　结果陈光把电脑接上之后整个人都不太好，居然没网，这不是坑人的么！

　　实在百无聊赖，他索性又难得的捧起《巾帼》的剧本琢磨起来，也不知道是不是通天圣杯的功劳，他现在记忆力好像比以前变得强了许多，以前让他背点枯燥乏味的东西，那比要了他的命还难受，现在虽不说过目不忘，但基本上认认真真背书的话，效率比以前至少提升了数倍。

　　陈光估摸着，这可能是自己在须臾海中多活那两百年的功劳，毕竟见多识广博闻强记先知莱特陈嘛。

　　大约个把小时后，他的房门被人敲响，听声音竟是钱队。

　　“陈教官在吗？”

　　打开门，陈光纳闷的看着钱队，“钱队有什么事吗？”

　　钱队挺不好意思的搓着手，“是这样的陈教官，如果我有打搅到你的话……那我也没办法呀……”

　　特么我还以为你要说不好意思呢！

　　你都没办法了干嘛给我装出副很尴尬的样子啊！

　　不都说当兵的性子直吗，你倒是稍微学学你小弟黑子啊！

　　“什么事你就直说吧，你这样我挺不适应的。”

　　“是这样的，刚才我和黑子在和其他同事聊天的时候，谈到了你那惊艳一镖，我那些同事有些不太相信。”

　　“所以呢？这和我有什么关系吗？”

　　“呃，所以我是想请陈教官你和我到那边训练场走一趟，让大家伙亲眼见识见识，当然，如果可以的话，我们也很希望陈教官您能传授一二，毕竟……那个，您是教官，是吧？”钱队倒是脸皮厚，如此厚颜无耻的要求，眼睛不眨的就说了出来。

　　陈光眉头皱了起来，这事对自己可没一毛钱好处，我和你们又不熟，干嘛教你们？

　　再说了，我这飞镖绝技那是自己用无数条命，用自己身上无数个洞给换来的，真要我教别人，我还真不知道怎么教！

　　“这个，或许我的请求是有点冒昧了，但还请陈教官您理解我们的心情。今天您也看到了，我们的工作随时都处在危险之中，所以我们从来不舍得放弃任何一个让自己掌握更多军事技能的机会。或许将来有一天在实战之中这技巧能救我们一命。”

　　“钱明，你让到一边去吧，你说服不了他，还是我来吧。”就在此时，房间门口又走进来一个精神矍铄的白发老者。

　　钱明浑身一紧，原地立正，朝来者敬了个军礼，朗声道：“谭将军！”

　　将军？

　　陈光眼皮一跳，在这个和平年代，举国上下可没多少将军，自己不是很懂军衔，但看他胸前挂着的这好几排杠，好像很厉害的样子啊。

　　老头儿挺有气势的，挺诈唬人的。

　　“谭将军你好。”他也学着钱明的动作敬了个军礼。

　　“你就是陈光吧，我听下属说了你的事情，我还专门去看了你之前参加世锦赛时的视频，我对你的飞镖技巧非常感兴趣。在这方面你的确有着非常独到的一面，甚至比我们之前接触过的一个小女孩更出色，那小女孩你也是认识的，她叫辛沁。”谭将军脸上挂着随和的笑容，缓步往前走来。

　　“是吗？多谢谭将军抬爱了，不敢当不敢当。”对方一口叫破辛沁的名字，显然是懂行的，陈光对谭将军的身份猜测又更高了一点。

　　“你是爽快人，我也不与你绕圈子了。谭某正是这顺德特训营的负责人，现在我正式以顺德特战大队总指挥的身份邀请陈先生你担纲大队飞镖课程的总教官，授正式军衔，给军队编制。陈光你意下如何？”谭将军说话便是这样，开门见山，快刀斩乱麻。

　　陈光犹豫了，他自己可没有当兵的意思，自己生来自由，身上又扛着通天圣杯这个大秘密，一头扎进军队体系内未必就是好事。

　　“你是不是想说自己生性散漫，恐怕无法适应军队里的规矩？”不曾想，谭将军又给他一口说破了。

　　这老兄句句都要抢占谈话的先机，这是想在谈话上压我一头啊！

　　陈光心头警兆顿生，换个真的小年轻，恐怕还真给谭将军这种步步紧逼的聊天风格给镇住了。

　　可自己是谁？

　　老夫，是在须臾海里活了两百年的怪物啊！

　　老夫可是须臾海一千七百八十亿人都得仰视的先知与贤者莱特陈，就凭你也想只靠三言两语就镇住我？

　　我吃过的盐，比你见过的米都多，别在我这儿倚老卖老了。

　　谭将军素不知，他这习惯性的强势，却激起了陈光心中的抗拒。

　　陈光微微侧身，气势顿变，展颜一笑：“谭将军的好意我心领了，但军衔与编制就免了。为国出力也是我所愿，但是，在我陈光这二十来年的小日子里，也没真享受到多少国家的帮助与照拂，所以说句不中听的话，让我教不是不可以，但在我这儿，不存在什么无偿上缴国家的道理。”

　　他的意思很明确，我能教，但我要好处，等价交换，别拿虚衔和空头支票来忽悠我，我也不吃那一套。

　　我也没兴趣当兵，我自己在外面有超舒坦的花花日子可以过，犯不着跑部队里来给自己脖子上栓条绳子。

　　陈光的话说得斩钉截铁，没再给谭将军任何转圜走展的余地。

　　谭将军的眼睛微微眯缝起来，直勾勾盯着陈光，似乎是想看穿陈光内心最真实的想法。

　　但片刻之后他却放弃了，他简直觉得不可思议，因为站在他面前的这个年轻人再没有丁点方才和钱明聊天时展现出来的稚嫩。

　　要不是亲眼看着他，谭将军几乎以为自己面对的是个看破世间一切沧桑的大智长者。

　　陈光依旧平静的笑着，心头暗笑，不到八十岁的年轻人，你又怎么会明白一个两百岁老妖怪的人生觉悟呢？

　　你还图样图森破啊。


第0541章 大忽悠

　　“年轻人，你这样想……是不对的……”谭将军兴许是身居高位太久了，对陈光这种开门见山张嘴要好处的路数非常不适应。

　　他想反驳，但又觉得哪里不对劲，在他的人生观里，一个人为了国家什么都可以放弃，连性命都能不要，只是让你当一个教官而已，你怎么好和国家要好处呢？

　　他心头有些不快，甚至想用身份来强势逼迫陈光，但他却又猛的想起不少事情。

　　这个年轻人，好像从来就不是省油的灯啊。

　　之前他与徐立正的事情在政界闹得满城风雨，但在军界倒也不曾掀起什么大风浪，也就少数人多关注了一下这件事情。

　　事情过去便也就过了，徐立正在国内虽然影响力不小，但作为技术官僚，虽有些关系，但终究根基算不得深，不像军界政界中的传统势力那般多年耕耘之后盘根错节。

　　动一个徐立正，华夏不会伤筋动骨，他的那些所谓关系匪浅的同僚，或许会兔死狐悲，但也不见得有人敢跳将出来为他伸张，找陈光拼个鱼死网破。

　　但无论如何，这事情终究发生了，也摆在这里，陈光终究是以一个区区大学生的身份，悍然扳倒了一名在国内经济学界扎根多年的大拿。

　　除此之外，他与靳诗月的“恋情”同样不可忽视，虽然在谭将军这类老一辈的眼中看来，并没有人真个看好这对年轻人冲动之下的携手同行。

　　但那是靳诗月，不是什么水性杨花三天两头换男友的普通女艺人，她背后的特殊家境注定了她的每一次恋爱虽不说轰轰烈烈，但务必是格外严肃认真的。

　　无论如何，在两人关系断裂之前，陈光已经算是半个靳家人了。

　　不仅如此，小薛与武彤对他也格外重视。

　　这家伙与那位老先生的孙儿也关系莫逆，用不得强啊。

　　“谭将军，我不与你争辩，因为这毫无意义，我也不是敝帚自珍，实在是有些难言之隐。倒不如这样，既然谭将军你认识辛沁，为何不干脆让辛沁代表她的师门传授暗器之术给你们呢？”陈光这一招，叫以退为进。

　　谭将军用认识辛沁暗示陈光，除了你我们还有别的选择。

　　陈光则反其道行之，对你们这事我并不热心，你们既然认识辛沁，那找她去啊。

　　虽然陈光从未打入所谓的拥有内劲那群人的中心圈子，但就目前为止他接触到的这些人与事来看，拥有内劲这些人在国内显然是极其特殊的存在。

　　如果军方想得到他们的能力，恐怕要付出的代价会远比想象的更大许多。

　　果不其然，谭将军一听陈光这话，就更尴尬了。

　　他暗想，找你那还不就是因为你看起来更好忽悠的样子，不像那些身怀内劲的宗派一个个老奸巨猾，动辄狮子大开口啊。

　　仅仅是为了让千绝门从避世不出的处境中脱离出来，他们就付出了极大代价，甚至将辛沁这样一个性格乖戾的小女孩儿直接推上华夏镖协会长之位，尚且都无法与千绝门展开正式谈判。

　　天知道真要千绝门派人来当教官得付出多大代价。

　　两相对比之下，谭将军心头倒是渐渐想通了，既然陈光的技艺比千绝门大弟子辛沁更强，甚至连辛沁都愿意跟随在他身边，既然他又有松口的迹象，给点好处那不天经地义吗？

　　是自己脑子短路了啊！

　　脑海中想通了这个念头，谭将军的心情顿时轻松许多。

　　陈光也察觉到了他的变化，心头暗笑，他似乎明白了。

　　“陈光你想得到什么呢？”谭将军微微摆手，示意钱明出去。

　　钱明躬身退出寝室。

　　陈光想了想，眼神一凝，“我需要一个特殊的身份。”

　　“杀人执照？”谭将军问。

　　陈光倒是反问道，“真有这种东西？”

　　“你可以当他没有，但也可以当他有，所谓的杀人执照，并不是真能让一个疯子大开杀戒而不用承担责任。只是针对于某些特殊军人在执行重要任务时，对确凿笃定的犯罪分子有先下手为强的权力，但这不代表可以利用这权力来报私仇，也不代表你能以之为凭仗凌驾在百姓之上。”

　　谭将军已经猜到了陈光的述求。

　　“我可以给你一个身份，挂靠在我顺德特训营内部，在级别上与钱明同级，可以调动部分你想调动的情报资源，你的一些述求，也能得到特殊情况特殊对待。除此之外，你虽然拥有了这个特殊的身份，我们也不会给你指派任何任务，你依然拥有完全的自由。当然了，如果你自己愿意，你也可以考虑组建属于你自己的特别行动支队，在人选上我们给予全力配合。”

　　谭将军的话说得不是很透，很有些模棱两可，但意思上表达得是十分明确了。

　　这是真正的体制内护身符。

　　陈光点头，“成交。不过什么特别行动支队就算了吧，我可没那么过剩的正义感，我比较喜欢自扫门前雪。”

　　“现在的年轻人啊，和我们那个时代，真是不能比了啊。”

　　事情谈成，谭将军倒也放松下来，调侃起来。

　　陈光嘿嘿着，“话可不能这样说，假如真是国难当头，当然匹夫有责，尽一份自己的力量，杀他个天翻地覆也是男儿心愿。但现在时代不一样了，每个人都有不同的人生述求嘛。比如说，每年研发投入资金数十亿美金，坐拥无数专利，为咱们华夏打破一个又一个技术壁垒的科研型企业，我觉得他们的贡献比扛着枪卫戍边疆的战士不差到哪儿去。”

　　“的确如此，是我跟不上时代了，未来是你们年轻人的。钱明，你进来，带陈光去办理手续，以后你们就是战友了。”谭将军再是吩咐一阵，便向陈光告辞离去。

　　他与钱明错身而过，等到走出房门，不知为何，德高望重久经沙场的谭老头，居然在心中生出个错觉，好似刚才与自己谈判的不是个年轻人，而是个站在世界之巅，手掌亿万人生杀予夺大权，主宰巅峰权杖的一代王者。

　　他微微打了个冷战，甩甩头，纳闷了，好奇怪，我怎么会这么想？

　　陈光正瞧见这幕，微微扭头看着窗外，无敌，是多么的寂寞，我也不想拿出莱特陈的状态和人谈事情呀，都是你勾引我的呀！

　　“陈教官，这边……”钱明脑袋垂得很低，都不敢看陈光的眼睛。

　　陈光一拍他肩膀，“老钱，以后别叫我陈教官，叫我光哥。”

　　“好的陈教官。”

　　“……”

　　大半个小时后，陈光便换上一身军装出现在训练场上，看着下面密密麻麻的上千号人，他稍微有点醉。

　　谭老头也太会资源最大化了吧，这是把训练营里所有人都给拉扯过来了吧！

　　说好的特种精英培训呢？

　　如果没看错的话，站在方队最左边那群人是炊事班的吧！

　　看他们一个个油光满面的样子，手掌上还沾着油渍，是刚从厨房里走出来吧？

　　陈光指着那群疑似炊事班的方队，拉过钱明问道：“这群人……”

　　“哦，炊事班的老李，李大嘴啊。”钱明大大咧咧的说着。

　　真炊事班的啊！

　　陈光转头幽怨的看了眼坐在远处美滋滋当旁观者的谭将军，他身边还跟着不少中年人，肩章与胸前横杠看起来都没谭老头的壮观，大体也都是些顺德特训营里的中层领导。

　　看着面前的话筒，再看看台下正站得笔挺，用无比殷切的眼神看着自己的诸多军人，陈光心里开始犯难了。

　　刚才答应得爽快，那么问题来了，该怎么教呢？

　　仔细一想，我真是毫无头绪呢！

　　怎么搞？

　　这么多人盯着我，坑爹的谭老头你别用那满脸期待的眼神儿看我啊，我有点方。

　　就在这时候，黑子急匆匆的从旁边跑了过来，手里抱着台笔记本电脑，“陈教官，不然咱们先放教学资料？”

　　“教学资料？什么鬼？我怎么不知道？”陈光纳闷了。

　　黑子嘿嘿一笑，“就是你之前在网上发的那些视频啊，我全给看了，真是杠杠的厉害！可给我崇拜得，下面好多战友都不知道呢，大家只是习惯性的服从命令才心甘情愿的站这儿等着上课，但如果先看看这些你的视频和纪录片什么的，大家才更能明白你的厉害，这心情就不一样了，你的教学效果也会好很多。”

　　陈光咋摸着嘴，觉得黑子说得有理有据，但又有些不好意思，虽然老夫脸皮很厚，但让我在这儿对着别人讲自己的纪录片，讲真，这太违和了。

　　在须臾海里我勉强能做到完全不要脸，但在这里，旁边还有薛琳这家伙眼巴巴的看着，我很羞怯呀。

　　“这个，陈光哥你不如先去休息休息？你的比赛我都全程看了的，不如让我来？”

　　正在这时候，薛琳走了上来。

　　陈光暗中给他比出个大拇指，不愧是老夫第一个看中的徒弟，这眼力见真是好。

　　他赶紧扭头跑旁边谭老头几人扎堆的阴凉地方坐着，端起通天圣杯翘起二郎腿喝着茶。

　　“各位同僚，我是来自五京军区的薛琳，不少人都认识我，所以我只简单的自我介绍一下。但今天，我要给大家讲的，是我的导师，也就是陈光先生。事情还得从三个多月前的一件大案说起，想必不少同僚已经猜到了，正是碎世组织大举侵入五京的那件事……”

　　那边薛琳已经把陈光的过往拿出来侃侃而谈了，这头陈光却给谭老头找上门来，“小陈，你打算怎么教呀？”

　　陈光心头暗骂这老家伙不相信人，可心中的确毫无头绪，只得一边淡笑着喝茶，一边故作高深，指了指下面在烈日下站得浑身笔挺的军人们，淡然道：“谭将军，难道你没有发现，我的特训已经开始了吗？”

　　所谓装神弄鬼，指的就是陈光此时所作所为。

　　他只一副高深莫测的样子，一切尽在不言中。

　　反正谭老头也不懂，或许在谭老头心中我和辛沁也差不多意思，总之就是一副你们这些庙堂人不懂江湖事的神棍态度，差不多忽悠得了。

　　果不其然，谭将军一听，眼神一凝，脸色严峻的看了眼下面正全神贯注听薛琳讲故事的千名战士。

　　“原来如此，厉害！厉害！”

　　陈光呵呵一笑，“不敢当，不敢当。”

　　其实他完全不知道谭老头到底觉得自己哪里厉害，但这不重要，反正能蒙到人就行了，他又轻咳一声，说道：“谭将军，恕我直言，这下面千余号人虽然算得上军中精英，但以我的眼光看来，实在没什么可造之材。”

　　“这话怎么说？”

　　“我的技艺，讲究的是纯粹的天赋，并非身体素质达标就能够学习，更重根骨，是的没错，根骨。这所谓根骨，并非单纯的筋骨皮，还牵扯到一些我与你们解释不清楚的玄而又玄的东西，说多了你也不懂。”

　　光老爷演技虽烂，但吹比技能却天赋满值，空口白话乱摆概念忽悠人的功夫一等一。

　　他说一千道一万，其实总结出来，大体如下。

　　你的人没天赋，所以我教了也不一定会，并且多半学不会，至于原因，我说了，是没天赋。我再说得更浅显一点，是没根骨。别问我根骨是什么，说了你也不懂。

　　总之，因为这些玄学，哪怕我尽心尽力的教，你的人学不会也别怪我。

　　他已经开始甩锅了，你们的人学不会是他们太弱，不怪老夫不尽力！

　　谭老头听完之后有些怅然若失，倒也不是特别不能理解，毕竟陈光在飞镖世锦赛或者他自己拍摄的视频里展现出来的能力，完完全全超越常人认识。

　　非常之人必有非常之事，不可以常理度之。

　　谭将军叹口气，“唉，我懂了，没事，小陈你的意思我明白，碰碰运气吧。”

　　他默默的看着下方诸多战士，心中苦涩，暗恨不已，那些掌握内劲的传承势力实在可恶，一个赛一个的难缠，以至于时至今日在这方面的工作都毫无突破。

　　如果能在现代军人中普及内劲，那将是何等美妙的光景。

　　想找已经落寞得都快失传的千绝门合作都那般艰难，更何况传闻之中的其他大势力，比如谁都知道就在燕京附近，但却神龙见首不见尾的文家呢？


第0542章 迷之特训

　　丑媳妇终得见公婆，陈光拖延时间也总不能拖一辈子。

　　谭将军几人是铁了心要在这儿一直坐到亲眼见过陈光这位新任总教官的特训课程才算罢休，让成心只想糊弄的光老爷屁股生疮，坐立难安。

　　大约一个小时后，随着薛琳重重一挥手，朗声道：“正如大家所看见的！我们的新任总教官陈光，他虽然年轻，但他已经将飞镖这门技艺推进到人类史上最强大的境界。哪怕是在传说故事中，也绝对再找不到他这样信手拈来百步穿杨的高手！现在，我问你们，能够有机会学习总教官的绝技，大家期待不期待！大声的告诉我！期待不期待！”

　　薛琳在五京军界极有名气，并非因为他是谁谁的儿子，只因他平日里敢打敢拼的作风，以及他薛琳小队一直以来的辉煌战绩。

　　即便远在数千公里外的燕京，薛琳的名字同样也十分响亮，毕竟他多次在全军大比中名列前茅。

　　他的表达能力也颇有家学渊源，从各个角度吹捧陈光，将陈光无论是技巧还是力量，乃至于眼力以及综合个人实力等方方面面，简直吹得天上少有地上绝无，就连陈光本人听着都脸红。

　　陈光表示，听你吹过之后我觉得自己可以一个人打一个团！

　　谁也别拦着我，我要去拯救世界，解放全人类！

　　他本人尚且如此，遑论台下千名官兵了。

　　众人齐声振臂高呼，“期待！”

　　“下面有请总教官陈光！”

　　薛琳大声吼着，将身子一让，做了个牵引的手势。

　　唉，上吧，不管了，陈光硬着头皮站到台上，看着下方一个个用极其狂热的眼神看着自己的千名官兵，尤其是来自炊事班的李大嘴，那肥嘟嘟的脸上小眼珠子几乎能发光。

　　到底……该怎么教呢？

　　他深吸一口气，这样告诉自己，陈光，你不要慌，也不要紧张！

　　你是一个神棍！

　　没错，现在的你，就像是被邀请到小学上课的爱因斯坦一样，千万不要有任何露怯的表现，随便说点什么也好，只要是他们不懂的就行了！

　　我得给自己制定一个完整的忽悠计划，首先，现场展现一下技巧，为自己接下来的忽悠做好铺垫。

　　“我这个人不善言辞。”

　　第一步，给自己接下来说话风格突然变得神神叨叨的找个合适的由头。

　　“说千道万不如甩手一镖。”

　　话音刚落，他便从裤兜里摸出一镖，抬手往前甩去，锋锐至极的飞镖划过百余米的距离，狠狠钉在远处一间房门的门框上。

　　“那门上给人画了个勾，我这一镖，正中那勾的尾巴上。薛琳，你去拍张照，然后放在我背后的LED大屏幕上。”

　　三分钟后，千名顺德特训营的精英战士以及炊事班成员便齐刷刷瞪眼看着硕大的LED屏上那张照片，纷纷大张着嘴久久不能言语。

　　上面正是刚才陈光甩出去的那镖，非但整个镖头全陷进了木板中，且正是插在指甲盖大小的一个弯勾的尾巴上！

　　百余米的距离，如此准确都没命中，还是在室外！

　　这可不比飞镖世锦赛那种区区室内比赛，跨越如此之远的距离，他的力道绝非常人可以理解，更兼之得考虑到空气与风力的影响，但他却依然镖刚出手便笃定了一定可以射中。

　　除此之外，你这双眼睛到底是怎么回事，这么远正常人根本就看不清楚好吗？

　　哪怕是军中神枪手，隔着这么远用狙击枪也绝不敢说能将精度控制在毫米级以下。

　　你还是人吗？

　　包括谭将军在内，众人尽皆被震慑，真是百闻不如一见，电视里看得再多远不如现场见识的效果来得震撼。

　　谭将军心头大石落地，此子这手绝技果真名不虚传，不对，甚至比传闻之中更强！

　　他在那世锦赛上压根就是在玩儿，从未拿出过真本事。

　　我低估他了，一个特殊身份给他定能值回票价！

　　陈光敏锐的观察着每一个人的神情，尤其是谭老头那迷醉中带着满意的脸上，很好，要的就是这个效果！

　　他心头长舒口气，忽悠计划的第一步非常成功。

　　接下来，我必须说出一段非常有逼格的台词，能不能忽悠住这些人，尤其是谭老头，接下来这段话尤为重要！

　　第二步，把这件事情彻底的拉进玄学，学不会是你们天赋不足，缘分不到，绝不是我压根什么都没教！

　　“正如大家所看到的，也正如薛琳所说的，我的确是整个人类史上最强的飞镖投手！对此我有着绝对的自信！就连机器人用枪也不能比我更准！”

　　众人纷纷点头，丝毫不觉得他在吹比。

　　“我也很愿意把我的技巧传授给你们，所以我接受了谭将军给我的这个总教官的职责！国家兴亡匹夫有责！”

　　众人的眼神愈发狂热起来。

　　“但是……我无法保证你们这些人中间有任何一个人可以学会！”

　　众人一片哗然。

　　“你们的资质太差了！实在让我无法满意，除此之外，这等超越人类极限的技艺，更讲究两个字，顿悟！如果勤学苦练就能成就伟业，那这世上还需要天才做什么呢？只有真正的天才，才能在付出百分之九十九的汗水之后抓住那百分之一的灵感！”

　　先用适当的铺垫打击一下所有人的信心，陈光正是这样做的，接下来，就到了最为关键的胡编乱造技巧的时候了。

　　“接下来，我说的每一个字，你们都得记牢了。我的特训绝不可能手把手的教你们怎么拿镖，怎么投镖，怎么发力，那都是凡俗里最为下乘的技巧，依靠这些训练，你充其量只能成为一名业余的飞镖运动员，和我的境界还差了九重天！”

　　“想学我的技巧，唯有一途，用心！你必须让自己坚信着，自己这一镖飞出去之后一定可以命中！只有让自己内心深处的信念无比笃定，才能在投镖之时，让自己整个身体里的每一个器官，每一个细胞，都听从你的号令！记住我的口诀，心先到，镖同至，宁气化神，锐眼如鹰！做到这四点，你的飞镖将无往而不利！每当你想投出一镖，你便能看到一条通道。你的飞镖便将沿着这条只存在于你心中的道，直达你想命中的靶！”

　　“你必须无比的，盲目的，彻头彻尾的自信！我的话说完了！特训到此结束！”

　　陈光重重说道，随后再是一次性将镖盒里剩下的十一枚飞镖一股脑儿全拿出来，又照着之前那门板电射而出，十一枚飞镖同时射出，在那门板上钉出个五角星来，其中一枚红色尾翼的正居于五角星中间。

　　随后他甩手转身就走，毫不拖泥带水。

　　他的目的达到了，看似东拉西扯一大通玄而又玄的东西，但其实他啥也没说！

　　可别人不这样想，即便是谭将军这等见多识广的人物，却也被他这番话和最后漏的这一手给彻彻底底的镇住了。

　　谭老头神色复杂的看着陈光的背影，这就是比千绝门更加强横的暗器绝技吗？

　　“心先到，镖同至，宁气化神，锐眼如鹰！果然高深莫测！莫测高深啊！”

　　“总指挥，这个……我们的人怎么练？”旁边倒有明事理的人发现了问题所在，这位总教官压根没讲怎么练啊。

　　谭将军一瞪眼，“他刚才不说了吗，这些下乘的技巧他根本就不屑于教，我们也没脸去学。我们真正要琢磨的是他刚才那番话，还有他刚才投镖时展现出来的那种一往无前的气势！武林高手超脱凡俗，不能以常理度之。安排下去，今天让所有人自由训练，每个人都好好琢磨他今天讲的！能不能悟就得看缘分了，希望我们的人争口气吧。”

　　陈光回了房间，躺床上把玩着从谭老头那骗来的证件，也是长吁短叹，我是多么想做一个真诚和正直的人，奈何命运弄人，逼我当忽悠啊！

　　好彩今天状态不错，算是蒙混过关了。

　　“陈光哥在吗？”这时候薛琳的声音从外面传了进来。

　　陈光跳将下来，打开门拉着薛琳就往外走，“走，带我去搞情报的部门。”

　　“等等，陈光哥等等，警务特训区那边的领导听说了我们这边的事情，想让你也去那边给他们讲讲课。我知道你是想查人，但也得在警务特训区那边。”

　　“行啊，走呗。”

　　两人走了几步，陈光发现薛琳总用怪怪的眼神打量自己，“你看我做什么？”

　　“说真的，陈光哥，你穿军装挺帅的。”

　　“省省吧你，少忽悠我，我可没当兵的心思。”

　　“唉。”薛琳又叹了口气。

　　“你叹气做什么？”

　　薛琳犹豫了下，说道：“过不得几天，我恐怕这辈子都没办法当兵了。”

　　“怎么说？”

　　“没什么，走吧。”薛琳突然又洒然笑了，把心事重重的模样藏在心底。

　　“装神弄鬼的。”

　　两人并肩来到警务特训区，这边虽然同样位于顺德特训营内，但似乎和外面完全是两套系统，除了进出时会稍有交集之外，平时几乎完全隔离。

　　陈光可没什么心思参观这里面，而是让薛琳打听了一下武彤在哪儿，便径直去找她。

　　两人刚到训练房门口，就正瞧见穿着一身劲装做着力量训练的武彤。

　　没多想，陈光大踏步进门张口就是一声：“嗨。”

　　武彤蹭的一下从器材上跳了下来，举止亲昵的一搂陈光，嘴里问道：“你怎么进来的？你穿这身是什么情况？”

　　“没什么啊，我就这么进来了啊。”

　　陈光一边笑眯眯的打着招呼，一边上上下下打量着武彤，个把月不见，她身上发生了不小的变化。

　　她皮肤看起来比以前稍微黑了一点，但却丝毫没有削减她的美感，微醺的皮肤反而更给她带来一种健康阳光的美。

　　当然了，归根结底还是她底子好。

　　颜值高的人黑点那叫阳光美，颜值低的人黑了那就叫皮肤差。

　　她的身材也有些许变化，之前的她本就生得健美，前凸后翘，个把月的封闭式训练让她身上该大的地方变得更大了，应该是肌肉变得更扎实的缘故，她的腰肢倒还是那么纤细，两相对比，倒更彰显出她这堪称魔鬼的S型曲线来。

　　哪怕对她十分熟悉，陈光忍不住暗吞口水，心想，这便宜姐姐的封闭式特训是练身材来了吧？

　　没说到两句，武彤却猛捂住嘴巴，像是反应过来什么很了不得的事情，赶紧松开搂着陈光的手，鬼鬼祟祟的拉着他就要走，“快走快走！要死了要死了，你不要命啊，穿这身混进来，万一给逮住这是犯罪！”

　　“武彤！这是谁！”就在此时，一身穿黑背心的精壮男子冷不丁靠了过来，满脸戒备的看着陈光。

　　“狄江，这不管你的事。”武彤面色微变，拉着陈光就要走。

　　不曾想，这狄江却身子一横，拦在了训练房的门口，“旁边这位是薛琳，我知道，但据我所知，他没资格进咱们这警务特训区吧？虽然他在顺德有点特权，但咱们各有各的规矩，还带个人进来，过分了吧？把纪律放哪儿去了？”

　　“你少多管闲事，练你的去！”武彤嘴硬道。

　　狄江敏锐的察觉到此时武彤的紧张，得理不饶人，变得咄咄逼人起来，“咱们这儿是封闭特训区！是保密单位！我有理由怀疑你在从事间谍活动！”

　　随着狄江的闹腾，训练房里越来越多的人围拢过来，神色不善的打量着陈光。

　　薛琳有些头疼，情况不太对劲啊。

　　陈光也纳闷了一下，但他旋即迅速释然，邀请自己过来当教官是警务特训区这边的领导层决定的，下面这些接受特训的所谓精英尚且不知情。

　　除此之外，陈光更发现这偌大的训练营里除了武彤之外，至少数十名男同志，另外却只有三两个女警员，但她们的长相容貌和武彤完全不在一个层次上。

　　这就意味着武彤是万绿丛中一点红。

　　只要不是瞎子，都会把注意力放到如此出众的武彤身上。

　　再结合这叫狄江的汉子看自己时那仇视戒备的眼神，这哥们妥妥的已经坠入情网了啊！

　　陈光还真没猜错，武彤性子直爽，个人实力也不输男警员，对外又是单身未婚，在这训练营中人气一直就很高涨。

　　警务特训区这边的警界精英，明里暗里对她心有所属的就不是一个两个，其中狄江算得上是表现最为明显，追求最为猛烈的一个。

　　狄江的能力本就出类拔萃，家庭更是与武彤门当户对，只是苦于身在军事化管理的特训营，他一直憋在心中不曾真个表白，只等训练结束出去之后第一时间发起更猛烈直接的攻势。

　　今天陈光一来就给武彤当众搂搂抱抱，他哪儿能不急。

　　其他围拢过来的人或许表现得没有狄江这般外在，但武彤可是他们警界一枝花，不管这年轻人是不是真军人，怎么混过来的，总之就不能让他舒坦了，你可休想虎口夺食啊！

　　“狄江！你闹够了吧？让开！”武彤急了，大喝道。


第0543章 倚老卖老

　　她竟恼羞成怒了。

　　看着发怒母狮般的武彤，狄江和其他男警员心中极其不是滋味。

　　武彤的性子耿直，平日里看着大大咧咧，在整个警务特训区里算得上作风豪迈，但她的性格绝对算不上粗暴，只能说是不拘小节，平时她也从不与人脸红脖子粗的起争执，出了名的好说话。

　　可今天，她竟为了这个穿着军装的小年轻和大家黑脸了。

　　这两人的关系一定不简单！

　　狄江心中那个恨呐，只叫此恨绵绵无绝期。

　　难怪这个把月里自己各种明里暗里的暗示，各种暗送秋波都被武彤彻彻底底的无视了。

　　之前以为是她不解风情，今天才知道人家早已心有所属，不甘心啊。

　　他再是转过脸恶狠狠的看着陈光，越是打量对方他就越是想不明白，这小子分明一看就不是真正的军人，到底是哪里冒出来的？

　　薛琳的白，那是略显病态的白，是因为身体上特殊的原因让阳光无法在他皮肤上留下黑色，但他脸上却依然有训练时被烈日暴晒出来的迹象。

　　可这小子，虽然看起来要比薛琳黑一点，但就你这张小白脸，哪儿像是晒过太阳的兵，妥妥一富家少爷吧。

　　穿着军装人模狗样，但你怎么可能骗得过我们这些以观察力敏锐著称的警界精英！

　　狄江越想越是不爽，越想越是愤怒，他心头哪里在乎到底谁先来后到，只将陈光当成了要将训练营里唯一的亮眼风景虎口夺食的外人。

　　也是他好歹还记得自己公职人员的身份，换个人心中愤懑到他这程度，只怕早挥拳动手了，目前他还能勉强克制着，实属不易。

　　陈光给武彤拦在后面，饶有兴致的打量着的狄江，再扭头看看其他人同样仇视的眼神，心想，一不小心就虎入狼群了呢。

　　你们这些人，倒是稍微有点自觉啊。

　　站在你们面前的，可是武彤名义上的弟弟，实际上的干弟弟，你们这一个个的别拿豆包不当干菜呀，我还没说什么呢，你们倒是一个个先骑我脸上来了？

　　“武彤姐，这事你别管。”陈光往前走出一步，抬手轻轻将武彤推到一边，正站在狄江面前，抬头看着这黑大个。

　　他比狄江稍微矮了一头，但气势上倒也不输，“行了，你让开吧。我是不是间谍这事你说了不算，我怎么进来的，你也管不着。”

　　你不让我怎样，我就偏要怎样。

　　其实陈光这时候稍微扯一扯，把自己飞镖总教官的名头摆出来，不说能让这些人吓得尿裤子，但至少也能让他们稍微冷静冷静，在心里掂量掂量事情到底怎么一回事，毕竟大家都是成年人了，不是小孩子。

　　自己又是被薛琳带进来的，哪怕真是违规，也轮不着他们这些学员来管，自有纪律办的人处理。

　　狄江依然强忍着怒火，张开双臂堵在门口，寸步不让。

　　这家伙还真这么犟啊，陈光捏捏下巴，“一把年纪的人了，别把自己弄得像个小屁孩一样行吗？看看你现在这赌气的样子，我都替你觉得丢人，我想起五岁时给抢了棒棒糖的小伙伴。”

　　陈光这一而再，再而三的“挑衅”，终于是把狄江逼得炸了毛，怒目圆瞪，“你说够了没有？”

　　陈光依旧一脸淡定，“我都还没说你什么，不是你自己一直在这儿耍小脾气的吗？需要我找块镜子来帮你自己看看你现在幼稚的样子吗？”

　　说着，他索性又扭头一搂武彤肩膀，“武彤姐，我真以为你是在这什么封闭特训里练本事呢，结果你们这儿是幼稚园来着？这就是所谓的警界精英？”

　　狄江的呼吸渐渐急促起来，他快失控了。

　　其实他什么道理都懂，什么都明白，他当然知道自己有些无理取闹了，可他心头就是咽不下那口气，脑子里翻来覆去就是刚才武彤见面就和陈光搂住卿卿我我的模样，现在又见他当众搂武彤的肩，他的肺彻底炸了。

　　狄江脑子里那根弦啪的一下，断了。

　　他猛就挥拳照着陈光脸上打来，一副恨不得一拳把陈光揍地上躺着的模样。

　　武彤先是一惊，但旋即却又踏实下来，一点儿也不慌乱。

　　薛琳与武彤差不多，陈光是什么实力，他再清楚不过，或许比拼别的军事技能陈光会被狄江完爆，但单论拳头功夫，恐怕十个狄江也未必是陈光对手。

　　狄江看起来怒火攻心失去理智的模样，但在挥臂之时却极其机敏的打量着武彤的表情，他心头暗想，你最好再弄点狗血剧情出来，我也好做文章。

　　封闭特训期间，私自让男友潜入特训营，这样严重的纪律问题够你们俩喝一壶。

　　以武彤的背景，或许不会给伤筋动骨，但她这小男友嘛，甭管他是谁，可有得他的好下场。

　　可为什么武彤看起来完全不紧张呢？

　　难道她不知道我的拳头有多重吗？

　　没理由啊！

　　嘭！

　　在狄江疑惑的心情之中，他挥出去的拳头却给陈光左手五指捏住了。

　　他试着往前发力，可纹丝不得动弹。

　　此时的场景看起来分外诡异，狄江正保持着发力向前挥拳的姿势，他的动作标准，身体舒展，极便于发力。

　　他右手上的肌肉青筋暴起，充满着力量感。

　　可陈光却是右手背在身后，左手很别扭的呈Z字形斜斜举着。

　　他的后背挺得笔直，身形稳如泰山，左手却像是举着个气球般轻描淡写。

　　怎么可能！狄江心中狂吼。

　　这人到底是做什么的！

　　他看起来小白脸一样，可他这什么鬼力道！

　　他是个怪物吗？

　　硕大的问号在狄江心底不断冒起，再看陈光时的眼神就有点不对劲了。

　　“果然是间谍！大家和我一起动手！抓住他！”

　　狄江一边低吼，一边咬牙发力，只听他嘴里发出阵阵闷声咆哮，小指粗细的青筋从他脖颈下方向上一直蔓延而去。

　　陈光依然纹丝不动。

　　其他人虽觉得狄江似乎有些过分了，但已经闹成这样，似乎这也不是帮理不帮亲的时候。

　　再者，方才陈光字里行间把狄江说成小屁孩，也让这些这个把月里与狄江朝夕相处的同僚心中为他鸣不平。

　　你又不是老头，只不过是个乳臭未干的小屁孩，哪里来的那么大的脸在这儿倚老卖老？

　　于是众人眼神对接一下，便纷纷往前靠拢而来，是真打算动手了。

　　“你们都站住！”武彤杏眼圆睁，她被彻底的激怒了。

　　薛琳也顾不得什么纪律问题，微微躬身，摆出作战姿势。

　　“你们都给我省省吧，没有枪，你们凭什么跟我打？”

　　就在此时，陈光却突兀咧嘴笑了，手上猛的发力，他要动真格的了。

　　他的麒麟臂之力，又怎可能是狄江这种凡夫俗子可以相提并论的。

　　也没见他如何爆发，可狄江却不受控制的给他捏着右拳带将起来。

　　下一瞬间，陈光左手死死抓牢狄江拳头，右手闪电探出，呈爪状捏在狄江腰间，双臂同时发力，“给我起！”

　　狄江拼命挣扎，手舞足蹈，但却毫无作用，整个人给陈光横着像是根木头一样举了起来。

　　无论是右手还是腰间，都仿佛被机器给死死钳住，叫他撕裂剧痛却挣脱不得。

　　“滚！”陈光再是一喝，狄江这两百余斤的肌肉壮汉，竟给他像铅球般甩将出去，划过十余米距离，嘭的一下落在运动软垫上！

　　即便落在软垫上，但他也在半空里也给旋得头昏脑涨，昏昏沉沉，腰肢和脊椎都传来阵阵撕裂痛楚，也不知到底伤得重是不重。

　　“闹剧可以结束了吧？下一次我就该直接把你扔出窗外了。还有谁？大可上来一试！”随手扔飞狄江，陈光环视一圈，语气里倒也没有特别嚣张，事实证明，并不是声音大的人就厉害。

　　其他警务特训区学员顿时面面相觑，颇为尴尬，他们上也不是，不上也不是。

　　狄江的个人实力在场中诸人里至少排进前三，单纯力量更是冠绝所有人，可他竟丝毫没有反抗之力的被当成个玩具般扔飞了！

　　而且对方显然还手下留情了，这么远的距离，却让狄江不偏不倚的落在垫子上，控制得如此精准，只能说明他的强大相对于狄江，简直是毫无悬念的碾压！

　　“你们在闹什么！”正在诸多警界精英学员骑虎难下之际，训练房外面却传来一声厉喝。

　　众人扭头往后看去，却见三四名身穿制服的中年人跟在谭老头身后快步走来，大喝之人正是谭老头身边一精瘦中年男人。

　　陈光无所谓的撇撇嘴，得，终于来了，都没打过瘾呢，这下看样子是打不成了。

　　狄江已经从垫子上跳将起来，冲出来就恶人先告状，“狄司长，这人来历不明，非法潜入我们这里，我怀疑他是间谍！”

　　狄司长？

　　陈光眉毛一挑，难怪这狄江有恃无恐，搞半天他是这儿的地头蛇，这两人都姓狄，那不是他爹也得是他的什么亲戚吧？


第0544章 信徒

　　他不禁觉着有些索然无味，再瞅瞅身边的武彤和薛琳，祖国的未来果然都是你们这些二代三代的天下，老夫这样穷苦人家的孩子，好难才能混出头呀。

　　啪！

　　不曾想，这狄姓中年人上来就抬手给了狄江一巴掌，打得他一脸茫然，黑脸上冒出个红巴掌印来。

　　狄司长怒喝道：“来历不明个屁！狄江，你最基本的判断力呢？你这两个月都训练到狗身上去了吗？这里是哪儿？这里是顺德特训营！你有见过穿着军装大摇大摆进来当间谍的白痴间谍吗？你是在侮辱谁的智商呢？你这脑子到底怎么长的？你知道你丢的是谁的人吗？你丢的是我们华夏整个警务系统的人！”

　　狄江捂住脸，脑子里完全蒙圈了，堂叔真是一点儿面子都不给他留啊。

　　“你还不给陈教官道歉！陈教官是咱们顺德特训营刚聘请的飞镖课程总教官！我好容易才和谭将军把人请过来，你就是这么给我欢迎的？”狄司长颇有些怒其不争的看着狄江，骂得虽然厉害，但也算是给他找了个台阶下。

　　狄江涨红着脸转过身，微微躬身，“陈教官，对不起。”

　　其他精英学员同样一脸茫然的看着陈光，完全不敢相信这年轻小伙子居然是总教官！

　　整个顺德特训营，能得到总教官头衔的只有五个人，这五人之中两人出自警界，三人出自军方，每一个都是在外面响当当的人物，那都是用血与火在一次又一次危险之极的任务中拼杀出来的名气。

　　这年轻人凭什么一来就是总教官，我们都没听说过他！

　　武彤也惊了个呆，虽然以前知道他非常能打，个人实力强横甚至可以以一人之力对抗世九七人，但自己这好弟弟才个把月没见，他怎么就成了总教官了？

　　你是坐了火箭要上天了吧？

　　“不好意思啊小陈，因为我们的沟通不流畅给你造成误会了，不过你放心，咱们这儿绝对没有任何别的意思！”谭将军也有些尴尬，凑上来连连道歉。

　　他心想，我好不容易才“忽悠”到个真材实料的总教官，本来答应狄司长的请求时他就不情不愿了，现在我赶着把人给你送过来，你下面的学员这样刁难我家的总教官？

　　万一把人给气跑了，我从哪儿找去？

　　“对不起陈教官，都是我的过失！给您造成的不快，深表歉意！你们还不给陈教官都道歉！”狄司长也跟着凑上来脑袋一垂，非常惭愧的样子，完事儿了还回头对着后方其他警界学员猛瞪眼。

　　陈光倒是纳闷，这两位的表现有点过了啊？

　　没理由呢，总觉得哪里不对劲。

　　虽然我是挂着你们这总教官的名头，无非也就是在台上胡诌一通吹了个比，我这是叫打着总教官的幌子误人子弟，不可能教出什么真东西来，这两位过于殷勤了啊。

　　他一边笑眯眯和那些齐刷刷连声道歉的警界学员说着不碍事，一边在心中倍感狐疑。

　　虽然不是很清楚谭老头和狄司长到底什么级别，但就用脚趾头猜也能猜到，两位妥妥的大拿，没理由在面对自己时表现得这么低三下四。

　　所以，我有理由认为，这两人对我有不轨的图谋！

　　难道他们看上我了！

　　陈光微微靠墙，将菊花帖在墙上，无与伦比的安全感慢慢笼罩，这下稳了。

　　“亏得陈教官宽宏大量不与你们计较，去把所有人都叫操场上去，十分钟之后集合，接受陈教官的特训！哦对了，武彤和薛琳你们不用去，你们是陈教官的助理。”

　　完全想不到陈光已经把思维发散到哪儿去了，狄司长挥挥手把事情安排下去。

　　“小陈你可真是少年英才，我们能得你倾囊相授，真是国之大幸啊！”

　　另一边，谭将军则是神色激动的涨红了脸，嘴里一边说着话，手上却一把捞起陈光的手，在他手上拍来拍去。

　　陈光大惊，老先森！你不要乱来啊！这个口味太重了我接受不能！

　　“我真的没想到，真是太……”谭老头说着说着，又抹了把泪，“能在有生之年看到军中精英掌握不输内劲的武功绝学，我谭照华没有愧对老领导给我的重任，即便死后下了九泉，我也有脸见诸位前辈先烈了！”

　　陈光眼皮一抬，等等，什么？

　　我听到了什么？

　　掌握武功绝学？

　　你不要吓我，真有人学会了？

　　不可能啊！

　　他简直觉得自己在听天方夜谭神话故事。

　　我自己都不信！

　　见陈光一脸惊骇的看着自己，谭照华以为他是被自个儿这哭哭啼啼的样子弄得不适，稍许控制了下情绪才说道：“不好意思让你见笑了，实在是因为我心中过于激动，情难自已。”

　　“没事没事，微薄之力，值不得谭将军这样在意。”陈光心里简直一万个问号，可他又不能问出来，自己教的特训课，总不能还问别人，你们的人是不是练成了，那不此地无银三百两的大忽悠吗？

　　谭照华丝毫不曾察觉陈光的别扭，而是更加激动的握住陈光的手，“这可不是微博之力！从小陈你给他们上特训课到现在不到两个小时，已经有三个人突然间如同你所说的那样，顿悟了！”

　　陈光眼睛瞪得牛那么大，神特么的特训出效果！

　　居然真有人能学点什么东西出来？

　　你不要吓我啊！

　　他简直醉。

　　难怪谭老头和狄司长对自己敬重得像是看神仙一样，真有人练成了就什么都解释，换自己是他们俩也得跪。

　　“啊……哈哈哈……哈……这个……”他也不知道说什么好了。

　　“小陈你的大恩大德……”谭照华停不下来了。

　　一旁的薛琳实在给这老人家鼻涕不是鼻涕，眼泪不是眼泪的样子弄得磕碜，他也发现陈光此时处境尴尬，赶紧上来解围，“谭将军你不要过于激动，陈光哥既然接了总教官这职务，肯定尽心尽力的。”

　　陈光也默默把手从老人家双掌里抽回来，抹把冷汗，“是的，其实我也没做什么，无非就是师傅领进门，修行在个人，他们能得顿悟，还是全赖他们自己努力和天赋。”

　　那三人到底顿悟成什么样了？

　　顿悟的又是哪些人？

　　我这个总教官心里很慌，很没底，咱能别在这儿磨蹭了吗？赶紧让我看看人啊！

　　不看一眼，陈光心里完全不踏实。

　　他这个所谓的总教官，对自己的第一批学员如何成才的，完全一抹两眼黑！

　　终于，大约十几分钟后，他在警务特训区见到了这三个所谓顿悟了的高徒，他觉得自己整个人都有点不太好了。

　　看着这三人头顶青灰色带发光的信仰值丝线，他觉得有点心累。

　　真的活见鬼，下午时一通玄学忽悠，这三人又莫名顿悟，他们对自己的崇拜与信仰显然已经超脱了某个极限。

　　就连他们头顶的白色信仰值气柱也发生了质变，不再只是简单的变粗壮浓稠，而是索性变了颜色！

　　信仰值丝线的颜色从纯白到青灰，也不再过分粗壮，似乎经过凝练了一般，变得只有头发粗细，但却透着股迷蒙的光辉，放眼望去，这三人脑门上就像挂了一串褪色的彩虹。

　　这就是单人信仰值日产能突破一百之后的新天地吗？

　　意思就是说，我今天这么阴差阳错的一通忽悠，开启了后粉丝时代，我的信徒时代要来临了？

　　“李大嘴，你们三个找一个你们觉得可以保持命中率的最远距离，试两招我看看。”陈光挥挥手吩咐下去，那边几百名警界学员则用无比好奇的眼神看着这里。

　　炊事班李大嘴狂喜，“总教官您认识我？”

　　陈光嗯了声，“我知道你炊事班的，行了，你们去吧。”

　　自己的第一批信徒级粉丝里面最强的居然是这炊事班的李大嘴，他一个人就有一百三十多点的信仰值产能！比另外两个还多十来点！

　　你是有多不务正业才能在飞镖一道上突然觉醒的啊！

　　我懂了，不会甩飞镖的厨子不是好特种兵！

　　李大嘴的最远距离是五十来米，另外两人稍稍差点，但也超过了四十米。

　　陈光放心了，他们虽然完全超越了正常人的概念，但和老夫还是不能相提并论的，不至于教会徒弟饿死师傅。

　　默默的喝了口水压压惊，他感觉自己对神秘的人类潜力又多了一层新的认识。

　　这三人将他们信念的力量发挥到了极致，自己告诉他们要绝对的自信，他们真就自我麻醉到彻底盲目，他们在潜意识不断自我催眠，再利用对我和我的话盲目遵从，让他们真就做到如同自己所说的那样，抓住了某种玄之又玄的道。

　　他们身为信徒，信念极其狂热，或许在加上他们各自手上功夫也有些超出常人的地方，最终早就这个奇迹。

　　比如那个在炊事班掌勺的李大嘴，据说他号称可以一锅颠勺几十号人的菜，那他这手臂肯定也不简单，必定又稳又沉。

　　陈光咋摸着嘴，他们的信念与肉体在老夫所谓口诀的忽悠之下，产生了不可思议的化学反应，然后他们就给逆天了啊！

　　除了这三人之外，陈光还到杯中界里走了一趟，发现也就这么一下午的功夫，飞镖神像的总产能竟直接涨了三千多。

　　平均分到每个人头上，那也是一人三点，这简直刷新了人均信仰值产能的新纪录！

　　或许等回头这群人里再冒出几个李大嘴这样的虔诚小伙儿，那产能还得蹭蹭的往上飚。

　　陈光不禁笑裂了嘴，这是要发啊！

　　包括狄江在内，那群警界学员已经被彻底震懵了，之前他们还怀疑这所谓的总教官是不是空口白牙来混脸面的，结果他们听完这三人一下午时间内的变化，尽皆心神狂震。

　　这家伙是有点石成金的魔法吗？

　　怎么听起来如此的科幻呢？

　　甭管怎么说，有李大嘴三个实打实的鲜活例子在，陈光这顺德飞镖总教官的名头，变得比铁打的还硬了。


第0545章 你的病没好

　　第二次特训，陈光已经驾轻就熟，照着之前那套如法炮制，信口忽悠。

　　感谢在须臾海中扮演神棍的那百多年，演技为负的光老爷演神棍还是勉强过关的。

　　虽然他自己都觉得这样强行装出来的玄学家很违和，很诡异，自己浑身鸡皮疙瘩直冒，但包括谭老头狄司长在内的这些人信这一套啊！

　　因为真的有用！

　　大约个把小时后，陈光又在警务特训区上完一堂特训课，随后就在两大助理武彤和薛琳陪同下，以心神消耗过大为借口，果断跑路。

　　三人坐在陈光的寝室里，大眼瞪小眼，气氛不是很对劲。

　　陈光给薛琳使了很多次颜色，奈何这家伙竟然脑子短路了没明白陈光的意思。

　　“陈光哥，你眼睛里是不是进沙子了？”

　　薛琳挠着头，很是迷惘。

　　武彤白他一眼，“薛琳，不是陈光的眼睛里进沙子了，是你脑子里进石子了。”

　　“哈？武彤姐你干嘛没事骂我啊！”薛琳更迷惘了。

　　陈光心头一叹，反思自己对薛琳是不是太好了点，“小薛啊，外面天气这么好，风景也不错，你不出去看看？”

　　“这怎么行呢？我是陈光哥你的助理啊，万一你有什么事找我呢？”薛琳死脑经道。

　　陈光转脸，我根本就不想再和你这弱智聊天！

　　他默默的抿口水镇压一下想揍人的心情，突然，那边接受特训的警界精英开始有变化了。

　　可惜这群人或许是由于心中杂念太多，竟一个信徒也没出现，几百号人加起来也不过几百点信仰值。

　　这倒也难怪，警察与军人终究有些差别，唉。

　　正当他这样感叹时，神像里冷不丁来个动静，竟接连多了两个日产能一百以上的信徒！

　　这个好啊！

　　看来自己那什么莱特陈国际特技学校真得提上日程来，看看这些人，看看这些信徒。

　　别的不说，就单论飞镖这一项，今天只培训了不到两千人，便暴涨四千余信仰值产能。

　　如果自己能把这神棍特训利用谭老头推广到全国去，全国上下多少的兵，多少的警察，全部走一遭下来，岂不是每天得几百万信仰值？那得何其壮观？

　　一想到这，他简直激动得浑身发抖。

　　冷不丁的，他的心底却传来两声冷哼，正是琉璃，“呵呵。”

　　“你笑什么？”

　　“没什么，你自己慢慢做你的春秋大梦。”

　　“喂，话别只说半截啊！”

　　“问那么多作甚？反正到时候你自然会知道，提前与你讲也并无用处。”琉璃不耐烦的甩了句便没了动静。

　　陈光总觉得自己又会在哪里被坑了，但琉璃不说，他也没奈何。

　　算了，在琉璃这儿受了伤，赶紧在外人面前装个逼回回血，陈光放下杯子，轻咳一声，对薛琳闷声道：“薛琳，你出去看看是哪两个人又顿悟了。”

　　可算是找到合适的理由把薛琳支开了。

　　薛琳纳闷道：“这个，陈光哥你怎么知道的？”

　　陈光只神神秘秘一笑，“佛曰，不可说。小伙子，当你有一天和我一个境界时，就能明白其中奥妙，现在的你还太弱小。”

　　什么跟什么嘛，薛琳挠头走出去，丈二和尚摸不着头脑。

　　等了一会他面色古怪的跑了回来，“真有两个人也差不多能站在三四十米的距离命中飞镖了，一个警务学员，还有个炊事班里的另一个掌勺的。”

　　他简直纳闷，陈光从头到尾都坐在房间里，他是怎么知道外面又有人顿悟了？而且很清楚是两个！

　　这太玄学了啊！

　　陈光点头，一副早已了然于胸的模样，心中却想着，几百号警务人员里一个信徒也不出就太过分了，还好有个顶事的。

　　“行了，你的特训大概明天下午才开始，现在我不需要你这个助理，你给我出去，找个安静的地方，双腿盘膝，五心朝天，静心明性，摒除心中一切杂念，到了夜间准时睡觉，明日一早起来继续打坐，将你的心境与身体调整到最为完美的状态。你看，今天你和那些警察学员以及顺德特训营中的战士一起上了我这飞镖特训课，别人多多少少有五个人得了好处，你却止步不前，薛琳，你让我很失望啊。”

　　陈光老气横秋着教训起薛琳来，显得那么的义正言辞。

　　薛琳果真脸红，羞愧的垂下头去，“让陈光哥你失望了。”

　　“不碍事，或许只是缘分不到，你先去打坐吧。”

　　既然已经装成了神棍，当然得一条路走到黑，陈光缓缓起身，颇有种指点江山的味道，挥手道。

　　薛琳连连点头，迅速退走。

　　等薛琳一走，陈光闪电般冲上去把门反锁，做贼一般回头冲着武彤直贱笑。

　　武彤给他这样子逗乐了，“喂！你要做什么！”

　　陈光搓着手，嘿嘿嘿嘿着靠近武彤，本想干脆利落的扑上去，但又觉得好像不太对劲。

　　诚然，在自己受伤时被武彤擦拭过身子，她该看的不该看的，都给看了个精光。

　　当时自己还阴差阳错的给弄进了麒麟臂之界，等她洗完澡出来时就瞧见了自己Biu出去的一幕。

　　两人的关系的确早已过了那个尺度，但许久不见总不能只想着吃豆腐，这未免太世俗，指不定会让她觉得不适应呢。

　　没错，我是一个有风度的男人，不能被下半身支配了理智！

　　于是他收敛了脸上的鬼魅笑容，转而很淡定的一屁股坐武彤边上，“没什么呀，好久没见你了，开心的呗。”

　　“那就好，你小子别乱来啊。这里可是特训营，我可没胆子在这儿陪你疯，再说了，你也别年少不知精可贵，你得珍重着点，肾虚就得先把病治好了再胡思乱想，现在你给我老实着点！”

　　陈光眼睛瞪得老大，好半晌才反应过来，在武彤的心目中自己还是个肾虚小伙呀。

　　难道唐影姐没和她说吗？

　　不对……

　　陈光脑子里缓缓回忆起某天晚上自己和唐影两人并肩坐在她宿舍里看小片儿，她差点累得手都给断了的场景，好像当时她让自己赌咒发誓了，那事谁也不能说。

　　所以唐影姐肯定没和武彤姐说自己压根就不虚的事情！

　　这口黑锅我还背着！

　　这可真是天大的误会。


第0546章 伪杯中界特训

　　史上最强打桩机的主人居然被误认为是肾虚少年，这简直比窦娥还冤好吗？

　　“那个……姐啊，其实我已经不虚了，真不虚了，唐影姐的药挺管用的。”

　　为了福利，这病我认了行不行，但已经治好了行不行？

　　节操什么的，作鸟兽散吧。

　　武彤先是面露喜色，显然她也在期待某种事儿，当初她在病房里照顾陈光时，手放里面就不肯拿出来，还是陈光那时候自己的屁股快扛不住麒麟臂了，非逼着她拿走的。

　　污彤姐从来就不是等闲之辈呀。

　　但她又马上摇头，“我不信，你肯定在骗我，我打听过的，肾虚这种病来如山倒，去如抽丝，怎么可能这么快康复？才个把月就根治了？”

　　陈光心里那个气啊，咱还能不能好好说话了！

　　我都认命了，你连康复也不让的咯？

　　给条活路行不行呀！

　　“不啊，不是这样的呀！”他垂死挣扎着。

　　武彤把脸板了起来，很认真的看着他的眼睛，“你知道我是为了你好的。真的，不要着急，也不要勉强自己，现在还不是时候。你也知道我其实很想的，但没有办法啊，我得为你的下半辈子负责，我不能图自己一时爽快就害得你病入膏肓，不然我又怎么对得起你爸妈？我可是被他们认可的你姐呢！咱们来日方长好吗？”

　　陈光默默的看着她，“你说得好有道理，我真的无法反驳。但你给我个机会证明一下自己啊！”

　　“不行！”

　　“这样，你让我隔着衣服摸一摸，我一定不伸进去。”

　　“这个梗太老了，我听得耳朵都起茧了。”

　　经历过长达半小时的旷日持久的谈判，陈光最终选择了放弃，武彤吃了秤砣铁了心，坚决不肯松口，一副不管你怎么狡辩我都知道你是在狡辩的样子。

　　她最后甚至说，想占便宜可以，想吃豆腐，也可以，但必须得在唐影这个大名医在场的情况下！

　　必须由她的好闺蜜，唐影大小姐亲口在她面前告诉她，陈光已经完全康复了，没问题了，她才能放心。

　　万一出了什么问题，唐影也能及时根据早泄反应调整治疗方案，顺便就当是治病了。

　　陈光觉得自己下半辈子毁了，唐影绝对不可能作证，她自己说了绝对谁也不能提，尤其是对武彤！

　　指不定唐影还会落井下石！

　　一想到这，陈光就只觉着自己未来的人生一片黑暗。

　　“咱能稍微给点甜头不？”

　　换个别的女子，陈光说话绝对不可能这般大胆，但武彤不一样，两人在病房里时她太主动，太凶猛。

　　今天初见时，陈光尚且有些收敛。

　　但当两人真单独相处时，又稍微多聊了几句，陈光便欣然发现自己这便宜老姐还是那熟悉的味道，熟悉的性子，她也在期待着什么。

　　他心中的小魔鬼，慢慢在作祟。

　　“你不是想查人吗？这会儿都快晚饭了，再不去人家就下班了。”武彤说着就起身往外走去。

　　陈光一叹，罢了，先做正事。

　　两人走出宿舍，轻轻松松便进了警务特训区，直奔后方办公大楼，甚至都不需要武彤打招呼，如今陈光这张总教官的脸已经完全够卖了，查个普通的三口之家在燕京的落脚之处完全不是问题。

　　十几分钟后，两人便从办公大楼里并肩走了出来，武彤嘱咐着，“你找人就找人，可别冲动行事把人伤了。你家里那事我也曾经查过一次，毫无头绪，没那么简单的。”

　　陈光嗯了声，“我懂得。”

　　“我得回宿舍了，这毕竟还在封闭训练期内，我也不能成天和你混着。”武彤说着就要走。

　　“对了，你这训练什么时候结束呢？”

　　武彤想了想，“大约你开学我就回去了吧，不过到时候你老姐我就是文兴的局长了，以后你在文兴只管横着走，老姐我罩着你。”

　　“那必须的。”

　　回了房间，陈光一边倒腾剧本，一边在心里琢磨起那家人的事来，他们显然是到燕京来旅游的，前天下的飞机，返程机票在四天之后，酒店房间也是一连订了七天，明天把小薛子的事情搞定，就该去会会那家人了。

　　这真是细思恐极，在强大的国家机器情报系统之下，这些普通家庭的个人信息竟没有任何隐私，别说是他们的行踪了，就连他们这大半年的通话记录也能查，虽然他们并非重点关注对象，只有往来电话的讯息而没有具体的通话录音，但这足以将他们的家庭关系完全暴露在外了，可惜也没发现什么疑点。

　　另外还有个事儿叫他挺不痛快的，整个警务系统的情报资料里，竟然没有任何文雯的情报。

　　文雯的家庭住址，家庭关系，一切的一切，和另一家人仿佛完全处在另一个极端。

　　一个是完全暴露在国家机器的监视之下，另一个则仿佛压根就不存在于这世上的人。

　　两相对比，只叫人心头发寒。

　　陈光不知道是否是太大的权力干涉进来，将文雯的讯息给屏蔽还是怎么的。

　　照理说，文雯也是该有户口和身份证这些东西的，不然她这大学又是怎么报上名的呢？

　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”

　　陈光默默的挂了电话，最近这些天他没少听这声音，都快能背下来了。

　　文雯，你到底跑哪儿去了呢？

　　他不想承认，但自己真开始渐渐慌乱起来了。

　　第二天中午吃过饭后，薛琳如约来到陈光的寝室，“陈光哥，我准备好了。”

　　陈光点头，上午时他已经问过琉璃支付信仰值开启委托培训的伪杯中界的具体办法。

　　“你把衣服脱了。”陈光吩咐道。

　　薛琳往后一跳，白脸刹那红了，“这……”

　　“你脑子有坑是不是？又没让你脱光！”

　　“好的好的。”

　　“你真的决定了吧？我说过，你活下来的机会是百分之五十五点三七，这个数据千真万确。当然了，如果你能顺利扛过去，你的拳劲就能达到一拳五百公斤。”

　　薛琳眼神里闪过一道坚定的光芒，重重点头，“多谢陈光哥成全，我心意已决！”

　　五分钟后，陈光端起通天圣杯，将满满的一杯水从上到下缓缓倒在脱得只剩跳底裤，盘膝坐在地板上的薛琳身上，然后转身走出房门，关紧房门在外面守着。

　　通天圣杯之中刚刚存够的六十万信仰值，迅速清空。

　　在陈光的意念之中，他背后这间屋整个儿被笼罩进了他熟悉的通天圣杯之力中。

　　自此，薛琳的意识彻底陷入沉睡，进入了那玄而又玄的伪杯中界中。


第0547章 狂信徒薛琳

　　他能否活下来只能看三分机缘，三分气运，四分意志。

　　大约半个小时后，房间里渐渐传来撕心裂肺的惨叫，叫外面守着的陈光听得也是一阵揪心。

　　一个小时后，一个中年人在谭将军的陪同下快步走来，面色阴沉。

　　他上来就问，“薛琳在里面？”

　　陈光点头，“是的。”

　　“让我进去！我是他爸！”中年人说着就想推开陈光。

　　陈光却死死拦住了他，“如果你想害死他，大可以直接闯进去，我不拦着你。”

　　“他到底在做什么？”薛琳的父亲恶狠狠的看着陈光。

　　陈光看了看薛琳的父亲，从军装上来看，这个中年人的职务似乎不比谭将军低。

　　可薛琳说要报仇却从头到尾没提过他父亲的权力，仔细想，这里面必定有些自己不了解的内涵，或许有什么难言之隐。

　　这样的军人世家，总有些自己这些平头百姓理解不了的难处，所谓人在庙堂身不由己便是这个道理吧。

　　于是陈光想了想说道：“他在做他自己选择的事，我只是给了他一个机会而已。薛先生，你还请冷静一些。”

　　薛琳的父亲看陈光的眼神更加凶狠了。

　　“你是想说如果薛琳有个三长两短，就要把我怎样怎样吗？”陈光挑着眉。

　　谭照华在一旁用力拉了拉薛琳父亲，“小薛，你冷静一点！这件事真是薛琳自己决定的！我这里有一封信，是他拜托我转交给你的。”

　　陈光是顺德特训区的总教官，他已经用实实在在的成绩证明了他的能力与贡献，谭老头是不想看着薛琳父亲和陈光起什么冲突的。

　　薛琳父亲接过信，上面只有缪缪几行字。

　　是他牺牲在边境的小队战友的名字，以及简单一句话，“血海深仇，虽死不悔。勿怪陈光，儿心意已定。”

　　这父亲刹那间就全明白了，他默默将信件揣进口袋，看着寝室房门，里面的声声惨叫依旧不曾停歇，但他眼神里的愤怒与忧心却渐渐消弭。

　　良久，他缓缓对着陈光一点头，“我听过你的事情，我代表军方感谢你的慷慨。我也感谢你对薛琳的成全，无论生死，我薛战都感激你。”

　　陈光嗯了声，“不用谢我，他也冒了风险。”

　　薛琳的惨叫一直整整持续了五个小时，终于，凌晨十二点时，房门被悍然打开。

　　薛琳摇摇欲坠的从里面走将出来。

　　众人打开灯却见房间地板上全是触目惊心的黑色血迹，薛琳浑身上下尤其是手臂上更是鲜血满布，看起来分外渗人。

　　他抬头看了看众人，却突然展颜笑了，两只手相互在肩膀上摩挲着，黑褐色的血痂块块跌落，露出里面完好如初的皮肤，“陈光哥，我没让你失望，我扛过来了。虽然我完全不记得发生了什么，但我的确扛过来了。”

　　随着他言谈间，一道闪着华光的青绿色信仰值丝线从他头顶飞向陈光。

　　陈光竟怔住了，我伙呆！

　　一个人一天一千多信仰值产能！

　　狂信徒！

　　用六十万信仰值为代价，强行揠苗助长给薛琳来了一发通天圣杯的伪杯中界培训，让他拥有了五百公斤的拳劲，然后他竟变成了一天一千多信仰值的狂信徒！

　　这是笔大生意啊！

　　一次投入，两年回本的好生意啊！

　　所以琉璃就是这点烦，身为一枚金手指，却完全不按套路出牌，这种有大好处的事情，你就该早点明明白白的告诉我嘛，非得让我自己去试了才知道会是这效果。

　　这个金手指真是不称职啊！

　　陈光在心里吐槽着。

　　“不好意思，老娘不是你撸管用的金手指，老娘只是一枚被关在这破杯子里的可怜女神而已，像你今天遇到这事，老娘也不知道，早说过你是小白鼠了，你懂什么叫小白鼠的吧？”

　　“好了，你不要再说了，我懂，我都懂。”

　　“不过有个坏消息我倒是可以告诉你。”

　　“很要命的坏消息吗？”

　　“不是特别要命，反正你自然会知道的。”

　　“那求你别说，让我自己慢慢用心去体会。”

　　“再见！”

　　正在陈光在心里和琉璃插科打诨的当儿，薛琳跑隔壁浴室去洗了个澡，回来时却已经没再穿着军装，而是换成了精悍的黑背心，裤子也变成了休闲裤。

　　薛琳先是有些畏畏缩缩的看了自己父亲薛战一眼，却没和他说话，转而对陈光道：“陈光哥，我已经感受到自己这双臂里充满了不可思议的力量。以后，我这条命欠着你的！我得走了，如果我能活着回来，下半辈子我这条命是你的！如果我回不来了，请原谅我这个只知道受人恩惠却无法报恩的小人。”

　　说完，他转身便要走。

　　陈光神色有些复杂的看着他，呼吸渐渐变得急促起来。

　　碎世这个组织，陈光并不了解，哪怕整个碎世组织已经有七个人折损在他手中，他也根本不知道那是一群什么样的人，他们聚集在一起的目的是什么，他们到底想得到些什么。

　　但从世八世九这两个名字便知道，这两人在碎世之中应当不是属于地位特别高的那种，否则他们也不至于连名字都没有，只能以数字作为代号。

　　但毫无疑问的，世八世九的个人实力其实并不差。

　　当初陈光也是险胜世九。

　　可薛琳的打算却是一个人杀向碎世的总部，哪怕他拥有缩水麒麟臂这样超乎常人的力量，可这终究还是有些螂臂挡车自寻死路的味道。

　　可陈光劝不出口，自己能帮到他的，也就这么多。

　　碎世不是过家家的小混子，而是实力强横的杀手组织，在与这些人的对抗之中，需要综合考虑全方位的军事技能。

　　他们可不会傻乎乎的站在原地和你拼拳头，能用枪要了你的命，他们就绝对不会只用刀。

　　陈光拳头虽硬，但使枪的手法却从未认真学过，枪法完全上不得台面，就连枪支保险怎么开他都不了解。

　　靠一手飞镖对付些许人就罢了，跟着薛琳去冲击杀手组织的营地？

　　那只能拖他后腿而已。

　　“薛琳！你给我站住！”薛战厉喝着，“你知道你这样走掉意味着什么！”

　　“我知道。”薛琳站在楼梯口，却并不回头。

　　“你这是彻头彻尾的违纪！你是在抗命！你会成为我们薛家人的污点！”薛战双拳捏得死死的。

　　薛琳一摆手，“爸，污点也罢，违纪也罢，你了解我的，让我缩起脑袋来当一个缩头乌龟，这样的命令我实在恕难从命。因为顾忌国际影响，我的人死了就得忍气吞声？这个纪律，我也不想遵守。我的兄弟死在他们手里，我去给兄弟们报仇天经地义！你放心，我只会以我个人的身份去做这件事，一定不给你们所有人添一丁点麻烦！从此以后，我就不再是兵！如有必要，我也不再是你的儿子！哪怕是以卵击石，我也得把碎世敲碎一颗牙下来！”

　　话音一落，薛琳却已咚咚咚快步下了楼梯。

　　薛战浑身颤抖着，一旁的谭照华问他，“要不要我叫几个人拦住他？”

　　薛战疲惫至极的摇摇头，“不了，没用的。”

　　看着这伤心的父亲，陈光也不知道说什么好。

　　薛战却主动转过脸来，不动声色的抹了把眼睛，说道：“其实我很懂薛琳的心情，年轻时我也这样。总之我得感谢你陈光，你似乎让他获得了特别的能力，应该不会比顺德特训营里那几个觉醒了飞镖技能的差吧？”

　　陈光点头，“层次上的确高一些，不知道武叔叔和你说过我的拳劲没有，现在的薛琳有我三分之二的拳劲。”

　　“五百公斤？”

　　“正是如此。”

　　“那就好那就好！”薛战长叹着，脸上竟带着抹笑意。

　　“原本他是必死无疑的，但因为你的帮助，他至少还有一线生机，我真的非常感激你。如果不是等你，其实他早些天就一个人去了。”薛战很认真的说着。

　　陈光点头，“这我也知道，否则我也不会教他。”

　　等待着薛琳的将会是怎样的命运，陈光并不知道，他只是让自己在正确的时间做了正确的事，努力的去帮助一个愿意为了战友复仇而舍弃性命的小伙子而已。

　　当天夜里，陈光连夜坐车从顺德回燕京，他还有自己的事要忙。

　　负责开车送他的依然是钱明和黑子，与来时不同，离开时这两人对他都称得上毕恭毕敬。

　　虽然行政级别上陈光与钱明一样，但总教官这个头衔在顺德特训营里却地位尊崇。

　　陈光没回自己的酒店，而是让钱明径直将他送到那家人下榻的酒店楼下。

　　“你们回去吧。”

　　“这个……陈教官你有什么需要帮忙的吗？”

　　陈光想了想，然后摇头，“暂时没有，如果有的话我会联系你们，多谢好意了。”

　　所有人都查不出案子的内情，乐来县里的公安机关查不出，文雯查不出，就连武彤动用了她的特殊渠道同样查不出。

　　时至今日，陈光再是愚钝也该知道火锅店中毒案子的背后恐怕十有八九和内劲人士有关了！

　　在某种意义上，这中毒案就和文雯的家庭资料一样，完全跳出国家机器的情报范畴，属于另一个层面！

　　陈光甚至隐隐觉得，或许当初乐来县乃至于紫阳市上上下下所有负责调查这个案子的相关人员，他们压根就没有查案，而是在遮掩！

　　藏得住一时，藏不住一世，就从现在开始，让我亲手将这黑幕给揭开来看看，下面到底藏着些什么了不得的玩意儿！

　　迈着大步，陈光脸上挂着副人畜无害的笑容，走进酒店大厅，将瑞银黑卡拍在柜台上，“麻烦给我开一间房，今天我的幸运数字是7，我比较喜欢12，请给我开712号套房。”


第0548章 审问

　　“爸，明天咱们去逛一逛王府井百货呗？”

　　深夜，房间里，小伙子正美滋滋的往自己身上试衣服，这次来燕京他可算是买了个爽。

　　自己高考发挥不错，家里又白得了一大笔钱，够得一家人敞开了花的。

　　自从来了燕京，他觉着自己从一个闷头读死书的高中生，唰的一下子成了灯红酒绿的大人。

　　他脑子里成天翻来覆去就剩下三个字，买买买。

　　“一天到晚就知道买东西！不知道省着点？几下把钱全花没了，万一你要出国留学怎么办？”父亲似乎有些生气，他看了眼床上摆满的琳琅满目的玩意儿，略微肉疼。

　　现在的小年轻买点东西真是贵啊，随便一套带着弯勾的衣服也要两三千，一家人去看个演唱会，门票直接去了七八千。

　　想起在演唱会上看到的那幕，这当爹的心中隐约有些不妙的预感。

　　那家人的娃怎么会突然之间冲天而起了，以前好像听儿子说过，他喜欢的那女明星谈了个男朋友叫陈光。

　　当时自己还没怎么当回事，以为只是同名同姓，可真看到那小子站在舞台上和那么大一个明星眉来眼去时，真是给吓了一跳。

　　那现在那小娃应该不缺钱了吧？

　　或许他不会在意这么区区八十万？

　　当父亲的一想起这事，再略微心痛的看了眼儿子，叹了口气，姓陈的那家人真是不知道为什么这么好命，都落魄成那样了还能东山再起，幸好陈国利为人大度，不然自己这些家乡人在乐来县还真混不下去了。

　　老妈却是瞪了眼孩子他爹，“你少说两句，咱们这钱来之不易，但都是儿子挣的。他爱怎么花就怎么花，你少管。再说了，咱们儿子多能干，就算要出国留学，那肯定也得是公费啊！咱们就出点生活费得了，哪有那么吃力？”

　　孩子妈一脸慈祥的看着高中生，拍拍他脑袋，“苦了你了。”

　　高中生嘿嘿着，“没事没事，个把月不下床而已，那些天可把我打游戏给打开心了。”

　　“说来还是咱们儿子厉害，在家里躺那么长时间成绩也没下滑。”孩子妈又赞不绝口的夸将起来。

　　“行了，就别夸了，再夸就上天了，时间不早，睡了吧。”孩子爹吩咐着。

　　“对了妈，咱晚上睡觉关窗不？虽然开着空调，但总觉得气闷呢？”高中生问了句。

　　“甭关，敞着舒坦，反正住店给了房费，他们这中央空调敞着也不费电。”孩子妈大大咧咧的说着。

　　高中生嘿嘿着点点头，乐呵呵的回了套房隔壁房间。

　　夫妻俩躺在床上，沉默了一阵子。

　　男人突然说道，“不知道为什么，我总怕那个陈光来找我们麻烦。”

　　女人拍拍他脑袋，“就你成天事多，怕这怕那，姓陈的现在发达了，几十万算个屁啊。再说了，坑他家钱的又不只咱们一家人，多了去，他总不能只找我们吧。”

　　“可就我们家小洋当时毒得最厉害啊。”男人依旧不踏实。

　　女人狠狠的掐了下他的腰肢，“事情都过了这么久，就算姓陈的找我们麻烦，我们也可以抵死不认账啊，中毒了还不让人康复怎么着？他能把我们怎么样？再说了，这事到底怎么弄的我都不明白呢，本来就是咱们家小洋的腿莫名其妙的萎缩了，又莫名其妙的好了。我跟你讲，那些做生意的都死没良心的，肯定是陈国利进货进到毒蘑菇了。”

　　“其实……事情不是这样……”

　　“你给我闭嘴！少说两句会死啊？睡觉！我管事情怎样，我现在只想睡觉，困死老娘了！事情都过了，难不成还想让我把钱吐出去？”

　　夜已深，女人渐渐闭上眼睛。

　　男人则躺在床上斜着脑袋看着窗外，他的目光透过窗玻璃望着外面的夜空，默默的想着，燕京的天，从来都看不到星星呢？

　　男人的眼皮渐渐沉了下去，白天逛了八达岭，又买了不少东西，一家人的确累得够呛。

　　714号套房陷入一片沉寂，五个小时后，早上凌晨五点，陈光推开了隔壁712号房门。

　　刚毕业的小伙子这一觉睡得很是香甜，即便在梦里他也在期待着明天的大采购，明天就能买到那款自己心怡许久的单反了，连镜头带机身一套差不多得四五万，但这都不是问题。

　　等到进了大学，以自己的摄影和后期水平，再有这单反，很轻松就能混进COS社，到时候的日子真是想想都美滋滋的呢。

　　以自己家里的收入，正常是不可能允许他这样败家，但那一个月的付出，值得啊！

　　正当他在睡梦中YY着那一幕，口水流了满枕头，脸都快笑歪时，却浑身一冷。

　　梦里的他，从人间天堂里一下子跌进了冰冷刺骨的寒潭之中，浑身一个激灵，这小伙子缓缓睁开惺忪睡眼。

　　我做了个噩梦？

　　怎么回事？

　　房间里的灯不知道什么时候被打开了，凌晨五点半的他脑子里依旧有些昏昏沉沉，面前模糊的人影渐渐变得清晰。

　　当他终于看清楚站在自己床边这人时，揉了揉眼睛，以为自己看花眼了，“陈光？”

　　陈光随手将脸盆让地上一扔，“你认识我？”

　　小伙子似乎有些惊诧，他还以为自己在梦中，这梦里的陈光，怎么还能说话呢？

　　他又了掐了掐自己的大腿。

　　“你没做梦，你已经醒了。”陈光的脸顷刻间完全垮了下来，“我有很多问题要问你，没心思和你磨蹭。”

　　小伙子的嘴巴渐渐越张越大，似乎就要尖叫。

　　下一秒钟，他的脖子便被狠狠掐住了，整个人被轻松的举了起来，给抵在墙上动弹不得。

　　见他还要叫，陈光右手再抓起一个枕头，将他面门狠狠捂住，这小伙儿便只能发出呜呜呜的声响。

　　“不想死的话，你最好给我老实点。我有非常非常多的疑团，你最好配合一点，否则我会径直把你从窗户扔出去，明天的新闻标题顶多就是某高中生因失恋而跳楼轻生。”

　　这些话，陈光当然只是说来威胁这小伙儿的，但他知道这年轻人一定会信！

　　小伙子渐渐不挣扎了，当陈光放下枕头，他眼神里满是惊恐，但的确不再试图呼救，只痛苦的扭着脖子，轻声嘶哑道：“陈光你别这样，你有什么就问，我什么都说。”

　　他说话时浑身直哆嗦。

　　陈光眉头皱起，这小伙子比想象中更配合啊，这反而不是好消息，他越是配合，就越是说明他知道得越少。

　　将他随手扔在地上，陈光抄着手，“我家的八十万，用得还开心吧？”

　　“这……不是这样的……”

　　“行了，这问题没什么意义，我就问你，你这腿到底是怎么回事？把你知道的一切，都一五一十的说出来！”

　　十来分钟之后，陈光略显苦恼的看了这小子一眼，从他惶恐的眼睛里倒丝毫看不出撒谎的意思。

　　难不成这小子真什么都不知道？

　　火锅店中毒案之后他的腿就莫名其妙的肌肉萎缩了，过了个把月又莫名其妙的好了？

　　这可是人的腿，不是气球，放气就能缩，吹吹就能胀啊！

　　“小洋你在做什么呢？大早晨的好好睡觉啊！你开着灯做什么？”就在这时候，房门被敲响，外面传来中年男人的声音。

　　高中生面色大变，正要张嘴喊，陈光却恶狠狠瞪他一眼，叫他自己捂住嘴不敢发声。

　　旋即陈光猛然开门，闪电般探手将外面的中年男人掐住脖子扯了进来，“既然你自己过来了，正好。”

　　“陈……陈光！”中年人一见陈光，便慌乱至极的压低声音低呼一声。

　　这男人心里有鬼！

　　陈光一看他这闪烁中带着惊诧的目光，却又有一丝不出所料的释然的表情，心中已经笃定了。

　　自己主动出手找到这家人果然没错！

　　这男人身为一家之主，这些事情本就该他做决定，他知道得更多！

　　“是我，我的来意你应该很清楚，现在我心情不是很好，所以你最好别想瞒着我。”陈光已经厌倦了拖泥带水，他一手捏着这叫小洋的小伙子的脚踝，将他半边身子塞到窗外，这里是七楼，从这儿摔下去，除了肉泥基本没有第二个可能。

　　陈光转头看着这父亲，“既然做了，你就得做好承受后果的心理准备，你该想到会有这么一天。”

　　这父亲面色刹那白了，他哆嗦着嘴唇。

　　其实在眼睁睁看着陈家人重新崛起之时，他就在担心着被秋后算账，但他没想到会是陈光亲自动手，并且来得如此突然，更没想到陈光会这么恨。

　　如果他走正常的法律渠道，自己一家人还真能蒙混过关死不认账，可扛不住他这不按套路出牌，亲自出手要夺人性命啊！

　　虽然陈家人在乐来县城里一向口碑很好，这当爹的也知道陈光有可能是在虚张声势，但他真的不敢赌，这可是自己儿子的性命啊！

　　半边身子吊在外面，小洋却连呼救也不敢。

　　他心里很后悔，自己一家人肯定是在看完演唱会出来之后被陈光留意到了，不然他怎么可能来得这么巧，早知道就不去这演唱会。

　　可惜世上没有后悔药。

　　中年男人扑通一下跪到地上，“陈光我求求你不要伤害小洋，钱我可以还给你，求你了！”

　　陈光摇着头，“你以为我会在乎这点钱？别说笑了。最后一次机会，你别和我装疯卖傻。”

　　平时的他随和，搞笑，诙谐，逗比，别人可以和他随意的开玩笑，只要不是辱及家人或者蹬鼻子上脸，他也不会轻易与人置气。

　　但今天这事不一样，想起这一年多来自己家中的遭遇，他整个人都处在随时爆发的边缘。

　　“好的，我说！我说了行吗？”


第0549章 疑团

　　没想到审这男人的时间比那高中生更短，没要到五分钟陈光就扛着背包出了酒店。

　　这男人语速极快的将事情来龙去脉讲了个清楚明白，原来一年前火锅店闹出事时，这家人的儿子其实并没有多大的毛病，也就稍许有两天浑身无力，但躺家里休息时就慢慢恢复了过来。

　　可当出事第三天后，这家男人在下班路上便给人堵着，当时他被这人摸了下后颈就失去意识，等他回过神来时已经被拖到了人迹罕至的山上。

　　那人扔给他两个瓶子，告诉他一件事，回去后就把其中一个瓶子里的东西掺进水里让他儿子给喝了，这一个月里面发生什么事你都不要惊诧，一个月后准时把另一个瓶子里的东西再掺水里让他儿子喝了，他儿子就能恢复如初。

　　起初这当爹的当然不肯答应啊，谁知道你要我给儿子喝的是什么东西，可当时这浑身裹在黑布里的男人当着他的面儿，反手一掌将碗口粗细的大树给拍断了。

　　并非那种简简单单的倒下，而是彻头彻尾的从中折断。

　　这人又说了，让你做什么，你就老老实实照着做，否则下次你们就是一家人给拖到这儿来，我挖个坑把你们全家人埋了。

　　对方的威胁干脆利落却效果拔群，这老实的男人也不是什么胆大包天的主，后来发生的一切自然就是他儿子双腿肌肉萎缩，他又在黑衣人的暗示之下，找到当时已经焦头烂额的陈家闹事。

　　法院反正已经判了不少，陈国利一看这家人儿子的腿，也懒得再上诉，八十万就八十万吧，反正债多不愁了。

　　那个黑衣人的身份，这男人不知道。

　　儿子吃的到底是什么玩意儿，这男人同样不知道。

　　很显然，这一家人只不过是被人利用的工具而已。

　　但陈光心里已经有底了，能一掌拍断碗口粗树干的，除了内劲人士不做第二人选。

　　可那小伙子吃的东西也太神奇了吧，腿给病成那样了都说好就好，这完全不合常理嘛。

　　到底是什么东西呢？

　　陈光百思不得其解，他问琉璃，琉璃只把他骂了顿，真当老娘万事通，什么都知道呢。

　　陈光这就苦闷了，只得自己在心中胡思乱想，一个会内劲的人，为什么会莫名其妙的找自家麻烦，并且还如此大费周章曲线救国，利用这样一家人来和自己家为难呢？

　　他甚至觉得，除了这一家三口，另外不少法院判下来的赔偿，乃至于当时店里百来号人中的毒，十有八九都和这黑衣人脱不了干系。

　　一直在燕京城市公园的长椅上坐到天光大亮，坐到朝日初升，鼻尖上都给挂上露珠，他都不曾想明白其中道理。

　　难不成因为我和文雯的关系？

　　文雯的什么指腹为婚的未婚夫看我不爽？

　　不可能这么狗血吧！

　　再说了，以文雯的性子，如果她和自己搅浑在一起真可能带来这种麻烦的话，她不可能无动于衷，更不可能不告诉自己啊。

　　再说了，就凭文雯那一类人的力量和手段，真要有那么大的仇，完全可以更干脆利落的让自己一家人死于无形之中，又何必如此大费周章呢？

　　下毒陷害不是脱了裤子打屁，多此一举吗？

　　真是越想脑子里的问号越多，一万个黑人问号。

　　“你干嘛坐这儿？发生么呆？你在想什么呢？”

　　突然，一声清脆的女声在他背后响起。

　　陈光悍然起身回头望着这女孩儿，艳红的朝阳在她背后缓缓升起，柔和的霞光穿越公园森林大树，洒在她的背上，照在自己脸上，暖洋洋的。

　　她已经剪去长发，换成了只有食指长的精悍短发，配上她的贴身白衬衫和七分裤，让她看起来像个高挑假小子。

　　她的脸上挂着很甜的笑容，藏住了她瞳孔里的疲惫。

　　在她背后的肩膀上露出一柄长约尺许的……刀柄……

　　明明是在这清晨柔和的阳光下，在这空气里充斥着清新潮湿气息的公园中，但从她的身上却传来故叫人心悸的肃杀味道。

　　可她脸上却笑得又是那么柔美，强烈的违和感让陈光微微晃眼，隐约不适，可心里却又长舒口气，怅然若失。

　　是文雯。

　　月余不见，却好似隔了数年。

　　认识她三年了，以前总习惯于她对自己的呼之即来挥之即去，自己像是个傻瓜一样的当了这个校花的男闺蜜，和她一起在学校里走路都得承受这样那样非议的眼神和议论。

　　但这都不重要，陈光从来没有在意过别人那些龌蹉的想法，只是下意识的觉得她是我的哥们，好哥俩喜欢呆在一起，又管你们屁事。

　　这月余不见，甚至彻底联系不上，陈光也只是心中隐隐觉得不安，但他依然有很多自己的事情来转移注意力。

　　只是随着时间的推移，他才总在无聊行走或是出神走窍之时，在心里涌起一抹淡淡的担忧，默默的想着，她到底在哪里，在做什么呢，为什么还不给我打个电话呢？

　　我现在和靳诗月的事情闹得如此满城风雨，哪怕她打个电话过来骂我，审我，甚至祝福我，也好啊。

　　你怎么能一点儿动静也没有呢？

　　说好的四级过了之后，你就要与我兑现的诺言呢？

　　我现在做到了，可你跑哪儿去了呢？

　　他几乎以为自己要失去文雯了。

　　这种感觉很奇怪，明明不是恋人，似乎相处三年也没有任何要往那个方向发展的趋势，可一旦要失去她这种念头真在脑海里泛起，陈光却总觉得自己被抽走了一根肋骨。

　　一直到今天，短暂的失联之后突兀重逢，看着这身背长刀，映着朝阳的文雯，陈光冷不丁发现，原来自己竟是如此的想念她。

　　或许不对，在别人的世界里我和她才一个多月不见，可在我的世界里已经过去一百年了。

　　“我在……想你……”

　　这是百年之后的重逢吗？

　　陈光心想，自己或许已经没有什么资格说这种话了。

　　自己和卓老师已经发生了一些事情，和须臾海里的安妮更是一次又一次，幸好，我和她还是兄弟。

　　文雯抬起手来，照着他脑门一敲，“我知道呀，所以我这不就来了。”

　　陈光低头看了看手机，“距离四级成绩公布还有八天呢。”

　　“是吗？我这几天时间观念有点差，看见你我还以为已经到了八月二十号呢。”

　　文雯走上前来，“走，去打刀塔！”

　　“为什么咱俩碰头就只能打刀塔啊？”陈光不甘心的给她拖着走，总觉得还能做点更浪漫的事情，这么好的地方，这么好的时机。

　　文雯嘿嘿着，“因为，除了这件事情我们好像也没别的更多共同语言啊。我也不会弹钢琴，不会开车，不会扔飞镖……”

　　“好像是呢。啊喂！你都知道了啊？”

　　“当然。”

　　“那你干嘛不给我打电话？”

　　“你的问题太多了，管我那么多？反正我跑网吧里没事就看新闻呗。”

　　陈光更迷惘了，“网吧？不接电话，不回QQ，客户端里也不回消息，你就蹲网吧里看新闻？你到底有什么事瞒着我？”

　　陈光猛站住了，狐疑的看了看文雯背后，果然是一把刀柄长一尺，刀身长达一米五的长刀！

　　空气中飘着股淡淡的血腥气，似乎就是从她这刀上传来的，但这又像是错觉，耸耸鼻子仔细闻又什么都闻不到，分外的诡异。

　　“你再问，我就走了。”文雯转头板着脸看着他。

　　即便她已经成了短发，即便她看起来像个假小子，可她极度精致的五官在初升朝阳的映照之下却依然仿佛天宫造物般美丽，让人窒息。

　　“我不问了。”陈光无奈的摇头。

　　文雯咧嘴一笑，“那就好。对了，该我问你个事了。”

　　“什么，你说呗。”

　　“我和你的靳诗月哪个漂亮？”

　　“扯淡，你以前从来不和任何人比谁更漂亮的好吗？一男人婆干嘛和女人比漂亮？再说了，靳诗月和我也根本不是那关系，那演的，真演的！”

　　“我今天想淑女一把，不行呀？”

　　“可以的可以的。”

　　“那我问你，到底谁更漂亮！”

　　“你！”

　　“真心的？”

　　“比真金白银还真。”

　　“开心。”

　　“咦……你变得好娘，我超不适应。”

　　两人的影子在阳光下拉得很长很长，渐渐远去。

　　陈光根本不知道文雯是怎么找到自己的，可问她却又不肯说。

　　陈光也总觉得她身上有哪里不对劲，可她还是不说。

　　谁又敢相信，五京大学里的万人迷文雯同学，在远在数千公里外的燕京与她的好基友，如今的国民男神陈光难得重逢，竟真跑到郊县的小网吧去坐着。

　　在办上网卡的时候，她从包里摸出身份证来，戴着口罩的陈光眼角余光一瞟，隐约发现她包里似乎还有厚厚一叠和身份证颜色一样的卡片，全是身份证？

　　他心中疑团更大了，也默默的拿出自己顺德特训区总教官的特权之一——假身份证办了上网卡。

　　疑团并没能在他心里藏多久，而是迅速投入了紧张刺激的组排中。

　　其实陈光也超无语，哥好歹一大名人了，你也好歹一女神级，咱们难得见面却大事不干，竟跑网吧坐着，完全没有情调，完全没有格局嘛，要真传出去不得笑掉一万个人的大牙？

　　可他终究口谦体正直，真当游戏开始了，他还是一头扎进补刀伐木团战中不能自拔，时隔多日，国服天梯再一次被雌雄双煞掀起腥风血雨。

　　这一天显然是所有高分段玩家不愿意回想起的日子，国服第一个万分大神和另一个出了名的大腿级ID在消失许久之后重出江湖，二人组排横扫了所有黑店，简直杀得尸横遍野。

　　久违的并肩作战的感觉在陈光心头缭绕，他索性也放下各种奇奇怪怪的心思，全身心放到了游戏里。

　　一整天过去，两人全程只走优势路，要么是陈光辅助文雯carry，要么是文雯辅助陈光carry，中间有几次陈光想换到中单，可文雯却不答应，硬逼着他走优势路。

　　“好吧好吧，你胸大你说了算。”

　　“想不想摸一吧？四级能过的吧？”

　　“当然能过！我跟你讲，我现在的英语……”

　　“行了行了，我知道你厉害。晚上便宜你，怎么样？”

　　文雯嘿嘿的笑着，耸了耸胸前挺拔，满脸贼笑。

　　陈光斜眼看着，重重吞了吞口水，默默的看表，“已经晚上了。”

　　“滚！现在才下午四点半！”

　　“是吗？我的表稍微走得有点快。”


第0550章 凄凉的一生

　　“晕他晕他！快扔锤子啊！”陈光大呼小叫着。

　　从不失误的文雯竟失手了，对方一次明显的走位失误，她却慢了半拍，没能跟上控制技能，直到陈光喊她时才反应过来，但已经迟了。

　　陈光追到一半，眼看对方已经进塔，无奈退回，转头纳闷的看了文雯一眼。

　　文雯却盯着屏幕目不转睛，“别扭头，皇冠会掉。素质游戏，认真刀塔。”

　　“啊呸！”陈光不再看她，而是转头继续伐木。

　　其实，文雯在走神，刚才她脑子里在想很多事情。

　　她很迷惘，她也不知道自己到底看上陈光哪点，或者说到底是不是真看上陈光了。

　　她只是觉得和这个人在一起的时候自己非常轻松，从碰到他的第一天起，就觉得和他呆在一块儿时自己内心深处藏着的冰封之墙仿佛会变成空气，丝毫的无拘无束。

　　文雯甚至觉得，和陈光呆在一块儿的自己，与平时的自己压根就不是同一个人。

　　所以两人组成了五京大学里非常奇葩的组合，女神与吊丝。

　　寝室里其他女同学也问过她，你这到底图什么呢？

　　你们俩可一点儿都不搭呢。

　　以前的陈光家里挺有钱，花钱大手大脚，或许勉强还算个富二代。

　　但你文雯也不像是差钱的人呢，他家又破产了，你干嘛还成天找他，又不帅又没钱，成绩也不咋样。

　　文雯还真被问到了，她只笑嘻嘻的说，交朋友还得找原因的话，那这朋友还是真的吗？

　　其实在文雯的眼里，陈光距离帅哥的标准差着十万八千里，甚至她压根就没想过帅与丑这个问题。

　　陈光最近这小半年是变帅了一点，但这个过程是非常缓慢的，潜移默化的，可能是他的身体在须臾海中锻炼得更强壮了，身材变好了，整个人的气质也变化了，也可能是随着掌控通天圣杯的日子越来越长，他学会了一样又一样超凡脱俗的技巧，变得更加自信了。

　　人的相貌是非常玄妙的东西，同一张脸在不同的时期，以不同的精神状态都会给人产生不同的观感。

　　但不管怎么说，以两人的身份，真就该活在风马牛不相及的世界，甚至两人除了能一起打游戏之外，成天在一块儿插科打诨也没个主题。

　　自己将会面对的人生，与他这样的普通人将会在浑浑噩噩度过的一辈子，完完全全就是两条永远也不该有交集的平行线，即便在机缘巧合之下勉强的交汇，但也该如同两条直线般渐行渐远才对。

　　可事情奇怪就奇怪在，一晃眼就三年时间过去了，两人却还混在一起，这两条直线的交点为免也太大了一点，搅成一团乱麻了都。

　　她根本不理解这到底是什么样的状态，什么样的感情，或者说，以她的性格也没有想在这事上刨根问底的念头。

　　既然和他在一起很舒服，那就成天一起厮混着呗，至于原因，天知道？

　　这一次，原本文雯以为自己是要永远的和他分道扬镳的，自己要面对的事情并非人力可以对抗，一切都只怪天命。

　　可当自己漫无目的的游荡在公园外时，也不知道心中是受了哪里的呼唤，似乎冥冥中有个声音和力量牵引着自己往公园里面去，然后就看到了他。

　　陈光并不知道文雯在他背后站了多久，心中经过了怎样的挣扎，最终她却在脸上摆出副好巧啊，我怎么在这儿碰见你的表情和陈光打了招呼。

　　然后陈光又立刻用更大条的神经接受了这种莫名其妙的偶遇，仿佛依然在学校，只是一两天不见，熟悉依旧，温暖依旧。

　　哪怕现在的他和过去变得不太一样了，但文雯和他坐在一起时的味道，却还是过去那样，仿佛什么都没有改变。

　　文雯脑子里又想起之前自己逗弄陈光时，他那副魂不守舍的样子，这家伙还是没个正型呢。

　　反正也没有更好的选择，不如就便宜他了？

　　不然，以后也再没有机会了吧？

　　文雯轻轻揉了揉自己肚子，阵阵灼热的痛楚正在里面渐隐渐涌，留给自己的时间不多了。

　　另一头，陈光又喊起来了，“大姐呀，你今天这个状态不对劲呀，很业余呀。”

　　文雯一推键盘，起身道：“是有点业余，咱们就到这儿吧，走了不打了。”

　　打死陈光也不会想到，昨天夜里自己还在想文雯到底藏哪儿去了，转眼一整天时间过去，自己竟和她跑连身份证都不要的郊县小旅馆里开房了！

　　这世道到底是怎么了？

　　我是在做梦吗？

　　一直到文雯先去洗澡，从浴室里传来哗啦话来的水声之时，他都完全没回过神来。

　　陈光拍拍自己的脸，茫茫然的捏着通天圣杯，总觉得好诡异。

　　对了，从早上时就对她背上的刀分外在意，只是她一直扛在背上不曾拿下来，她去洗澡了总该能看看那刀了吧？

　　陈光跳将起来，从床边椅子上拿起这全长近一米八的狭长战刀，想起两人去网吧时，文雯忽悠网吧老板这是COSPLAY的道具，那老板还不太信，自己拍出两千块当场充值这老兄才没说什么。

　　在手上用力掂了掂，这刀看起来并不粗壮，但至少重达四十斤。

　　一手捏住漆黑刀柄，也摸不出倒是何种材料，有点像是木头，但又透着股金属般的冰凉。

　　哐！

　　轻轻一拉，露出里面的刀锋，陈光的瞳孔刹那缩紧，之前自己的确短暂的闻到过血腥味，只是后来文雯似乎将刀柄往下压了压，这味道才没再透出来。

　　但此时自己只将刀身拉出来一尺许，便隐约能见着铮亮的刀身上带着点非常细小的干涸血迹，似乎是仓促的擦拭不曾打理干净。

　　锋锐的刀刃在灯光下透着阵阵幽光，陈光用指尖轻轻一碰，甚至都不曾滑动，拿起来一看，手指上的角质层已然隐现裂开。

　　好锋利的刀！

　　她身上到底发生了什么事情！

　　为什么会随身带着这样一柄沾了血迹的霸道长刀，这可不是摆设玩具，而是真正的杀人利器啊！

　　文雯更是个非常爱干净的人，她竟让这一抹血迹留在了刀身上，这太反常了。

　　她太倔强了，遇到这么大的事也藏着掖着。

　　不对，就算她和我说了，现在的我好像也帮不上什么忙吧？

　　他又觉得索然无味，文雯不和自己说，好像是为了保护自己才对。

　　把刀重新放到椅子上，陈光百无聊赖的坐在床边，听着浴室里传来文雯洗澡的声音，再看看刀，心头却一丁点旖旎的心思也没有，挥之不去全是愁。

　　等了许久，文雯终于换上一身睡衣走了出来。

　　她脸上带着股异样的红，用羞怯却大胆的眼神看着陈光，轻轻拉动睡袍的领口，嘿嘿着：“期不期待呀？”

　　“还……好吧。”看着文雯越拉越开的领口，胸前肌肤缓缓暴露在自己眼前，陈光喉咙有点干，轻吞口水，干巴巴的说着。

　　但越是这样，他就越是觉得不对。

　　她身上太红了，不光脸上红，脖子上也红，就连渐渐暴露出来的胸前凹凸边缘的皮肤，也一样红！

　　文雯却没给他太多思考的时间，而是一屁股坐在他身旁，一把抓起他的手，“女汉子大丈夫，一言既出驷马难追，既然说了如果你能过四级就给你福利，我决不食言，来吧！”

　　说着，她就高昂起头闭上眼睛，抓着陈光的手缓缓往自己领子里伸去。

　　她浑身上下的每一处都在颤抖着，紧闭的双眼睫毛微微张合，看起来紧张又期待。

　　但陈光却猛的站起身来，挣脱她的手，“够了！”

　　文雯茫然睁眼，“怎么了？你不是很想的吗？”

　　陈光愤怒的挥舞着双臂，“想是想，但不该是这种场合！我现在只想知道你身上发生了什么，我想的压根就不是这件事！我现在没心情！完全！没有！”

　　一边说着，陈光一边起身走到椅子旁，抓起长刀，“你倒是告诉我这刀到底是怎么回事？上面还有血！这种情况下我还能和你做什么？你有没有把我当兄弟啊？兄弟有难，你不给我说？”

　　“喂！你还要不要福利了？”文雯没好气的抬头看他。

　　陈光刚想超有气势的一口回绝，表示不要，但话没出口及时刹车，“福利还是要的，但不是现在！让你坦白从宽一下就这么难吗？至于吗你？”

　　文雯无奈的看着他，“能别问这事了吗？你知道我的，如果我不想说，你问一万遍也没用。”

　　“那我就问一万零一遍！你非得说！文雯我告诉你，哥们儿我现在早已不是吴下阿蒙，虽然我没你那什么内劲，但哥们儿一样很强，很厉害！”

　　“是吗？一样厉害？”文雯突然咧嘴笑了，冷不丁抬手，一拳打在陈光肚子上。

　　陈光噢的一声，捂着肚子就软绵绵倒在床上，感觉身体被掏空了，一点儿力气也没有。

　　“我看还是没什么差别嘛。”文雯嘿嘿着站起身来，抬手抓住陈光裤子，将他往床上一甩。

　　陈光微微张嘴，却一句话也说不出来。

　　他心里那个恨，老夫全部功夫百分之九十九都在手上，肚子上可没有铁布衫，被暗算了啊！

　　但这还不算完，文雯又是一掌拍在陈光脑袋上，稍稍使了点内劲，陈光倒也不是很痛，就是觉得突然一下脑子变得很沉，昏昏欲睡。

　　这个格调，这个节奏，是如此的熟悉。

　　在失去意识之前，脑袋耷拉在枕头上的陈光流下两行无言的泪水，如果没有记错的话，这是第三次了。

　　老夫的一生，就是不断被逆推的一生吗？

　　我不服啊！

　　能不能换一个套路啊！

　　再说了，今天的文雯很爷们啊，这短发的画风太假小子了，我心里有点不能适应啊！


第0551章 怪事连连

　　“琉璃姐，你说我什么时候可以重新长出花瓣来呀，我好急啊。”

　　只剩下半截根茬的鹿鸣花委屈的在小木头房子里徒劳的扭动着身躯，别说花瓣了，她现在浑身上下连一片叶子都没有。

　　琉璃正满头大汗的在电脑上敲敲打打，“以本皇之愚见，大概也就千儿八百万年吧。”

　　鹿鸣花发出嗡嗡嗡的哭泣声，“我不服啊！都怪陈光这个废物！琉璃姐你倒是管管他呀！他这也太不给力了！我怎么这么命苦！”

　　琉璃白他一眼，“这怪我咯？还不是你自己作死，非要跟着他的神怒一起过来。”

　　鹿鸣继续嗡嗡着，“可我没让他把我踩断啊！”

　　“这都是命，神也得认命。”

　　“琉璃姐！你快看那雕像！”就在这时候，鹿鸣花猛的惊叫唤起来。

　　琉璃不耐烦的扔下鼠标，“小鹿啊，姐姐我在忙正事呢，你别打搅我行吗？”

　　“不是这样的！陈光那人渣的雕像在缩小！全都在缩小！你快看呀！”

　　琉璃面色大变，从电脑椅上腾空而起直飞云城城墙，飘在半空上，看着陈光的奥拓神像、飞镖神像、刀塔冠军盾这些所有来之不易的神像如同脱了水的棉花，以肉眼可见的速度迅速缩小，她也慌了神。

　　“额的个神呐，这什么情况！”琉璃落在丁丁神像所在的平台边，“算了这东西本来就小得可以忽略不计。”

　　她马上又凑到麒麟臂神像旁边，探手摸在上面，小片刻之后，她更是面色大变，“见鬼了，这不是浓缩，而是真的在不断消失！到底发生什么了，好像是有人在吸收这个神像一般。如果给那家伙看到，他会气疯了吧？”

　　“琉璃姐你看看他在外面做什么啊！我早说了，他这点子不牢靠，通天圣杯这玩意儿压根就是他疯了自己倒腾出来的倒霉玩意儿，就是个半成品！你干嘛和他一起发疯呢？咱们好好的呆在无尽神界，开开心心的当神不好吗？”

　　鹿鸣又开始抱怨起来了。

　　琉璃却没搭她的话，而是已经放出神皇真身，顶天立地，仰头望着云海之上的虚空，凝聚了神力的目光似要穿透壁障。

　　但半晌之后，她却无奈的收回真身，颓然坐在云台上，眼睁睁看着原本两百余丈高的麒麟臂神像越来越小，直至完全消失不见，“圣杯把我的感知封锁了，我不知道外面发生了什么。”

　　“坑！你们全是坑！他是坑！你也是坑！”鹿鸣依旧抱怨个不停。

　　琉璃有些沮丧，“感觉我还真是一个不称职的神皇呢，等他进来肯定会气炸肺吧？这些神像多来之不易。”

　　“那有什么好担心的？你打他啊一顿他就舒服了，反正……现在你说什么他都会信的呀，他比你还萌还天真呢！”

　　琉璃眼睛又亮了，“哎，是这样的也。”

　　“就是不知道何年何月他才能走完这三千世界，才能把咱们俩放出去呢？”

　　“大概……还有千儿八百亿年吧？”

　　迷迷糊糊睁眼，陈光觉得自己浑身上下都在酸疼，身上光溜溜的，微风从窗外吹进来，刮在自己身上凉飕飕的。

　　脑子里昏昏沉沉的，看什么东西都在打转，一摸头上，东边一个包，西边一个肿，似乎自己在昏过去的之后还给她补了好几下？

　　蛇精病啊，我都晕了你还打我头！

　　好像这床比之前变矮了点？

　　挣扎着缓缓起身，四处望去，只见着这偌大的房间里是一片狼藉，床架子凭空矮下去一截，似乎床脚断了。

　　另外，床单也没了，给人抽走了，自己直接躺在棉絮上。

　　房间里和文雯有关的所有东西都没了，她人当然也不见了，人去楼空，不知所踪。

　　意思我给强睡了之后她跑掉了？

　　这算什么啊！

　　一代先知，堂堂光哥，竟然给人睡了之后又被不负责任的抛弃了！

　　你难道不该给我准备一锅燕窝粥让我补补身子吗？

　　你这吃干抹净的一走了之，让老夫很受伤啊！

　　动作麻利的起身一边穿衣服裤子一边摸出手机给文雯打电话，不出所料，依然是您拨打的电话已关机，打不通。

　　扑到窗边往远处望去，燕郊的小镇在深夜里稀稀落落闪着几道灯光，看起来格外萧瑟，哪里还能找得到任何文雯的踪迹。

　　以这样的方式被抛弃，我不服啊！

　　陈光狠狠一拳锤在窗框上，惆怅至极。

　　身背长刀的文雯正一瘸一拐的走在山林中，倒不是她的脚受伤了，而是她走两步就会略显不适的揉揉肚子。

　　但她的眼神里却闪烁着极度明亮的光芒，她脸上也带着股极其莫名的笑意，也不知道是解脱还是得意。

　　她脑子里也一片茫然，不知道究竟怎么了，一边茫茫然的在山林里歪歪扭扭的快步穿行着，一边在脑子里不断回想起之前的事情。

　　她的步伐越来越快，似乎身体里的不适也渐渐消失了。

　　她心里想着，那家伙真能折腾啊，昏过去了也这么能折腾。

　　真是要死了要死了。

　　男人都这样吗？

　　我可是文雯！

　　我可是文家大小姐，我可是整个文家百年来最年轻的将内劲修炼到皮劲的天才！

　　习武就在筋骨皮，肌肉那都是基础，练出筋劲勉强入门，练出骨筋算得登堂入室，练出皮劲那就该是一方高手，至于再下一层的境界，在文家内部被称之为文宗，那是将内劲与肉身融会贯通到集大成者才能拥有的层次。

　　拥有皮劲的老娘，居然在床上败给了陈光这没有内劲的普通人！

　　我的天呐！

　　要不是我仰仗着内劲，使出浑身解数和他拼了，我还真得败个一塌涂地！

　　本打算搞定这小子就立马起身走人的，结果硬在他旁边多躺了个把小时才勉勉强强起身跑掉，中间为了防止他醒转过来还不得不在他每次闹出动静时在他头上补刀。

　　这家伙现在脑袋快成佛祖的菠萝头了吧？

　　真不明白这是为什么，我简直想不通！

　　没理由！

　　床榻了呢，那个小破旅店的老板娘会骂死他吧？

　　这傻家伙，给你便宜占大了，让你挨挨骂我也不亏心。

　　猛的，文雯停住了脚步，小腹里又传来一阵酥酥麻麻的酸疼，她伸出手扶着旁边的树干，脸上闪过一抹红晕，“这坏东西，你这是台钻还是怎么着？”

　　嗯？

　　就在此时，文雯却猛的惊醒，发现一件格外诡异的事情，自己体内原本已经伤如膏肓，一直被毒素乃至他人内劲烧灼的五脏六腑，竟没有任何不适的感觉了！

　　先前她逃得慌乱，也只一心等死，完全没想这么多，可现在时间长了，她终于发现自己身上这不可思议的变化。

　　反手将刀驻在地上，文雯索性盘膝坐下打起坐来，良久，她面色古怪的睁眼，自言自语道：“见鬼了！痊愈了！本淑女死不了了！”

　　起身，在树林中左右穿梭，一掌又一掌对着空气轰出，只发出鞭炮炸响般的噼啪破空之声，她的动作越来越快，也越来越流畅。

　　体内劲气再没有丝毫凝滞之感，只觉着四通八达，一道又一道凝实的内劲从丹田深处涌现，冲击着经脉各处，文雯眼神里的光芒也越加明亮。

　　即使变化就发生在自己体内，可她还是想不明白，自己体内这必死无疑的伤势，就因为和陈光这家伙嘿咻了一发，就痊愈了？

　　我这是烧了哪门子的高香？

　　陈光你小伙子是再世唐僧，自带吃了能长生不老的唐僧高蛋白不成？

　　搞半天占了大便宜的是我？

　　双修之法是真的？

　　陈光这家伙不是普通人，是某个双修隐世门派传人？我把他二十年积蓄的纯男精元给吸了？

　　哎呀，这可……怎么好意思呢……

　　文雯真是又羞又臊，又觉得愧对陈光，又觉得很尴尬，本打算便宜这小子一发之后死掉一了百了，也没什么尴尬和丢人的。

　　现在突然死不掉了，以后该怎么见人啊！

　　我把自己的好基友逆推了！

　　捂脸。

　　正在这时候，她体内四处狂涌的内劲依然在作祟，平时需要她刻意打坐才能调动的内劲，却像是自己长了脚，蜈蚣一般在经脉中疯狂冲击。

　　空气里隐约传来两声破裂之声，正羞涩难当的文大小姐浑身一震，数道白色气劲不受控制的从她后背电射而出，将旁边树干给轻松穿出几个破洞来。

　　文雯再次低声惊呼，“任督二脉……通了……”

　　再顾不得在心中胡思乱想，她赶紧继续盘膝坐下，感受着阻碍了自己数年的桎梏，任督二脉两大壁障被莫名冲破之时体内那股又痛又舒爽的滋味，面色复杂难明。

　　这一坐，再睁眼时已是天光大亮，随着文雯起身，一股劲风从她身周莫名卷起，将她身旁树叶刮得胡乱飞舞。

　　不错，自己终于突破了筋骨皮的桎梏，踏足文家功法最高境界文宗！

　　放眼整个古武界，如今身为文家功法集大成者，一代文宗的自己，那也是一等一的顶尖强者了。

　　在整个文家的历史上，文宗高手也是一两百年才出一位的！

　　但还有一件事情更叫文雯面色古怪，自己丹田之中的内劲莫名其妙的分为了七团，呈七星排列。

　　在文家功法的记载中从来没人提到过文宗的内劲会一分为七啊！

　　算了，想不通就别去想了，反正这事也没坏处，总之肯定和陈光有关就是了，文雯这般红着脸安慰自己。

　　也不知道这家伙发现我藏在他背包里的小本子会不会开心呢，可如果他真是某个什么双修功法传人，应该练不了我的内劲吧？

　　就在此时，远处窸窸窣窣传来声响，人影绰绰，她反手捏住长刀，看着前方摇摇曳曳的灌木丛，目光凝聚，低声道：“三叔，你来得迟了点。”


第0552章 文雯一怒

　　“还好，不算迟，刚好能送你一程。”

　　一面容阴狠，神如鹰鹫的黑袍老者突兀的从灌木丛后闪身而出，远远隔着二十来米，朗声笑道。

　　他笑得张狂放肆，但阴沉的目光却十分忌惮的看着文雯手中长刀，这大半个月来，他不少手下都在这柄长刀之下吃了大亏，化作亡魂。

　　不过今时今日，这文家大小姐应当已是强弩之末，自己带来的人手也是前所未有的足，是时候做个了断了。

　　随着三叔闪身而出，越来越多的人从四面八方站将出来。

　　可这些尚且只是明面上的布置，暗地里也不知道又有多少刺客武者藏在各处窥探。

　　文雯却处变不惊，只是眯缝着眼看着自己这曾经无比熟悉和信赖的三叔，眼神里透着无尽的失望和痛心。

　　终究还是走到这一步了。

　　“其实我只是试探，之前我并没有笃定三叔你就是幕后主使，你真的是太让我失望了。”文雯一边说着，一边抓起长刀，左手捏着刀鞘，右手抓着刀柄，缓缓拔刀。

　　文三叔鼻子里哼了声，“少天真了，都走到了这一步你还想和我叙旧吗？”

　　文雯摇摇头，“没想叙旧，只是遗憾。”

　　她一边慢慢拔出长刀，一边环顾四周，眼神渐渐凝聚，前所未有的强大内劲，正在她体内渐渐翻涌，但她却强行压制着自己，如果让三叔知道自己成了文宗，只怕他会毫不犹豫的掉头就跑。

　　“遗憾？哈哈哈，有什么好遗憾的！成王败寇，天经地义！”文三叔突然疯狂的张嘴大笑，“要怪，也只能怪你自己和你爹迂腐不化，故步自封！落到今天这田地又怪得谁来？你们都是咎由自取！”

　　文雯抬起手指指着身边渐渐围拢的黑衣人青衣人，冷笑着，“堂堂文家中人，竟沟通外人残害族人，这就是你的本事？我们故步自封也比你这引狼入室更好吧？”

　　文三叔往前逼近着，“愚蠢！顽固！愚昧无知！只要笑到最后，有没有借助外力相助又有何妨？”

　　“我爸身上的毒是不是也是你下的？”

　　“你还是自己到地下去问你的二叔吧！”

　　“什么！二叔死了？”文雯拔刀的手猛然一颤。

　　文三叔一咧嘴，“当然！”

　　“你怎么下得去这狠手！”文雯嘴唇渐渐哆嗦起来，显然文二叔的死讯让她心神受到极大冲击。

　　文三叔终于一把撕下了自己的假面具，“我为什么下不去手？我还想不明白，凭什么所有好处都得归你们！就因为你爹和你二叔是长房？我这个偏房的生下来就活该给你们做牛做马？我受够了！看看这些年文家被你那废物老子弄成什么样了？就连毒门暗门这种小角色也敢在我们文家头上作威作福，你以为凭什么文家会落到这个田地？你以为你那个废物老子真能保护你？如果不是他的无能，我又怎么会有可乘之机，你又怎么会被人觊觎？这简直滑天下之大稽！”

　　文雯大惊，“什么？谁在觊觎我？你说！”

　　文三叔却已经不耐烦，他只觉得文雯在拖延时间，眼看着自己的包围圈已经越来越紧，文雯已然插翅难飞，他却是干脆利落的一挥手，“行了，废话少说！交出文宗令！以后的文家由我文正云说了算！只有我文正云的声音！至于你这所谓大小姐，到地下去陪你的二叔吧。放心，过不了多久，你的废物老爹也会下来和你们全家团圆！”

　　面对围得越来越近的众人，文雯渐渐收敛了脸上所有的表情，“我就问你，谁在觊觎我？另外，以后的文家，的确只有一个人的声音，但很可惜，不是你。另外，三叔你弄错了一点，你并不是偏房，准确来说，你甚至根本不是文家人，你只是个运气挺不错的，在行将饿死时被从外面捡回来的弃子而已。这件事只有我和我父亲知道。”

　　“什么！”文雯突然爆出来的秘辛，甚至让文三叔的手下们也为之脚步一顿。

　　文三叔赶紧大喝道：“不要听她胡言乱语，她是在挑拨离间！我怎么可能不是文家血脉！”

　　“非我族类，其心必异，狼子野心也不过如此。我早该替我父亲出手杀掉你，酿成今日之苦果，也有我的过错，是我太心软。”

　　文雯终于将长刀猛的全拉了出来，左手扔下刀鞘，双手紧紧捏住刀柄，竖在身前。

　　“住口！你休想挑拨！”文三叔听文雯越说越煞有介事，哪里还冷静得下来。

　　“挑拨？不，没有这个必要，你永远也不明白文宗境界的实力！我要杀你们所有人，无须挑拨！”

　　话音一落，只属于文宗境界的绝强内劲在她体内悍然爆发，游走全身，径直通过早已被贯通的任督二脉，一时间，阵阵气流从她身上涌出，在她身周一圈大约两三米开外甚至涌现劲风，刮出呼呼之声。

　　感受到文雯体内涌出的力量，文三叔先是面色猛然发白，然后仓皇转身，只觉着天塌下来了一般，心中就一个念头在疯狂咆哮，她怎么可能在这个年纪就如此轻易的突破文宗境！

　　这绝不可能！

　　不能力敌，逃！

　　先前他以为文雯是在拖延时间，现在才知道，文雯的打算压根就是故意让他将所有人都聚拢过来，更方便她突施杀手！

　　“想跑？迟了？”文雯轻轻踮脚，整个人却闪电般往前扑去，两米长刀划过，血溅五步。

　　“给我挡住她！给我挡住她！不然你们所有人的家人都得死！一个都不准跑！”

　　文三叔嘴里一边喊着，自己却拼命逃窜，那些随他而来的文家叛徒们，却纷纷面露苦涩，挺身而上。

　　文雯放下了所有的慈悲，拿出了全部的愤怒和杀意。

　　殷红的鲜血之花在这片山林中疯狂绽放，得知了二叔死讯的文雯彻底放下心中枷锁，释放出了内心深处最阴暗的恶魔。

　　面对文三叔的背叛，面对父亲身中剧毒的事实，面对二叔的死讯，再又想起自己这整整一个月来不断的逃亡与挣扎，从匍一动手开始，文雯就杀红了眼，她的眼睛变得血红，人无情，刀更无情，无情刀收无情命。

　　身化山魈，步如鬼魅，利刃破空，斩树断身，每一次挥刀，或是将仓皇逃窜的叛逆一分为二，又或是连树带着背后的人给斩为两截。

　　贯通了任督二脉的文宗境强者，哪怕修为境界看似一线之差，但与皮劲武者相比却是天上地下，根本不可同日而语。

　　文三叔逃得仓皇，用出了全部的力气，但却依然察觉得到背后的惨叫声声接近，每一声惨叫都代表着一条被收割的人命。

　　朝阳红晕的光辉洒满燕郊的小树林，处处惊鸟飞起，处处大树倒塌。

　　红的光，红的血，绿的树，青褐色的树皮透出泛黄的被斩断的树枝，这片山林被拔刀的文雯用血与刀给画出了一副水墨画。

　　文三叔觉得自己的步子越来越软，并非没了力气，而是绝望的心情将他渐渐笼罩，捏紧了手中的铁伞，这是他赖以为生的趁手兵器，但他却完全不认为自己能挡得住文雯一刀。

　　她的刀太快，太猛，太狠辣。

　　这就是文宗境的力量吗？

　　让人一看之下就会心生绝望，难以抵挡，只想引颈就戮。

　　可文三叔依然在逃，他的目光投向远处山头，那里是自己最后的底牌，能不能活下去就看这一招了。

　　一个小时前，陈光果然给旅店老板娘骂了个狗血淋头，幸好身上带的钱财也是不少，果断一叠红票子拍老板娘脸上，平息了她的怒火。

　　这可爱的老板娘当时差点就挂到陈光身上了，不敢耽搁，陈光扛着背包就跑路。

　　他就像个没头苍蝇一样，也不知道该往哪儿去，就这么放跑了文雯又觉得不甘心，可问他要到哪儿去寻人，他又一抹两眼黑毫无头绪。

　　胡乱的在燕郊附近转了一阵子，他可算是想起自己顺德特训营总教官的名头，拿起电话给钱明打了过去，钱明不敢怠慢给他立马转到天网监控中心，陈光报上自己军号，天网中心立马便将这燕郊小镇能调动的天网系统翻了个底朝天。

　　十五分钟后，效率极高的国家机器可算是隐约给出了一条可用的讯息，文雯离去时的大体方位。

　　陈光也只要到个方向，然后拔腿就追去，一头扎进山中，反正闲着也是闲着，我就追你一天，寻你一天。

　　如果寻不到，我就认命！

　　“三叔，别跑了，乖乖的引颈就戮吧。”

　　文雯足踏树枝，从空中飘行而至，文宗境内劲让她身轻如燕，借力卸力，速度极快。

　　文三叔只觉着后颈被人一踩，剧痛传来，却忍痛顺势仰面往前扑倒，在地上打了个滚，反手铁伞横扫，却只听哐的一声，刀光一闪，铁伞被人横切而断，伴随了他几十年的兵器断为两截，一截还捏在手上，另一截耷拉在地上。

　　“文雯，求求你放过我，我知道错了。”

　　在地面一个翻滚，变成匍匐在地的姿势，文三叔脑袋如同小鸡啄木拼命的在地上磕头。

　　文雯的长刀上鲜血滴滴落下，在她背后拖出了一条长长的印子，更远一些，她的身后一路狼藉，到处都是歪歪扭扭倒在地上的树干，以及残肢断臂。

　　在这一段长达五百余米的追击路上，留下了上百具的尸身。

　　文雯轻轻将刀锋搭在文三叔的脖子上，“说吧，我父亲身上的毒是否有药可解？到底是谁在觊觎我？你的背后还有谁给你撑腰？”


第0553章 惊艳一镖

　　“如果我说了，你就不杀我？”文三叔直视文雯，声音在颤抖，眼神里带着祈求。

　　“如果我说不杀你，你会信？”

　　文雯却反过来问他。

　　文三叔摇头，“不信。”

　　“那不就得了？你说了我会让你死得更干脆，仅此而已，坦白吧，不然，我会让你受尽折磨而死！”

　　文雯捏着刀柄的手缓缓加力，沉重的刀身带着她手臂上的内劲狠狠压向文三叔，顷刻间便将他体内经脉彻底封死，断绝他任何反抗的机会。

　　“你折磨我吧，能多活一阵子也挺不错。”文三叔竟突然不怕了，颇有种破罐子破摔的味道。

　　他吃定了文雯舍不得干脆利落的杀死自己，他正安静的等待着自己的最后一线生机。

　　文雯眉毛拧成一团，总觉得哪里不对，潜意识告诉她自己最好当机立断的杀死三叔之后迅速遁走，可他之前的只言片语中透露出来的一些事情却叫她不得不在意。

　　一路杀来，文雯从未皱过眉头，可若是就此手起刀落的斩了文三叔，那真就彻底断了线索。

　　她不甘心。

　　这两人，一个不想死，一个不舍得杀，正各自应了各自的心思。

　　文三叔默默的掐算着时间，用看似畏惧实则得意的眼神看着身前的文雯。

　　诚然，她莫名成了文宗境强者打了自己一个猝不及防，文宗实力果然可怕，简直超越理解。

　　身为皮劲习武之人如果不是亲眼所见，简直无法想象筋骨皮大圆满之后的内劲武者竟会拥有这般神威如狱的实力，自己引以为傲的诸多心腹在她手下简直如同砍瓜切菜般毫无抵抗之力，无人可以抵挡一个回合。

　　但终究姜还是老的辣啊，你绝对想不到我还有后手，且让你再得意一会儿吧。

　　就凭你还想救你爹？

　　做梦！

　　我用了十年的时间，一点一点下到他身上的恶毒，根本就没有解药！

　　如今你那老子的丹田已经彻底毁了，彻底成了一个废人！

　　对于一个习武之人来说，他活着还不如死了！

　　谁给我撑腰？

　　别说笑了，我文正云需要人给我撑腰吗？

　　所有人都在我的股掌之中，我只不过稍许借助外力就能将文家搅动得天翻地覆！

　　至于你想知道谁在觊觎你？

　　文雯呐，觊觎你的人很多很多，比你想象的还多，谁叫你是文家百年不世出的天才呢？

　　不过他们都低估你了，二十岁到达皮劲根本就不是你的极限，二十岁的文宗境，何其可怕！

　　幸好，你得死了！

　　亲手毁灭一个天才，终究不舍，但我文正云才是文家天命，你和你爹你二叔，都只不过是挡在我前面的绊脚石而已！

　　就在此时，远处三道光芒倏忽闪现，文雯下意识抬起头朝亮光的方向看去。

　　文正云从文雯的瞳孔之中正看见这三道闪光，心念电转，机会终于来了！

　　等了这么久，自己不惜重金从国外请来的狙击手们终于动手了！

　　武者争锋，原本拼的是身手劲道，比的是刀剑无眼，文三叔请来这些狙击手也只不过是以防不测，并未真个指望这现代热兵器。

　　可时至今日，他却没得选择，只能将最后一线希望放在那三人的身上，幸好他们没让他失望。

　　他们的大威力狙击枪的劲道他是见过的，别说是肉身凡胎了，就连精铁打造的兵器也在一枪之下碎成粉末。

　　文三叔咧嘴笑着，微微往后仰起脑袋，就想往后方闪躲而去。

　　文雯并没有多少与热兵器交手的经验，但在瞧见那三道同时亮起的闪光之时，她心中警兆顿生，浑身寒毛刹那间直了起来。

　　不好！

　　被暗算了！

　　她侧身便想躲，可越是想躲，那股被危机笼罩的感觉却越是强烈。

　　属于文宗境武者的第六感告诉她，无论自己此时往哪个方向避开，都一定避不过这三枚子弹。

　　躲不过了！

　　子弹太快。

　　避无可避。

　　我……要死了……

　　常言道，人的思维是光速，此时的文雯便有这感受，说来话长，却只在毫秒之间，她心中竟闪过无数念头，又是释然，又是无奈，但更多的却是遗憾。

　　昨天本就存了必死之心，今早独自逃离陈光，也是为了默默的寻个解脱，可突然发现又不用死了，突然又成了一代文宗，原本已经无法匹敌的对手，却被自己摧枯拉朽般手起刀落，绞杀殆尽。

　　原本是打算处理完这捡来的叛逆三叔之后回去坐镇文家，再徐徐图之，不管他背后藏着什么人，到底是谁在暗中觊觎自己或者牵连着陈光，以自己如今文宗境的力量，只要稳稳的经营文家，迟早也能查个水落石出。

　　只是一想起往后该如何面对陈光时，她才会稍许羞涩苦恼。

　　可现在好了，这又要死了。

　　她终于发现自己终究还是不舍的啊。

　　不舍的事太多太多，都从未听那家伙说过一句喜欢自己，自己死了之后以父亲现在手无缚鸡之力的状况，哪怕他依旧是文家长子，恐怕真会和三叔嘴里说的一样步我与二叔的后尘吧。

　　罢了，人死如灯灭，死后万事空，罢了啊……

　　陈光在山谷间手足并用的快速攀爬着，他隐约听到前方人声，空气里的血腥味愈加浓烈。

　　国家机器精密分析出来的动向果然靠谱，自己居然真跟上了文雯的方向。

　　前方飘来的血腥味让他心头警兆顿生，又是担忧以自己现在这点本事跑过去会不会拖了她的后腿，但让他就此缩头躲藏起来，他却又万万做不到。

　　他从背包里摸出几枚飞镖来捏在手中，罢了，豁出去拼了。

　　心情虽然复杂，但他的手脚却是不慢，正当他踩着石头往前狠狠一跳，一鼓作气翻过前方灌木丛，双脚稳稳踩在地上，抬头向前望去，正瞧见文雯捏着刀压在文三叔脖子上时，他的眼角余光一瞟，却在右手边的山头上看见光芒闪烁！

　　陈光登时僵在了原地，心念电转间，脑子里闪过一念头，枪！

　　而且还是狙击枪！

　　三把！

　　此时的文雯依旧保持着脖颈微微后仰的姿势，手却抓着刀往前递，躺在地上的黑袍老者则面带笑容，同样摆出一副正在远离的姿势。

　　这些子弹是冲着文雯来的！

　　时间在这一瞬仿佛凝滞，陈光脑海之中一片空灵，右手五指张开，掌心数枚飞镖接连滑落，五指再是狠狠一捏，独留一枚在掌心。

　　他的目光刹那凝聚，以那三点光源中间那道与文雯胸口为坐标，一道子弹飞行轨迹即将划出来的弧线浮现在陈光眼前世界之中。

　　只能赌一把了。

　　其实狙击手也有可能瞄准的是文雯的腰腹，还有可能是脑袋，但陈光根本没有任何考虑的时间，他只能下意识的推测，如此远的距离，狙击手的目标又是文雯这样一个身怀绝学的武者，如果自己是狙击手，必定只会将目标对准她身体躯干的最中央！

　　除此之外，火光虽有三道，但其中两道必定是用来封锁文雯的身形，如果她僵立原地不动，必定只有其中正去向她的那一枚能命中他。

　　那三道火光里到底那一道代表着正对文雯的子弹，陈光也只能赌。

　　他脑子里在赌，他的身体也在赌，赌自己的手能不能跟得上这子弹的速度，赌自己全力以赴超越极限打出去的飞镖能不能准确命中那枚致命的子弹，赌自己的力道能不能让狙击枪的子弹发生偏移。

　　无意识间，他的右手肌肉疯狂收缩，甚至传来撕裂般的痛楚。

　　即便是千锤百炼的麒麟臂，在此时他疯狂的发力之下都有些不堪重负，将时间放慢一百倍，便能看到他脸上的表情从惊诧、慌张迅速变得执着与坚定，他的手臂张开，再狠狠往前甩去，一枚钨钢飞镖从他右手指尖电射而出，正飞向子弹必经之路的某点。

　　生死成败，在此一举。

　　半空里火光乍现，再下一刹那，正满脸得意准备往后方逃窜而去的文三叔却浑身一僵，天灵盖冒出个血洞来，子弹再从他后背某处贯穿而出。

　　文雯身体两侧约莫四五米远的后方扑扑两下冒起两团烟尘，是那两枚封锁她走位的子弹。

　　文三叔到死都不曾明白，为什么死在狙击枪下的人会是自己！

　　陈光甚至觉着全身都有些乏力，右手酸痛难当，就刚才这一镖几乎用尽他全身的力气，但可算是赶上了。

　　这一镖看似只在刹那间，但完全发挥出了他迄今为止的最高水平，无论是力道还是准头，乃至于运气都在眷顾着他。

　　钨钢打造的飞镖带着麒麟臂全部的力道，与那枚本该飞向文雯的子弹在空中撞上，使其往下变向，正中那老头儿。

　　他一屁股坐向地上，抹了把头上冷汗。

　　文雯原本已经一心求死，只恨没能跟上一刀结果了文三叔的性命，可这子弹竟没打到她自己身上。

　　她先是一愣，倍感惊诧，再听旁边传来陈光长舒口气时的喘息声，扭头朝他看来。

　　此时三道同时响起的枪声才传来，陈光一咧嘴，左手一抬，“嗨。”

　　“你怎么来了？”文雯惊呼出声。

　　但她又马上反应过来，“刚才半空里那一下……”

　　陈光点头，“没错，正是好哥哥我的飞镖绝技！早和你说过哥们我现在士别三日当刮目相待了，你还不信？还不快以身相许感谢我的救命之恩！”

　　面对别人，陈光或许会考虑考虑做好事不留名，深藏功与名，但面对文雯嘛，哪怕只是帮她打一顿饭陈光都能吹半年的，完全不知道客气俩字怎么写。

　　由不得他不得意啊，他自己都不敢相信真能做到。

　　“呸！”文雯脸稍稍一红，心里又是惊喜连连，又是见着他时不受控制的稍许羞涩。

　　之前在网上看到这家伙突然会玩暗器了，当时也只觉得颇为惊奇，并没当一回事，可就冲着他这电光火石间的救命一镖，便比文雯记忆之中的所有暗器门派更准更强。

　　她并未想到陈光会来救自己，甚至真给他救下来了。

　　她展颜笑了，心中甜蜜得近乎窒息，若换一个时间，她甚至恨不得就此一头扎进这家伙怀里去。

　　但她马上反应过来，现在还不是叙旧的时候。

　　“呸？你就是这么对你男人的咯？”陈光起身闹将起来。

　　文雯却神色一整，“少贫嘴了，你先到那块石头后面藏着，我去杀几个人，再回来和你细说。”

　　话一说完，她便一抖长刀，纵身往前电射而出，直扑那三名狙击手藏身之处。

　　远处，藏在暗处的三名杀手面面相觑。

　　“世一你竟失手了！”

　　“我怎么可能失手！是被那个新来的人用什么东西挡了我的子弹！”

　　“怎么可能！”

　　“别废话！快走！”

　　“还有机会啊！”

　　“没机会了，你们根本不知道这女人有多恐怖！咱们被坑了！”

　　声随风动，文雯的耳朵里远远飘来这三人的争执之声，目光冷冽，气沉丹田，暴喝出声，“既然来了，就都别走了！”

　　那世一从树上一跃而下，却已经听到这迅速由远及近的声音，对另外两人吩咐着，“我们三人分头逃跑，快！”

　　“好！”

　　那两人应得飞快，也不敢恋战，甚至连狙击枪也扔下不管，拔腿就要跑路。

　　却只听破空之声从三人背后传来，那两人一个不察，就听扑扑两声，两人齐刷刷往地面扑倒下去，后颈上却已经插着两枚没柄而入的飞镖。

　　陈光怎么可能老老实实躲着没动静，虽然自己和那三人之间的距离长达数百米，但扔两镖试试呗，反正没中也没什么损失，趁着这些人仓皇逃串时一个不查，还真给他偷袭成功了。

　　世一却一个扭身，第三枚飞镖从他脖颈擦过，让他逃过一劫。

　　他回头远远看了眼从远处石头后冒出头来的陈光，再看了看山谷下正提刀如猎豹穿行山林直扑而来的文雯，面如死灰，这女人太快了，看来是逃不掉了。

　　陈光则有些不爽的憋着嘴，左手扔出去的飞镖果然威力大减，竟给这家伙扭身躲开了，不过另外两只弱鸡还好，起码老夫依然保持了百分之六十六的命中率嘛。

　　“等死吧！”

　　另一头，文雯沿着山脚斜坡直冲而上。


第0554章 七星异动

　　世一见无路可逃，索性扔下背包，从腰间取出一柄漆黑军刺，“想杀我？没那么容易！”

　　“不，这很容易……”

　　文雯轻轻念着，整个人已经拖刀电射而至，下一瞬间，刀光划过，如半月斩破夜空，带着冷冽杀意，势不可挡。

　　正捏着军刺做防御状的世一在刹那失神之后浑身微微颤抖，吃力的扭头看向身后，“好……好快……”

　　话未说完，他手中军刺乍然断裂，胸腔处飙射出红色血液，他竟连人带军刺给斩为了两段。

　　正拔腿往这边追来的陈光也看得眼皮直跳，“我的个天。”

　　文雯回身看着陈光，一手捏着刀驻在地上，“我不让你躲石头后面别出来吗？”

　　陈光鼻子里不爽的哼着，“你别闹，不是我你已经死了。”

　　文雯点头，深吸一口气，“谢谢你。”

　　“谢什么？谢一万句不如来抱一个。”陈光整了整背上的包，嘿嘿着往文雯靠近。

　　文雯白了他一眼，抹掉一滴不知道什么时候沾在脸上的血迹，反手却又是两刀戳在刚才先中了陈光一镖各自倒在地上挣扎的两名杀手背上，如切开豆腐般穿透这两人身体，两人短暂挣扎之后慢慢不再动弹。

　　“这样的我你也敢抱啊？”

　　收刀，文雯转身看着陈光，眼神里似有些紧张，也有些期待。

　　换个正常人，看见一女神般的女孩子如此轻描淡写的补刀结果两人的性命，别说靠近她了，恐怕就连站稳身子都难。

　　可陈光是谁？

　　老夫在须臾海里亲手宰过的人加起来有一个加强连好吗？

　　在现实生活里亲手杀死的人也不低于十个了，虽然今天的文雯让他心里有些震撼，但他倒没有任何心理障碍。

　　他耸着肩一步步往前走着，“这有什么？该死的，总是要死的。你不杀他们，他们就杀你，我不也刚杀了两人吗？”

　　“你不觉得我是个刽子手？”文雯又指着山下殷红一片拖了五百多米的来时路，只见着七七八八的树木歪歪扭扭的倒斜着，上百人的尸身与这些被斩断的树木组成了一片红与绿交汇的恶魔画卷。

　　陈光摇头，他依然在靠近，“我不是很清楚你到底遇到了什么事，但我和你是站在一边的，你看，你要杀人，我帮你先下手为强。”

　　看着越走越近的陈光，文雯掩嘴笑了，“就像咱们打游戏时我要补刀，你帮我垫刀的意思？”

　　“就是这个理。”

　　“能认识你真好。”文雯用衬衣袖子擦拭着刀上的血迹，浅笑着往陈光走来。

　　虽然她还是非常别扭，实在不是很适应和陈光这样的相处和聊天的方式，甚至心底不断冒起鸡皮疙瘩，但她无法否认自己内心深处终究还是开心的。

　　就在两人逐渐靠近到约莫十米时，文雯却突然觉得腹中乍然传来一阵猛烈的热流，是如此的突兀和诡异，毫无挣扎却来势汹汹。

　　她娇羞的嘤咛一声，捂着肚子，右手用刀撑在地面才堪堪没有摔倒下去，只别着脚歪歪扭扭的站着，浑身上下分外乏力。

　　腹中似乎翻江倒海，一分为七化为七星布局的内劲在她肚子里横冲直撞，简直像是七只顽皮的小猫。

　　但这冲撞却又并不致命，甚至都算不得伤势，只是这些调皮的内劲稍许失控，每一次冲撞都只让她腹中酸痒难耐，却又带着股难以言喻的愉悦之感。

　　她百思不得其解，面色涨红，双腿止不住的颤抖起来。

　　陈光见状，不明就里，赶紧快步往前追来。

　　随着陈光继续靠近，文雯腹中异动却越加猛烈。

　　这到底是怎么了？

　　我手中的刀上还滴着别人的血，鼻子里闻到的也全是血腥味，放眼望去那一片片全是不久前刚死在我手上的百条人命，可我的脑子里究竟在想些什么啊？

　　小腹处的酥麻酸痒之感越来越强烈，疯狂吞噬着她的理智，她的脑海中甚至开始浮现幻觉，昨晚把陈光敲晕了之后发生的点点滴滴完全不受控制的再次浮现在脑海，这还不算完，她甚至开始发散起思维来，在厨房里、网吧里、客厅里，甚至在学校的操场里……

　　伴随着腹中异动，这奇奇怪怪的思维来得是如此的猛烈，文雯惊慌失措却毫无办法，堂堂文宗境强者的意志在男女之事上的意志力竟顷刻间土崩瓦解，因为压根就是她自己的内劲在作祟，敌人来自内部。

　　双腿的抖动越来越剧烈，她甚至隐隐觉着自己那最为尴尬的某关都快失守，腿缝中渐渐传来湿润之感。

　　终于，脑海中最后一丝清明消散之前她发现了问题所在，一定是因为陈光！

　　你这家伙是人形自走催情药啊？

　　她鼓起最后的力气大吼着，“你别过来！”

　　然后她猛的转身踉踉跄跄朝着远处奔行而去，虽然步履蹒跚但却速度极快，刹那间便将两人之间的距离重新拉开到二十米，让正张开双臂打算搂她个满怀的陈光丈二和尚摸不着头脑。

　　“什么情况？”陈光挠着头。

　　文雯深呼吸几口气，感受到腹中异动终于渐渐平息，大口喘着气，一手拄着长刀，另一手勉强做出个别靠近的姿势，“情况……有点不对劲，反正你先别过来就是了。”

　　她看着满脸茫然的陈光，心中是又羞又急，只觉得自己是给下了降头着了魔。

　　“我……我要先走了……”百思不得其解之下的文雯，决定先跑为妙。

　　陈光哪儿愿意这就放她跑了，拔腿就往她的方向追去，“你休想啊！”

　　前一瞬间还霸气四溢杀人不眨眼的文雯却花容色变，像是受惊的小兔子般转身就逃，“你够了啊！别追了啊！我和你解释不清楚！总之现在情况不对劲！”

　　“有什么不对劲的咱们坐下来好好聊聊啊，聊着聊着就对劲了啊！我绝对不乱来，你放心啊！你还不了解我么？”陈光这次说什么也想和她并肩作战，哪怕她真还有什么厉害得要捅破天的对头，就不信老夫这通天圣杯之主还能一点儿忙都帮不上？

　　没看老夫今天不过略施技巧，就救你一命的么？

　　“这一码归一码！”文雯继续逃，“你到底从哪里去学了双修功法？”

　　陈光依然追，“什么双修功法？我完全不明白你在说什么！”

　　“真没有？”

　　“我骗谁也不能骗你啊！”

　　“这也对，那这到底怎么回事呢？”

　　“你说话归说话，咱能不跑吗？我快追不上你了。”

　　“我就是要你追不上啊！”文雯都快哭了，本来逆推了这好基友之后就分外难堪，想起自己折腾他不成，反给坑得脚趴手软时就相当尴尬，现在更又发现这诡异莫名的现象，堂堂文宗境强者，一代女汉子文雯表示自己快不想活了。

　　“你给我站住！”陈光心里那个气，只恨自己是麒麟臂而不是麒麟腿，这追不上啊！

　　他真是捶胸顿足，“你怎么能这样！睡了我你得负责啊！”

　　文雯看他这快气坏了的样子，倒是笑了，目前尚在安全距离，索性便停下来，“你先别过来，站远一点，我和你好好说说话行不行？”

　　“为什么我就不能过来？”

　　“你不听话我就走了啊！”

　　“好吧，你说，我听着。”陈光这回老实了，没办法，人家腿上也有内劲，跑起来和兔儿撒欢似的，真追不上。

　　“你怎么就知道我把你睡了呢？你有证据吗？”文雯突然冷不丁说道。

　　陈光一呆，仔细回想还真特么没证据，就连记忆都没有，每次迷迷糊糊稍微有点意识时好像都给她在头上补了一刀，什么都想不起。

　　“这……”他竟无力反驳。

　　“所以，我们什么也没发生。”文雯耍起赖来。

　　“我……我特么可以说脏话吗？”陈光总觉得哪里不对。

　　看着他这气急败坏的样子，文雯真是觉得他可爱极了，调皮的眨眨眼，“行了，我不逗你了。”

　　“那你倒是告诉我咱们到底发生到什么程度了啊！我好急啊！”

　　床都垮了，老板娘说整栋楼都在跟着晃，怎么可能什么都没发生呢？

　　陈光又在心里问琉璃，她这个偷窥狂应该知道点什么了的吧，可琉璃却好像故意和他装不在，没搭理他。

　　文雯眼珠一转，“反正你不是擅长YY的吗？你自己想象呗，你想什么样，就怎么样。”

　　“床单被你拿走了！把床单交出来！”陈光灵机一动，想起另一个非常重要的证物。

　　“不给。”文雯浅笑着，她真的觉得很神奇，即便是在如此奇怪处境下的自己，和他只不过简简单单说上几句话，心中那股积压起来的戾气与沮丧竟渐渐消散了。

　　虽然自己背上的担子还很重，文家内部还有许多事情等着自己去处理，二叔的仇不能不报，父亲的毒也得想办法去解，只是杀了个自以为聪明的傀儡三叔，背后必定还有别的幕后主使，明明这些事情该如同千斤重担般压得自己喘不过气来，可只是和他这样插科打诨几句，虽然什么问题也解决不了，但文雯却觉得自己总有使不完的力气，用不尽的斗志。

　　是了，如今的我已是百年一出的文宗境强者，我又怕得谁来？

　　想及此，她心头豪气顿生，脚尖一点身形拔地而起落在树梢之上，“陈光，我理解你的心情，但我现在面对的状况你的确帮不上我什么忙。虽然你这手暗器功夫很厉害，但你这瘸着腿走路，偏科太严重，我暂且不愿将你卷进来。如果你真的想帮我，最好装作什么事情也不知道，什么也没看到，你好好保重自己，就是对我最大的好。”

　　陈光这就不乐意了，“你这什么话？什么叫我帮不上忙？”

　　他话未说完，站树上的文雯却轻轻一挥手中长刀，从半空里飘身落下，本就长达一米五的刀刃前更凭空冒出一截虚影，随后文雯单手持刀对着前方一块一人高的大石舞出一轮炫目刀光。

　　转瞬之后，她收刀藏在身后，这块石头便径直崩散在地，化成均匀的无数块方形碎石。

　　“我以内劲驱刀，可轻易开山裂石。现在的你虽然会暗器，但那终究等不得台面，给人一旦近身，你就死无葬身之地了。”

　　陈光沉默了，她还真没说错，自己真非得纠缠着她，说好听了叫并肩作战，说难听了就叫拖后腿。

　　可他又觉得相当不甘。

　　“你放心吧，待我以手中刀斩尽仇敌，我就回你身边，咱们还是和往常一样，行吗？别让我为难。”

　　文雯这次是真要走了，陈光留不下她来。

　　“我不放心你，我自己也有些问题要解决。”

　　“你说的是你家里的事吧？我怀疑那事情与我有关，只是不能笃定而已，但我一定会查个水落石出，给你个交代！”

　　文雯说着便从地上纵身一跃，投入山林中。

　　“什么你都做完了！那我能做什么！”陈光大吼着。

　　文雯的声音远远传来，“你是我最重要的男闺蜜呀！借用一句超肉麻的话，你若安好便是晴天，哈哈哈哈！”

　　“我去你的！”陈光捡起地上一块石头朝着文雯狠狠甩去，她却头也不回的探出指头在路过的灌木丛上轻轻一弹，内劲迸发，一片翠绿树叶裹着内劲和陈光扔过去的石头撞在一起，竟是陈光的石头碎成了粉末。

　　“你走就走，但手机绝对不准再失联！”

　　“好好好，怕了你了。”文雯的声音越来越远，渐渐淡得听不见了。

　　“妈的老子还是给玩完了就甩了！”陈光狠狠一拳打在树上。

　　一屁股坐下来，讲真，他挺沮丧的，抬起手来捏成拳头，觉得自己这双麒麟臂拿去欺负欺负没内劲的人绰绰有余，可面对文雯的内劲，却是毫无抵抗之力，真丧气。

　　其实陈光哪儿知道，文雯可不是一般的内劲武者。

　　他往回走去，心想这地方死了这么多人，得想个法子善后，不然让老百姓看到这一幕，天知道会闹出多大的动静。

　　刚回到那几个狙击手躺尸的地方，一阵风吹过，掀起世一胸口被齐刷刷切断的衣服，露出下面一纹身来。

　　陈光眼尖瞧见了，皱眉靠过去，挑开这家伙的衣服，正看见他胸膛印着个汉字纹身，“世”。


第0555章 守株待兔

　　又是碎世？

　　怎么这群人冤魂不散了还？

　　这倒霉催的杀手组织的人就死不光么？

　　你们的胆儿也太肥了吧，连内劲势力间的争斗也敢搀和进来？

　　再见碎世，他倒是又想起薛琳来，他可是单枪匹马去找这组织的麻烦了。

　　也不知道那小子现在究竟是死是活，算了，我在心里给他祈福几秒钟吧，把老夫这通天圣杯之主的福泽分他一点，保他平安归来，恩，没错就是这样的。

　　再独自回到刚才文雯与那些人的厮杀之地，看着这满地狼藉，陈光在脑子里推想着刚才究竟发生了怎样的厮斗，坦白说他心里还是挺发毛的。

　　地上这些人死相太难看了，就没一个四肢健全的。

　　要不是骨子里是个帮亲不帮理的人，陈光简直觉得文雯才是那个女魔头。

　　他心里琢磨了一阵子，还是决定给顺德特训营的钱明打电话，在燕京也没认识别的军方人员，收拾这种特殊状况还是交给专业人士处理比较好。

　　“喂，钱明，我正在西郊丰镇外面的山区里，就是之前我让你们帮着找的那个内劲高手的方向。”

　　钱明看了眼在身边竖着耳朵的谭照华，小心翼翼的问着，“陈教官，情况怎么样了？”

　　“大概，死了一百多个人的样子。”

　　“什么！”旁边偷听的谭照华一时间没忍住，惊叫出声来。

　　“有专门善后这种状况的特殊职能部门吧？”陈光有意无意的问着。

　　那边谭照华已经抢过了手机，“小陈你好，我是谭照华，是有这种部门，不过不属于我们军方分管，但你先不要着急，我马上联系他们过来处理。”

　　陈光嗯了声，“我着什么急，只是这一摊子太吓人了，怕把老百姓吓到而已。”

　　他一边说着，心中却想着，某种意义上一年前的自己似乎也属于那种会被轻易吓到的老百姓吧？

　　文雯快速奔行着，她打算径直回文家去，如今父亲中毒，二叔被害，三叔死于自己手上，文家内部必定混乱一片，早一点回去就早一点能把文家安顿下来。

　　虽然遗憾无法从三叔文正云嘴里挖出更多的东西来，但事已至此她也莫可奈何。

　　幸好如今的自己已是文宗，只要绝对的实力在手，终究不怕那些魑魅魍魉。

　　她捏紧了手中的刀，气势更盛了。

　　一不小心步子迈得大了一点，裹在腰间的床单给掀开来，劲风刮过，两腿之间的裤裆里却传来凉飕飕的感觉。

　　文雯气势顿消，红着脸暗骂自己不争气，刚才自己到底发了多大的洪水啊！

　　她又试着运转一番内劲，却没再发现任何异常。

　　算了，这事显然是个未解之谜了，这大概就是自己意外突破文宗境之后留下的后遗症吧。

　　此时，没人知道陈光的杯中界里堂堂琉璃大人竟眼巴巴看着云台愁眉苦脸，毫无办法。

　　“刚才他问我发生什么事了，鹿鸣。”琉璃远远的对着地上的鹿鸣花似是自言自语道。

　　鹿鸣倒是没所谓的轻扭枝干，“你就如实告诉他呗。”

　　琉璃脸一红，“没好意思，我没理他。”

　　“可迟早会露馅的。他早晚会发现你这神皇的无能。”鹿鸣十分毒舌的吐槽着。

　　琉璃再叹了口气，“这怎么能怪我无能呢？都是通天圣杯的错。”

　　“道理我都懂，可神像为什么不见了呢？你倒是给个解释呀。”鹿鸣继续刺挠着琉璃。

　　琉璃大人终于崩溃了，跳将起来，连连跺脚，破罐子破摔道：“我管他那么多作甚！没了就没了！就照我们先前商量好的，他如果进来问，就揍他！”

　　鹿鸣嗯嗯着，“没错！揍他！揍得他不敢问！”

　　陈光跑到半山腰，找了块干净的石头坐着，远远望着下面，他也是好心，这地方虽然人迹罕至，但不排除有人意外出现在这里的可能，在谭照华嘴里的特殊职能部门到达之前，他打算自己把这片地方盯着，万一有人靠近就将对方驱走。

　　先前忧心文雯的安危，他都没怎么在意这一路的惨象，现在无事一身轻，倒真是越看越毛骨悚然。

　　他一次又一次的看着表，怎么来这么慢呢？

　　这特殊部门的效率有点低下呀。

　　“快点！白痴！再开快一点！”

　　一辆改装过的宝马五系正疯狂嘶吼着发动机，从燕京北侧沿着山路朝着丰镇风驰电掣而来，坐副驾驶的劲装中年人满脸焦灼的催促着。

　　“妈的你别催我了，这破路弯弯绕绕的，我已经开到一百三了，万一翻了车咱们就等着跑过去吧。”

　　负责开车的年轻人也是个暴脾气，顶撞道。

　　“不是我在催你，而是命在催我们。文老三现在发了疯，咱们去晚一步他就真敢要了文雯的命，如果文雯死了，影先生会怎么拾掇咱们俩你该是明白的吧？”

　　“行了你闭嘴，我加速了，我拼了还不行吗？你能耐，再去找个比我开车更快的人来呢？”

　　“好我不说了。”中年人叹了口气，眉头拧得越来越紧，他们两人原本负责在暗中盯着文正云的，在今天之前，这颗棋子的动向都在他们掌控之中，可没想到今天文正云突然拉扯出他手下所有能动的人手直扑这里，让原本平稳的状况猛然急转直下，他豁出去了。

　　如果文雯真死在文正云的手里，他们这两个负责随时汇报情况的探子必定逃不掉一死，或许能干脆利落的死去都是一种幸福。

　　“你说文老三会听咱们俩的吧？咱们可完全不是他对手。”

　　“你只管放心，我手里有影先生的信物，他一瞧见信物就明白厉害了。他只是个自作聪明的蠢货，并不是什么了不得的枭雄，我给他一百个胆子，他也不敢真和影先生为敌。”

　　吱嘎一声，车停在了路边，两人跳将下来直扑山林。

　　约莫半个小时后，正百无聊赖的摆弄手机，时不时伸长脖子四处打望的陈光目光一凝，发现了这从远处踩着软泥飞奔而至的双人组。

　　陈光下意识的就想起身，但他心念一转，猛然一缩肩膀钻进了灌木丛里，这两人的步子太快了，不是普通人。

　　可看他们这样子，也不像是之前谭将军说好的特殊职能部门，毕竟这么大的烂摊子得收拾，区区两个人来并不顶事，再者，这两人行走间虽然动作敏捷，却没什么军人风范，倒颇酷似藏在暗处的刺客或是杀手。

　　那么会是什么人在事情都尘埃落定了又鬼鬼祟祟赶来的呢？

　　文雯藏在暗处的对头？

　　陈光越想越是有这可能，他有些蠢蠢欲动，但又投鼠忌器，虽然不想承认，但文雯刚才那一刀将巨石斩成无数小方块的一招的确给他造成了太大的震撼。

　　先静观其变好了，陈光没有贸然行动，而是悄悄隐没身形。

　　这两人非常着急，空气里弥漫着的血腥味甚至让他们显得有些仓皇。

　　“真出事了，好浓的血味，你看见前面东倒西歪的树没有？文老三带着他那群废物和文雯已经打过一场了？动静有点大呀！”中年人一边抬头往前面望着，一边运转内劲让自己稍稍提速，脸色有些发白。

　　青年人比他也好不到哪里去，“我总觉得咱们还是掉头跑路吧，都杀成这样了，文雯死定了。”

　　“不可能，咱们逃到天涯海角也没用。”中年人摇摇头，还是得亲眼看一眼他才肯死心。

　　两人终于赶到地方，看着这长达五百米的厮杀之路，一阵哑然。

　　“没看错的话，这些全是文老三笼络来的那些手下？”青年人吞了吞口水。

　　“全死了，一个个全死了！死得好惨，都没一个全尸，这人我认识，铁掌刘，皮劲高手，手掌连着肚子给拦腰斩断了。这人叫何飞腿，腿上功夫了得，习惯在胫骨上绑着两块精钢，也是皮劲高手，你看他这腿，是硬生生从中间斩断，再带着开膛破肚的。这都是文雯下的手吧，这么长的窄刀，也就只有她的黑斩了。”

　　中年人一边顺着五百米血腥路往前走，一边眼巴巴的四处指指点点，单纯从个人实力上来说，倒在地上的这些尸身大部分都比两人更厉害，如今却死相如此凄惨。

　　“这没理由啊！文雯不也只是皮劲高手吗？这是为什么呢？”青年人诧异无比。

　　“你问我，我问谁去？我的天！文老三在那里！”中年人一指前方。

　　两人快步追将过去，正看见死不瞑目的文正云。

　　他们嘶嘶嘶的倒吸着凉气，原本是打算拿着影先生的信物来让文正云收手留文雯一命，却不曾想竟见到如此惨烈的一幕，就连文正云也被灌顶穿体而死。

　　“这……出事了，这回可真出大事了！文雯突破筋骨皮，成了文家的文宗了！必然是这样！”年轻人哆嗦着嘴唇。

　　中年人僵直着脸点头，“走！离开这里！必须马上回禀影先生！”

　　二人不敢再做停留，转身就跑，那边陈光却已经绕了个大圈子，径直拦在了这两人回车的半路上。

　　他观察了很久，最终决定亲自出手，两人虽然有内劲，但无论是身手敏捷还是精神敏锐的程度都与文雯都不可同日而语。

　　同样是全力奔行展现出来的速度，他们甚至比之当初的文二叔都不如。

　　陈光紧了紧拳头，觉得自己只要小心些或许可以一试，再者，拖过一阵子，谭照华口中的特殊职能部门应该也要到了。

　　如此占据天时地利人和的情况下，不拦一拦这两人，实在说不过去。

　　大不了就使一个拖字诀好了。

　　更远些的天空已然浮现两个细小的黑点，陈光一咧嘴，竟然直接调动直升机，这特殊部门权力不小啊。


第0556章 卑鄙

　　就在这二人面色仓皇的沿着山道一路急奔，只想尽快离开这鬼地方时，中年人却耳朵微动，猛然大吼，“趴下！”

　　年轻人当机立断俯身就倒，两人配合默契，虽然相互间嘴上总争来争去，但到了关键时刻他却从不怀疑中年人的判断。

　　这两人刚弯下脑袋去，四枚飞镖就从他们头顶刮过，没入远处树林之中。

　　“谁！给我出来！”

　　年轻人下意识的顿脚，将手往背后一掏，摸出把尺长短刀捏在手中，神色戒备的四处张望。

　　中年人则将目光投向陈光藏身的位置，拉了把年轻人，让他不要躁动，“朋友，出来吧，我知道你在那里。”

　　陈光心头遗憾，没想到这两人在急行之中也保持着这样的警惕性，偷袭不成，只能和他们刚正面了，他从树后跳将出来，拦在这二人面前，“二位，你们这么匆匆忙忙的，是要往哪儿去呢？”

　　“你什么人！”青年作势就要提刀往前。

　　中年人却是下意识一张嘴，“陈……”

　　但他马上闭上了嘴巴，而是再回头看了眼正越飞越近的直升机，“不管你是谁，不想死的话就让开！”

　　陈光可不傻，“哥们你好像认识我？”

　　“谁特么认识你！滚！”中年人说着，便取出铁链打造的拳套带在手上，肌肉渐长，做出副要动手的模样。

　　“我们要杀了他吗？”年轻人小声嘀咕着。

　　中年人缓缓摇头，心里甭提多窝火了，要真能杀就好了，可这人杀不得。

　　“你去开车，我制住他。”中年人说完，便猛然往前方扑去。

　　陈光瞳孔一缩，妈蛋这两孙子手里都有家伙，我稍微有点吃亏啊！

　　幸好哥们我也不是吃醋的，他们兵分两路正好，先试试这中年人的深浅，打得过就干，打不过就跑。

　　但凡只要有丁点机会，也不能放跑了这中年人，他肯定认识我！

　　“吃我惊雷神拳！”陈光挥起右手，嘴里嘶吼咆哮着就往前踏步而去。

　　中年人却不慌不忙探爪来接，陈光的情报他早已烂熟于心，刚才他那手飞镖偷袭就显露出他这手暗器功底的确厉害，但幸好他没有内劲，不能藏镖于风，叫自己听到风声及时躲过一劫。

　　但你凭什么和我硬碰硬？

　　你又没内劲，装出一副很刚猛的样子吓唬人？

　　你还惊雷神拳，我还九阴白骨爪呢！

　　可就在陈光的右手与他手爪即将碰上的当儿，却猛的往后一缩，无声无息的，呲呲两声闷响从他腹部传出。

　　中年人低头一看，肚子上正插着两枚嵌进去一半的飞镖，“妈的！卑鄙小人！你暗算我！”

　　原来，陈光这看似霸道无双的拳头是假，他真正的杀招是他藏在左手指缝里的两枚飞镖，拳头在明面上虚张声势，暗地里却靠着左手手腕小范围的猛抖，以近在咫尺的距离将飞镖隐蔽的射向这老兄肚皮。

　　正常人甩飞镖，那都得将手臂完全伸展开来才能保证力道与准头，过往陈光在视频和世锦赛上的表演，动作也基本标准，却没人知道他真正的杀招却是能在这种近身厮斗的过程中，利用手腕抖动甩出这又准又快又狠的飞镖来。

　　左手镖出如蛇，陈光再捏着左拳照着这人肩膀轰去，“废话，我都和你拼命了，谁还和你讲江湖道义。”

　　也是右手刚才为了救文雯时甩出那一镖时肌肉拉伤了，不然陈光现在都该双拳疯魔乱舞骑上去暴揍这家伙。

　　“还来？”中年人以为陈光又要故技重施，索性将内劲运转到肩膀上，打算用肩膀硬吃他这一拳，却又全神贯注的防着陈光的右手，生怕他再扔飞镖，同时左手还护在肚子上，以免嵌入进去的两枚飞镖随着动作而不断往里钻加深伤势。

　　他真挺憋屈的，自己一双铁拳功夫在手，正常哪里可能被他这般压着打，奈何因为某些原因不敢出拳，这家伙杀不得。

　　嘭！

　　陈光的拳头十分轻易的轰在了中年人肩膀上。

　　中年人却丝毫不乱，只心中恶狠狠的想着，你这拳头就如同给我挠痒痒一般，我只要防住你的飞镖，你又怎么奈何我？

　　然后他就给打飞出去了。

　　没错，真是横着飞出去的。

　　尼玛啊！这什么力道啊！

　　一直到脑袋撞在树上时，中年人都完全没回过神来。

　　他右边肩膀已经完全没了知觉，甚至连聚集在肩上的真气都被打散，内中肌肉寸寸断裂，骨头也有明显的错位与骨裂。

　　只是一拳，就彻底废掉了他一半的实力。

　　那边正准备上车的青年人看得也是眼皮一跳，什么鬼！老叔给这人一拳头打飞出去十几米？

　　当然陈光自己其实也不轻松，他皱眉甩着手，刚在自己拳头在与这人肩膀撞上时，一股诡异的劲道钻进了拳头里，像蚯蚓一般在自己左手经脉中冲击，所过之处却又造成酸麻火辣的痛楚。

　　狠狠的甩了许久手臂，这种不适的感觉才渐渐消散，还好，问题不大。

　　内劲武者的确有强有弱，这中年人看起来很拽很炫酷，拳套很牛叉的样子，其实他这内劲比文二叔都差远了。

　　哥们打不过文雯或者辛沁，也打不过文二叔，欺负起弱渣来还是可以的嘛。

　　当然他也知道自己短板，所以从头到尾都没想过用脚，更护住双臂以外的地方，除了这双手，他现在浑身都是弱点。

　　陈光抬步往刚勉强拄着左手站起来的中年人行去，“现在你能告诉我你们到底是谁了吧？你肯定认识我，别装了。”

　　中年人捂着右肩，恶狠狠盯着陈光，“你不要咄咄逼人，否则我会让你付出代价！”

　　“代价？”

　　“接我霹雳火！”中年人脸上突然闪过一道阴狠表情，左手冷不丁甩将出来，三枚乌漆墨黑的珠子飘向陈光。

　　陈光大惊，卧槽，我出惊雷神拳你就来霹雳火？

　　可我那是唬人的好吗，你这霹雳火看起来好像很认真哎。

　　那你就这么中二的吼出来真的大丈夫？

　　陈光一边往后跳去，背后正是条小河沟，脖子刚缩下去，头上就真炸开了。

　　什么霹雳火嘛，不就是手雷嘛？

　　一边灰头土脸的从河沟里探出头来，那中年人却已经跑了很远出去，眼瞅着都快冲到路边上了。

　　想跑？

　　陈光赶紧冲将出去，抓过包就往前追。

　　首先，你们肯定不是自己人，再次，陈光觉得这家伙指不定和自己家里遇到的事情有关，不然他怎么会认识自己，最次，给内劲人士整天骑脸，好容易遇上两个打得过的，绝不能善罢甘休啊！

　　他没跑两步，那边中年人尚未来得及上车，从路口后面却又呜呜呜着冲出来几辆亮着警灯的捷达，直升机也越飞越近，几乎能听到螺旋桨带出来的呼呼风声了。

　　特殊部门来了，都是自己人呀！

　　援兵已到，陈光胆气更盛，“无名宵小！还不乖乖束手就擒！”

　　一边大吼着，一边将背包扛在背上，陈光拔腿继续追。

　　“快走快走！”中年人一头钻进车里，催促年轻人快些开车。

　　宝马轰然发动便往前窜了出去，顺着山路往警车出现的另一个方向冲去。

　　这特么就开车跑了？

　　陈光跑到路边，眼睁睁看着这宝马拐了个弯就要消失在密林深处，除了跳脚之外真别无选择。

　　就在此时，捷达车咔哒一声停在他旁边，陈光想也不想从裤兜里摸出证件来，冲这捷达驾驶座旁边一摆证件，“现在，你的车被顺德特训区总教官陈光征用了！快，下车！”

　　正坐驾驶座上这位警察同志整个人都有点不太好了，这话听起来有点熟悉，但正常不该是自己和别人说的吗？

　　老子开的警车，老子是来执行任务的，你这一言不合就要征用我的车？

　　哥们你这是袭警吧？

　　“快！”陈光哪等得了他那么多，一把拉开车门就将他拽了下来，证件塞他手里，再一屁股坐下去，扭头对副驾驶与后排座的人继续喊着，“下车，你们都下车！”

　　“喂！你搞什么？”给迷迷糊糊拽下车的警察简直要崩溃了。

　　陈光一边催着另外几人快下车，一边扭头探出去说着，“哥们我真没和你们开玩笑，你倒是仔细看看我证件啊。如假包换的自己人，情况紧急，我没时间和你们细说。”

　　给抢了车的人这才去留意陈光的证件，好像还真是那么一回事。

　　“这上面有我编号，你自己查啊。”

　　“编号格式也没问题，如果你是顺德特训区的，我的权限查不到你编号。”

　　“那你们倒是麻溜的下车啊！”

　　临出发前，陈光又不死心的看着给赶下车的几人，试探着问了句，“哥们能借我把枪吗？”

　　“不能！”

　　“不然来个能打的搭把手？”

　　“也不能，我们这边还有重要任务。”

　　“再见！”

　　捷达车轰鸣着冲了出去。

　　一番折腾，那边宝马已经跑出去快一分钟了，不过陈光有信心追上他们。

　　虽然右手带伤，但操控档杆倒也不是问题，他将主意打上了那两架直升机。

　　正琢磨着，电话响了起来，是个陌生号码。


第0557章 追击

　　“是陈光吗？”

　　“是我。”

　　“我是曾永泰，燕京特殊事务局局长，我已经到这边了，你可以离开了，接下来的事情将由我全权接管。”

　　“哈？”

　　“你没明白我的意思吗？虽然你是顺德特训区教官，但这件事不在你的权限内。我很感谢你对我们工作的配合，但接下来的事情你最好装作什么都不知道，现在你是军人了，纪律问题想必不用我和你强调。”

　　陈光撇嘴，这个曾永泰，说话很不客气啊。

　　他字里行间都透着股高人一等的味道，好像自己很了不得的样子。

　　我可是谭老头介绍过来的人，谭老头都敬我三分，你这态度很不友善呢。

　　原本还想找人借调直升机配合一下，现在看来还是别告诉他自己正在追击那两人的比较好，不然这家伙又莫名其妙的用他破局长的身份让自己回去，把这事也转交给他们处理，那自己今天不得报警了？

　　不对，我开的就是警车。

　　“曾局长，那我就祝你们任务顺利，我这边已经走了，你就不用在意我了哈，再见！”

　　啪的挂了电话，关机，陈光再度提速，老式捷达车跑出了F1的感觉。

　　“什么？你们说陈光借了台警车追出去了？”那边曾局长才从直升机上下来，就听到这糟糕的消息。

　　“是的，他用顺德特训营的军官证借的，我的人没敢拒绝他……”

　　“那他有没有说去追什么人了？”曾永泰再问。

　　“也没说，只说是紧急任务。”

　　“蠢货！你们怎么不知道跟过去！”

　　“曾局，我以为你这边的事情更要紧一点……”

　　曾永泰没再搭理这人，而是试图给陈光打去电话，却发现他已经关了机。

　　“不然增派直升机去追他？之前走掉的那辆应该是无牌宝马车，他也不一定追得上。”

　　曾永泰摇头，“他肯定能追上，你不知道他开车有多快。只是那些人不该是他去追的，他不该牵扯进这些事情里面来。”

　　“但他已经去了。”

　　“算了，他非要去送死，我也拦不住，本好心好意想让他抽身，是他自己非得一头扎进去，我们做好自己的事就行。”曾永泰无所谓的摇摇头，心里只念了句，该自己做的已经做了，万一你家姑爷真出了事，靳老先生你的吩咐我可已经做到了，怪不到我。

　　看着在这一片狼藉的树林，曾永泰的眉头越皱越紧，低声沉吟着，心想，那群人里面又出了个怪物啊。

　　那陈光也是多事，事情过了就过了，如今你就该安安心心的守着自己一亩三分地，等过段日子就去当你的驸马爷，享受你那小日子不好么？

　　非得自己作？

　　你是不知道那些人的可怕啊。

　　算了，真是不懂这些年轻人的心思。

　　曾永泰又打了个寒战，大概已经有好些年都不曾见过这种强度的内劲武人厮斗了，那场景在他脑海中重构，的确叫人毛骨悚然。

　　“老叔，还没联系到影先生吗？”

　　小年轻优哉游哉的轰着油门，哪怕他没有刻意加速，操控性极佳的改装宝马配合上他不错的车技，再有内劲武人超越常人的反应力，他这车开得也基本达到拉力赛职业选手水准了。

　　中年人惨白着脸捂着肩膀，肚子上两镖倒给他拔出去扔掉了，勉强包扎了一下止血，“你少说一句会死吗？老子现在没心思讲话。”

　　“你自己掉以轻心中了暗算，怪我咯？”年轻人倒是戏谑着。

　　“谁能想到那家伙这么阴险！我实在不明白，他那拳头到底哪里来的这么大力气。”

　　“他没有内劲？”

　　“没有，单纯的肉体爆发力。”

　　“是有点见鬼了。”

　　中年人突然觉着腰间一震，赶紧嘘了声，“影先生。”

　　青年人立马闭嘴不敢多话。

　　“事情怎么样了？文雯还活着吧？”

　　“没见到文雯的尸身，但文老三和他的手下，全死了。以属下的判断，文雯应该是突破了筋骨皮的境界……”

　　“胡说八道！你们根本不知道筋骨皮之后的境界是什么概念！哪有那么容易的，荒谬！”

　　对面的影先生显然不信，怒斥道。

　　“这……”中年人面色发苦，可除了这个结论他又实在不怎么怎么说。

　　“算了，你们两人即刻回来。”

　　就在这时候，青年人突然惊呼，“不好！后面有辆警车追上来了！”

　　“别插嘴！我在和影先生汇报！”中年人理都不想理他，心想这车别看只是个宝马五，但基本就等若一台WRC拉力赛车，又是小伙子你在开，怎么可能轻易被人追上来。

　　青年小伙急了，“我没开玩笑！真追上来了！这什么破捷达，喷气式飞机啊！这样过弯都不减速的吗？”

　　中年人终于当了真，赶紧回头往后一望，“妈呀，真追上来了！”

　　“怎么回事？”另一头原本打算断了通讯的影先生多问了一句。

　　“是陈光！陈光开车追上来了！”中年人喊着。

　　“……”影先生那边沉默了一阵子，半晌才说道：“如果下次你们两人再因为这种鸡毛蒜皮的小事一惊一乍，我会把你们扔进万蛇窟。”

　　嘎吱。

　　通讯器断了联络，车里两人面面相觑。

　　“你没问他咱们能不能杀了陈光？”青年人苦恼的问。

　　“没有。”

　　“那么，如果在有所保留的情况下，现在咱们俩能轻松摆平他吗？”青年人又问。

　　“不能。”

　　“所以只有让我拼命开车争取把他甩掉了？”

　　中年人点头，“是的，他的可是捷达，你这车一台买他十台，不至于甩不掉吧？”

　　“我尽力。”

　　很快，年轻小伙就发现自己的想法有多天真，尽管他已经使出了吃奶的力气，但俩车之间的距离却还是在不断的拉近。

　　“这破路弯道太多了！每次过弯都被他越追越近，如果跑直道我肯定不会输给他！”

　　“你这不废话吗？”

　　“不好！他撞上来了！这个疯子！”

　　问，理论上捷达撞宝马能不能撞赢。

　　答，基本上破捷达胜算不到三成，两台车的自重完全不在一个层次。

　　但如果能瞅准时机，在宝马刚翻过一坡，两个后轮短暂抬空时，捷达能恰到好处的狠狠撞将上去，是完全有机会在狭窄的山路上取得上风的。

　　这对旁人来说很难，但对车神陈光而言，简直易如反掌。

　　三十秒后，两台车一上一下横拼着倒在田地里，捷达在上，宝马在下。

　　也幸好这山路旁的田坎并不高，两车落下来的声势并不骇人，陈光当先打开副驾驶们斜着跳将出来，他对自己的撞击艺术品非常满意，宝马是甭想轻易开门了。

　　然后他就见着这两人一前一后从天窗里窜出来。

　　我擦，高端车有天窗了不起啊！

　　中年人和青年人又是恨得直咬牙，却又没奈何，拔腿就踩着田土往远处逃去。

　　陈光自然穷追不舍，可惜这回两人不再上当，只仍凭他在后面不断叫骂却头也不回。

　　他们堂堂内劲好手的优势可算是展现得淋漓尽致，素来以体力著称的陈光竟追之不上。

　　“早知道直接用跑的他追不上，咱们就没这么麻烦了。”中年人咧牙咧嘴的跑着，捂着伤口说道。

　　“是呀。”年轻小伙很得意。

　　“你没落下什么东西在车上吧？”

　　“应该……也许……大概没有吧？”年轻人开始回忆起来。

　　“你想归想，别减速！麻溜的跑！”

　　“应该没忘什么东西吧？”年轻人自言自语着，想起自己藏在工具箱里的玉瓶，暗想，那家伙应该不会这么有闲心去翻箱倒柜吧？

　　或者说就算被他发现了，应该也不至于暴露出太多信息吧？

　　无非只是自己私底下找同门师兄买来的发力丸，这并不是什么稀罕货呢。

　　陈光也不知道自己追了多久，直到彻底看不见这两人的身形，才双手撑着膝盖气喘吁吁的骂将起来，“太特么无耻了，完全没有内劲人士的风范！除了跑了你们还会什么？敢不敢和我正面一战！”

　　拖着疲惫的身躯回到撞车的地方，这俩车显然是没治了，他又不甘心的钻进宝马里翻箱倒柜，废了大半天力气总不能一无所获。

　　结果还真给他从工具箱里刨出点好货来，正是刚才年轻人脑子里想的那玉瓶子。

　　不过陈光也不知道里面装着什么，没敢贸然打开，只将其揣进裤兜。

　　他原本是打算就此离开的，但回头又想起现在那曾永泰趾高气昂的嘴脸，心头不爽，要不是那家伙莫名其妙的装逼，自己要有直升机协助，今天怎可能放跑那两人。

　　他决定回去看看情况。

　　等回了原本尸横遍野的山林，大约已经半个多小时过去，远远的已经见不到任何血迹了，尸首全都不知所踪，不少穿着防化服的工作人员正背着喷雾器到处喷洒着医用双氧水，地面上的血迹则以肉眼可见的速度迅速消散。

　　大约一个小时后，这地方便不会再留下任何惨烈厮杀的痕迹，甚至就连那些被文雯用刀切断的树干也在一些专业人士用电锯的操作下伪装成给偷伐了的场景。

　　这一幕让陈光觉得有些似曾相识，这什么特殊事务局清理现场收拾残局的手段非常专业，显然有一整套的方案，高效而又彻底，让他想起自己家里火锅店的那事。

　　虽然两者不尽相同，但事后一切证物都被消弭殆尽的结果却那么相似。


第0558章 误会

　　“什么人！站住！”就在陈光发愣的当儿，俩黑衣男子猛然站他面前，恶狠狠的盯着他。

　　“特殊事务局的？”陈光抄手看着这两人。

　　“你怎么知道！”这两人更紧张了。

　　陈光翻个白眼，“拜托你们问问你们的局长曾永泰同志，就是我打电话叫你们过来的。你们这个态度，很恶劣啊。”

　　“陈光？”这两人对视一眼，其中一人又问道：“你的军官证呢？”

　　“刚才给一警察了，哎，就在那边。哥们儿……哥们儿！这边！就这边！”陈光对着远处正巡视的俩警员挥着手。

　　那兄弟轻易把车给陈光开走了，显然被领导教训过一顿，沉着脸走过来，将证件还回陈光，问道：“我车呢？”

　　“不要在意那些细节，车钥匙在这儿，就停在外面，你们继续去忙吧，我这边和这两位同志聊聊，这我证件，你们看。”

　　把别人车摔了又扔在路边，不打点花枪又如何蒙混过关，陈光哪好意思和他们说实话，估摸着这老兄回去少不了吃处分，真可怜。

　　警察老兄狐疑的接过钥匙，但再看陈光这副一切安好的神态，心里倒也踏实了下来，转头就去忙了。

　　特殊事务局这两人看过陈光的证件之后，倒是确定了他的身份。

　　可他们的态度却没变化，“行了，你走吧，这儿没你什么事了。”

　　似乎这特殊事务局的人都是一个模子印出来的，都是一副老子来了天王最大，尔等闲杂人等速速退却的样子。

　　陈光沉下脸来，“这可不太好吧？我有些事想和你们局长聊聊。”

　　“局长很忙，和你没什么好聊的。顺德特训营虽然在军队体系里地位尊崇，但咱们不在一个体系，你最好别让我们难做。”

　　这两人渐渐不耐烦起来。

　　陈光的眉头越皱越紧，觉得哪里不对劲，他们恶劣得过分了。

　　就在这时候，另外又有两名黑衣男子带着一男一女两人从树林后方走出来，一边走还一边与这两人吩咐着。

　　“你们记住了吗？今天你们什么都没看到，回去谁也不要说，这是十万块奖金，国家拨款，拿了钱就要管好自己的嘴巴，记住了，谁也不能说，父母亲人都不能说。不然这就是泄露国家机密，回去自己了解了解这罪怎么判，千万不要抱有侥幸心理，我们会对你们持续关注。”

　　这一男一女脸色惨白，看样子他们是刚才误闯过来的普通人，看到了些不该看的东西，给吓得不轻，听着这名特殊局的工作人员吩咐，纷纷脑袋点得小鸡啄米一样。

　　陈光又想起自己曾经见过的几个中毒案受害人来，当初自己与他们聊天时，这些人总目光闪躲，虽一口咬死就是在火锅店里吃了东西进而食物中毒，但实际上他们的眼神里是有鬼的。

　　只是那时候陈光家中刚刚遭逢大变，自己也不过是个普通大学生，实在没什么涉世经验，遇事也没多想。

　　现在回忆起来，才顿时觉得那些人当时的表现，不正就和这两人出去之后被别人问到时可能出现的反应一样吗？

　　明明知道些东西，但碍于不可抗拒的缘故，却绝对不能说。

　　陈光越来越想和曾永泰当面聊聊了。

　　“你们的局长有多忙我不知道，我只知道我一个电话你们全跑来了这儿，少给我打马虎眼！让开！”陈光抬腿就往前方行去，那边一大群人正扎着堆，正是文三叔身死的地方。

　　这两人左右包夹过来就要拦，“你再往前一步，就别怪我们不客气了！”

　　陈光用狐疑的眼神看了这两人各自一眼，“别演了，你们两人知道我的事吧？你们知道我要问曾永泰什么话吧？”

　　“谁知道你的……”一名黑衣男子正要狡辩，陈光却猛的一闪身越过两人就往前跑了出去。

　　两人赶紧在后面追，可已经迟了一步。

　　正死拧着眉头与人交谈的曾永泰听到这边的动静，扭头正瞧见快步跑来的陈光，心情更糟糕了。

　　就在刚才，他们终于查出这具尸身的主人，来头大得叫他毛骨悚然。

　　文家！

　　三爷！

　　文正云！

　　确定这人身份时，见多识广经验丰富的曾永泰几乎眼前一黑就此晕倒下去。

　　他们特殊事务局是专门为这些势力收拾手尾的特别部门，在国内享有超人一等的特权和地位。

　　但他们想尽办法，极其阿谀奉承也无法真正打入那个圈子。

　　在外人看来他们风光无限，但在那些各个身怀绝技却又行踪诡秘的势力面前，这特殊事务局的身份被说成是一条摇尾乞怜的狗也不为过。

　　即便是千绝门那般行将落魄的边缘势力跳出来一个传人，也足以让特殊事务局全力以赴的配合工作，让那小女孩要风得风要雨得雨。

　　数十年经营，那些人与势力依然神秘，直到现在特殊事务局备案在册的内劲人士应该也不到真实数量十分之一的比例。

　　到底有多少人拥有内劲，最强的内劲人士又是何种实力，他们藏身在何处，用什么方法维持营生，这些资料与情报他们依然一抹两眼黑。

　　他们依然只能看到整个武人势力格局的冰山一角。

　　其实如果真要刨根问底，以现代科技的技术倒也不是做不到，总能查出些蛛丝马迹，但十余年前那群觉得被窥探而心生不满的强人们做了个惊人之举。

　　他们轻松的穿梭于戒备森严的京城大院，或是留下到此一游的字迹，又或是调皮的在某些人脸上画了个鬼脸，再不然就是偷偷在某人枕边放下一块玉佩，旁边还附着一张纸，上书，忘尔等好自珍重，修心养性。

　　他们的态度很明确，愿意与你们沟通的，我们自会沟通，但你们再用让我们不喜的方式来试探，那就别怪我们手下无情了。

　　大家大道万千，各走一边，相安无事最好。

　　越是位高权重之辈，就越是怕死。

　　从此以后这种主动的试探便彻底停歇了，转而成立特殊事务局，专职为这些人不小心在世上留下的痕迹收拾残局。

　　当然了，他们的情报工作也不是完全无法开展，譬如千绝门这类没落势力时不时就会送出一人来主动与外界交流沟通，他们自然也将其当个宝一样供着，虽然不敢逼问任何消息，但万一对方主动愿意说点什么呢？

　　所以他们终究还是有些成果的，譬如永远都只在纸面上出现的文家，他们很清楚这是在那个圈子里举足轻重的势力。

　　他们能认出文正云的身份，也是在收拾残局的过程中，重金笼络的某个势力行走在外界的传人坐镇燕京特殊局总部，协助认人。

　　当时那人也从椅子上跳起来了，吓得脸色雪白，直喊着要变天了。

　　此时身在现场的曾永泰又怎能不怕呢？

　　陈光凑得近了，“曾局长，你这特殊事务局的人排场都好大啊！”

　　曾永泰实在没心思搭理陈光，只别过脸去，实在不想说话，只满脑子分析着文三爷的死代表着什么，那个圈子又会闹出什么样的动静来。

　　那些人的江湖，是要血雨腥风了吧。

　　一想起在不久的将来可能会有严重得让人头皮发麻的状况接二连三的冒出来，他就觉着一个头两个大。

　　陈光脸一沉，这老货欠揍啊。

　　其实造成这样的误会，还得怪谭老头没和曾永泰说实话，陈光这总教官在特训营里教出去的是超越常人近乎神技的技巧，即便比之千绝门也不遑多让甚至更有胜之。

　　但陈光终究是没有内劲的，这事是从薛琳的嘴里传进谭照华耳中去的，千真万确。

　　谭照华在与燕京特殊局沟通时，又考虑到类似情况的特殊性，再结合陈光的确没有内劲的事实，他便只与曾永泰说的是陈光目前的身份也就是顺德特训营的飞镖教官。

　　以曾永泰的权限，也大体能查得到一些和陈光有关的资料，在来这里之前他也主动与靳家人沟通过，他知道的事情也就仅此而已了。

　　他甚至在心里鄙视谭照华阿谀奉承，飞镖这东西又不是军队体系的必备技能，你犯得着为了讨好靳家人这样落力的给人送个总教官的名头么？

　　在曾永泰的情报体系里，关于陈光的事情唯独只有三个缺漏。

　　其一，他不知道文雯是陈光的同学。

　　其二，他也不知道世锦赛时围着陈光打转的口罩萝莉是辛沁。

　　其三，因为双方职能部门间的冲突，谭照华没让曾永泰知道，其实陈光一早就让人查过文雯的动向，这事也就陈光能让人去查，落在燕京特殊局的眼里是犯了大忌讳的。

　　所以如今的曾永泰只把陈光当成了个有幸和豪门女儿混在了一起的幸运儿，今天只是运气好或者说是不好撞上了这事。

　　或许一年前他家里挺倒霉的卷进了某个不痛不痒的事里，但他运气又很不错，会的花活也挺多，现在又要发迹了，仅此而已。

　　曾永泰知道陈光还不死心，想刨根问底，但他的确不想多说。

　　这番恶劣态度，又有看不起陈光的意思在里面，也有故意装出副难缠的样子想让他知难而退。

　　陈光心里窝火，但又想追问自己家里的事，强行按捺着脾气，“曾局，我不耽误你太多时间。我就问你一件事，一年前大川省乐来县……”


第0559章 卑微的普通人

　　曾永泰不耐烦的一摆手，“我没空理你！你们在搞什么？谁让你们把无关人等放过来的？把他给我赶走！”

　　从追击那两个内劲人士开始，陈光就很烦这种谁都知道点什么，但我就偏偏不告诉你的处境，他这回终于火了，“草你大爷，给脸不要！真当老子那么好欺负？”

　　说着他就抬手要去抓曾永泰的脖子。

　　曾永泰也动了真火，“你一而再再而三挑事，真以为靳老爷子打了招呼就能骑我脸上了？给我把他绑起来！”

　　“谁敢动手！”

　　就在此时，一声尖锐却悦耳的声音在远处响起，数枚闪着银光的飞镖呼啸而至，正射在抬步围向陈光的几名燕京特殊局成员脚尖前面，让他们不敢继续往前越雷池一步。

　　同时，一道娇小的白色魅影从远处踩着灌木丛急行而至。

　　陈光则是眉毛一挑，辛沁怎么来了？

　　曾永泰一愣，这突然出现的小女孩让他非常忌惮，“你是？”

　　“千绝门！辛沁！”辛沁落在陈光身边，一手挽起他的手臂，恶狠狠瞪着曾永泰，“你们是要和我千绝门为敌？”

　　辛沁这名字曾永泰听过很多次，最近这段时间配合辛沁的工作也是他们的重点工作内容，只是这小女孩素来神秘，行事总神龙见首不见尾，叫人捉摸不透。

　　哪怕已经将她推到体育总局下辖一协会会长的位置，却依然没什么人见过她的真容。

　　曾永泰并未想到，陈光代表华夏镖协参加过一次世锦赛拿了冠军，就和这辛沁搭上线了。

　　他小心翼翼的打量着辛沁，在心中将她与不多的相关资料对比着，娇小瘦削的个子，瓷娃娃一般的脸庞，再配合上她刚才近乎踏空而至的诡异步法，恐怕还真没什么人敢冒充她，是本人。

　　“燕京特殊事务局曾永泰，见过辛小姐，不知道辛小姐……”

　　辛沁不耐烦一摆手，“没什么别的事，听说陈光哥哥在这里，我过来看个热闹。”

　　说完，她又转头瞧着陈光，大大咧咧着，“咱们走吧，此地不宜久留。”

　　陈光却摇摇头，依旧灼灼看着曾永泰，“曾局长，我问几个问题而已，我自己也是当事人，不过分吧？”

　　辛沁有些苦恼的样子，但陈光坚持，她也不再说什么，只是憋着嘴一脸不爽的看着曾永泰。

　　曾永泰先看了看陈光，然后又看了看辛沁，稍稍闪身，将文三爷的尸身让了出来，“辛小姐，兹事体大，你真要帮他撑腰？”

　　辛沁眼角余光一瞟，也才看到文三爷，身子一震，捏着陈光手臂的手都有些失控，捏得陈光吃痛。

　　但她眼珠转转，很快又将心情冷静下来，“没什么撑腰不撑腰的，就像他说的，他要问的事情既然不过分，曾先生你既然知道，倒不如干脆点聊聊，有我在，你也算不得违纪，就当是你告诉我，我再转述给他好了。”

　　“好吧。”曾永泰无奈点头，吩咐其他人继续收拾残局，自己则带着陈光与辛沁走到个没人的角落。

　　“你说的那事我有印象，每年我们都要至少处理类似的案件几十次，我正常是不会关注这些小事，但前几天我刚好看了下你的档案，此事的确有特殊事务局的参与，不过是西南分局负责的工作内容。”

　　既然决定开口，曾永泰便不再保留了。

　　虽然早已知道会是这个答案，可当真听曾永泰如此轻描淡写说出来时，陈光心中却又觉得释然，又觉得悲哀，更隐隐有些愤怒。

　　“那你们到底是在帮谁掩盖真相？食物中毒到底又是怎么一回事？”陈光强压怒意，问道。

　　曾永泰却摇头，“我不知道。”

　　“你不知道？怎么可能不知道！你们做了那么多事，所有线索都给你们掐断了，现在你告诉我，你不知道是谁干的？你特么在逗我？”陈光瞪大了眼睛，觉得这家伙还在和自己打太极。

　　曾永泰却不再松口，而是斩钉截铁道：“我们真不知道究竟是什么原因。只是当时发生这起中毒案件后，地方部门觉得蹊跷，将事情上报到我们这里来，我们根据中毒者的症状，推测其疑似牵连到一些用毒的江湖人势力，已经达到作为特殊事务处理的标准，定下处理方式的基调，以维持稳定为主，所以……”

　　“所以就先毁灭证据，让我们自己把所有黑锅都背了？”陈光问。

　　曾永泰稍许尴尬，但却点头，“是的，案件最简单的定性当然是直接确定为食物中毒。我们也无法查出到底是何人所为，我们的工作重点只在消除后续影响，至于别的不在我们的考虑范围。”

　　“真是好省事啊！也就是说，为了帮那些所谓江湖人士省事省心，就什么都让我们这种平头百姓给一肩膀扛了？你们连是谁干的都不知道，就这么献殷勤？就没人想想，这对我和我的家人来说是不是不公平？”

　　陈光气极反笑，只觉得可悲。

　　曾永泰给他逼问得实在难堪，诡辩道：“我这也是为了保护你们！是为你们好！如果非要刨根问底，一旦事情变得更加恶劣，他们会毫不犹豫的杀人灭口！据我所知，后来相关部门也并未催缴你家的赔款吧？这已经算是适当的政策倾斜与扶持了，你简直不识好歹。”

　　“好一句不识好歹，那我还真得谢谢你们的大恩大德了？”陈光反讽道。

　　曾永泰给连连逼问，早已不耐烦至极，“那你要怎样？你想知道是谁干的，我不知道！我们所有人都不知道！你是要我负荆请罪么？那我在这里给你道歉了行不行？你不在我这位置，不知道我们这工作有多难，你就不能稍微理解我们一点？”

　　陈光看着他，良久，摇摇头，“不想理解，算了，废物。辛沁我们走。”

　　说他一无所获呢，倒也不见得，他的确从曾永泰的嘴里确定了此事的确和内劲人士有关，只可惜特殊局的人比他想象的还废物，竟连调查都不敢，只一味的掩盖痕迹。

　　等两人走得远了，辛沁见他依旧死板着脸，摇了摇他的手说道：“其实你怪他也没用。他们这些人与我们打交道时一向如此。但以我的推测，可能是这样的吧，两个用毒势力的人恰好在你家店里相遇，然后悄无声息的比拼了一次，进而造成部分食客被牵连中毒。”

　　陈光摇头，“你这说法并不成立，如果我家真只是偶然躺枪，那反而就好了。可这事分明就是有人故意在针对我……”

　　陈光又将自己在燕京遇到的那家人的事情与辛沁说了，然后道：“你觉得，如果不是刻意为之，那些人会多此一举的让那男孩服毒装伤，然后又给了解药吗？”

　　“那他们到底图什么呢？”辛沁百思不得其解。

　　陈光想了半天，从嘴里吐出两字来，“文雯。”

　　他的确时不时会想，会不会因为自己与文雯的关系，成了某些人针对文雯的切入点。

　　这可能的确很大，但他一直不愿意这样去想。

　　可将这些天遇到的事情综合起来，这件事情却越加明晰了。

　　想必文雯也是这样猜测的吧，她或许觉得愧对自己，所以今天才非得撇开自己，恐怕她是打算用她的力量去把这件事解决了，然后再给自己一个交代。

　　这让陈光的心情很复杂。

　　“谁？文雯？文家……大小姐……”

　　辛沁猛想起文三爷的尸体，再看看陈光，满脸不可思议的盯他良久，却别过脸到旁边不再看他。

　　“你认识她？”陈光问。

　　辛沁无奈点头，“听说过，但不认识。她那样的天之骄女，又怎么会认识我这种落魄门派的小人物呢？你认识？”

　　“呃……”陈光从未想过辛沁居然也会露出落寞的神色，“那个……其实你也很不错的。我和文雯是三年的大学同学，关系，还行吧。”

　　“那我真是不知道该恭喜你还是该说你倒霉了。你卷进文家的事了，现在你们一家人还活着真得谢天谢地。你也别指望特殊事务局的人能帮你忙了，我不信文雯没有亲自动手查过，既然你和她关系很好，她又一直没有出手帮你解决这事，那恐怕就是她自己也没查出什么动向来。今天文三爷又死在这里，恐怕，这是一个针对文家的大阴谋。明面上，特殊局的人收拾残局，暗地里，又有人背着文家搞事。这双管齐下，你能查出东西来才有鬼了。”

　　“我这枪，真是躺的结实啊！”

　　陈光一叹。

　　辛沁倒是少年老成的拍拍他肩膀，“行啦，事情都已经过去了，现在你过得也挺不错，别再去管以前的事，好好的向前看呗，人生哪有迈不过去的坎，哈哈哈。”

　　“给一乳臭未干的小妹妹这样老气横秋的说教，我挺不适应的。”陈光勉强笑笑。

　　“照我说，就是文雯不厚道，她那样的人就不该有朋友，尤其不该让你这样的普通人和她搀和在一起，以文家的地位，稍许鸡毛蒜皮的小争端，就足以让你这种普通人全家死上个百八十次。她就没想过和你交朋友会给你带来麻烦吗？”

　　陈光摇头，“我和你说不清，你别在背后说她不是。”

　　文雯会图自己什么吗？

　　陈光扪心自问，当然不会，和她比起来，自己只不过是个吊丝中的吊丝，在得到通天圣杯之后或许变得不一样了，但在此之前的自己，却真的没有什么值得让人觊觎的地方。

　　自己和文雯的关系说来复杂，其实简单，就是王八眼对绿豆，对上了眼缘。

　　抛开一切外在的因素，就是两个臭味相投的人凑到了一起，不考虑性别差异，不考虑身份差距，也不在乎什么女神与吊丝的奇怪组合，羁绊着两人的情感说来可笑，或许也真的幼稚，在陈光看来，就是那特别单纯的毫无所图的，友谊！

　　我们……是兄弟！

　　文雯的心情肯定一直也是很复杂的，辛沁所说的这些她肯定也有考虑到，不然以两人的关系，她不会在多次明明有机会帮衬自己的情况下绝口不提，虽然她知道自己多半会拒绝，但她提也不提，这正是她不想让外人知晓两人的关系已经非常亲近了的缘故，可终究还是没能避开这些事情。

　　辛沁要他别再去搀和了，也别再去想这些事了，陈光觉得自己肯定做不到。

　　他捏紧了手里的杯子，端起来重重喝了一口。

　　不管是为了文雯，还是为了自己和家人曾经受过的委屈，这件事他都不能这么算了。

　　再者，既然已经一头卷进来了，现在想抽身恐怕也不是那么容易的。

　　如今文三叔刚死，文雯与她藏在暗中的敌人的交锋显然并未结束，天知道什么时候那些人会再把目光放到自己这所谓的“小人物”头上。

　　到那时候，恐怕才真是灭顶之灾。

　　陈光已经受够了这样被动的处境，既然有人随时可能威胁到自己与家人的性命，我为何不干脆利落的将他们，连！根！拔！起！

　　老子现在是通天圣杯之主！

　　内劲人士再厉害也只是人，老子的后台，是神！

　　老夫现在有七大神像，日产信仰值十几万，老夫很有底气！

　　他猛端起杯子，做喝水状，却一脑子扎进了杯中界。


第0560章 感觉身体被掏空

　　他在考虑一件事情，如今自己每天总的信仰值日产能十三万，之前培训薛琳时构建伪杯中界，一次消耗六十万信仰值。

　　既然支付信仰值可以给薛琳提供伪杯中界，自己这个圣杯之主更该有资格享受这好处。

　　支付信仰值得到一次一线天杯中界大约需要六百六十万信仰值，那么支付六十万就应该能得到一次纯正的见灵天杯中界，这样，自己完全可以批量的支付信仰值，接连不断的接受见灵天杯中界的培训。

　　五天一次见灵天杯中界，就冲着不断增强自己的肉体作为目标而去，不能光有史上最强麒麟臂，还得有风神腿，天残脚，铁板桥、玄武背和金刚头，如果条件宽裕，史上最壮胸肌也是可以单独练一练的。

　　小丁丁？

　　哦，那里已经不用练了，那比麒麟臂还强，不过两个悬挂式导弹也可以练一下。

　　陈光打的主意很简单，以麒麟臂之界的模式，通过批量的闯过见灵天杯中界，将自己浑身上下每一处地方都锤炼到极致，虽然没有内劲，但只要其他部分都练得和麒麟臂一样强，我又怕得谁来？

　　让你们这些内劲人士见识见识，不要内劲一样比你们牛叉的完美形态！

　　粗线吧！

　　我引以为傲的七大神像！

　　他的身形缓缓在杯中界里凝聚出来，无与伦比的豪气干云。

　　他真是越想越觉得自己机智，竟能主动发散思维出这么棒的强者速成计划。

　　好吧其实这事也挺狗屁倒灶的，别人家的随身老爷爷，像类似的终南捷径早该从一开始就送到主角老爷面前。

　　宝宝你得记好了，这里不能这么做，这里必须那样做，怎么？没明白，让老爷爷我来给你示范一次。

　　这还不算完，还得每天都赶着催着，宝宝你快努力呀，宝宝你加把劲呀，宝宝你再不拼命，咱们爷俩就得喝西北风了呀。

　　回头看看自己家的琉璃大人，她除了把杯子往自己手里一塞之外，还做过什么？

　　自从认识她以来，最开始几个杯中界时，她还能用照着早已准备好的说明书念经一样的语气，给闯入杯中界里一抹两眼黑的自己稍微讲解一番，越是到得后来，她就越是懒，讲解没有了就罢了，她都不知道的事情却越来越多。

　　就像前些天培训薛琳之后遇到的变了色的信仰值丝线，她都完全不懂！

　　她只知道可以这样做，却压根就不知道到培养薛琳还能带出附属产物狂信徒。

　　并且她还不以为耻，反以为荣，一副你是小白鼠你活该自己摸着石头过河的样子。

　　啊喂，这杯子是专门用来关你这神皇的啊，你在这里面住那么多亿年了，睡过去的咯？

　　对于自己这个不靠谱的随身老爷爷，哦不对，随身大波女神皇，陈光发自内心的表示一万分的鄙视。

　　身为老夫背后的金手指，成天不干正事，就知道打游戏，看电视剧，网瘾成灾，好不容易让她帮着搞点投资做个生意，到现在一亿七千万砸出去也没见个水泡，眼瞅着是要泡汤了。

　　你这就是典型的猪队友，无能至极。

　　所谓有奶就是娘，翻脸不认人，人总是容易记住自己身边人的缺陷，而不记得别人对自己的好。

　　陈光完全没想起自己在心里有多少次高呼“琉璃救我”之后人家想方设法的有求必应，只念着琉璃时不时的和他耍的坏脾气。

　　所以人相互熟络之后，就会因为关系越来越亲近而渐渐失去了神秘感，相处的方式变得更随意，就像很多人在与自己的家人说话聊天时，脾气总很冲，总觉得心里有发不完的火，可在面对陌生人时，却又彬彬有礼温文尔雅。

　　然后，飘在空中的他睁眼就看见了空空如也的云台。

　　他以为自己眼花了，晃了晃脑袋，再是瞪大眼睛死死看去。

　　咦？

　　老夫的神像呢？

　　我心爱的奥拓车、冠军盾、一柱擎天镖、麒麟臂、白色钢琴、超大铅笔和缩微丁丁呢？

　　没了？

　　不可能吧！

　　这简直就是当头一棒般的沉重打击。

　　前一秒还把毕生希望放在了这些神像上，就指着靠它们咸鱼翻身，结果进来一看竟全没了，人生希望全成了梦幻泡影。

　　陈光身子一个趔趄险些从半空里栽倒在地上去，脑子里只如同五雷轰顶般给雷得外焦里嫩。

　　他甚至不死心的扑到麒麟臂云台上，趴在地上在记忆中麒麟臂顶天立地的位置瞪眼四处找，依然一无所获。

　　云海杯中界里莫名的起了风，吹得陈光那个凌乱，颇有种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不想活的感觉。

　　“妈蛋！别搞我呀！我的神像呢？跑哪儿去了？”

　　陈光都慌得想麻溜的跑出去，到外面找个放大镜在手上捏着，然后再回来在这云台上仔仔细细一寸一寸的找了。

　　不对，问琉璃呀！

　　陈光站直身子，跳将下来，一边喊着一边奔着云城中央而去，“琉璃！我的神像呢！神像呢？”

　　咦？没人？

　　她居然会不在？

　　电脑桌前竟空空荡荡的，自从给她弄出电脑以来，这还是陈光第一次进来没在电脑边上见着她，她可是重度网瘾少女，这简直天方夜谭。

　　“鹿鸣花对吧？琉璃呢？你看到了吗？”陈光又回头跑小木房子边问。

　　鹿鸣不理他，“我腰断了，不宜说话。”

　　身为踩断她的罪魁祸首，虽然知道她在睁眼说瞎话，但陈光还真拿她没办法，毕竟别人是从上往下断的呀！

　　在云城里整整找了小半个小时，陈光才终于在城墙外某角落找到琉璃。

　　“哦哟，真是巧呢，你什么时候来的呀。”琉璃脸上挂着副岁月静好的梨涡浅笑。

　　“你在这儿做什么？”

　　“我常常在想，我是谁，老娘从哪儿来，朕要往哪儿去，姑奶奶我的神生意义，又在哪里。每当我在心中发出这样的思辨时，我就会一个人找一个安静的角落，静静的思考，看着这云海之上的潮起潮落，不知岁月。”

　　只穿着一身比基尼状态莹裳羽衣的琉璃，在说这话时却带着股仙气儿。

　　“那么……我的神像呢？”

　　琉璃又是洒然一笑，“神像嘛，生不带来，死不带去，不要在意那些细节，你有整整三千世界，不要计较这一时间的得失。身为堂堂救赎者，你要学会向前看。”

　　“但现在信仰值也没了！”

　　“不要在意那些细节，这是通天圣杯自然的演化，你试着用心去感受，你的神像已经化作满天星痕，彻底融入到这云海之界中，它们，无处不在。”

　　陈光深吸一口气，“我感受过了，并没有。”

　　“那是你的境界尚未达到，努力吧，拼搏吧，迟早有一天，你能用你的本心，寻找到它们的踪迹。”

　　琉璃依旧笑得淡然，心里却一直在暗骂着，妈蛋你有完没完，老娘快演不下去了啊，好吃力啊！

　　鹿鸣出这个主意挺馊的啊！

　　“我的神像啊！我和你拼了啊！这都什么时候了，我就指着它们苦练绝技，逆袭大杀四方，你莫名其妙就给我搞没了，现在你还在这儿和我东拉西扯的，你倒是给我个交代啊！”

　　陈光终于跳将起来，砂锅大的拳头按向琉璃。

　　“我让你生不带来！我让你死不带去！我让你向前看！我让你无处不在！”陈光吼一声，就挥一拳头出去。

　　琉璃也发飙了，反手按住陈光的拳头，一脚将他踢上半空，“老娘也不知道怎么就没了，它莫名其妙就没了！你和我发飙有个篮子用！我也不知道为什么，我就眼睁睁看着它没了，越来越小！我想去探查圣杯外面到底发生什么事了都没办法，莫名其妙的没了！不能怪我！”

　　果然……不是对手……

　　大约半个小时后，万念俱灰的陈光鼻青脸肿的躺在地上，“仔细想，没了神像好像也没什么大不了的呢。”

　　琉璃往后一跳，给他这死气沉沉的语调吓了一跳，虽然终于靠着计划中的拳头外交让这小子老实了下来，但他现在这个状态，分明就是受到的打击太过沉重，有点破罐子破摔的意思啊。

　　“唉，仔细想想，真是一点儿劲头都提不起来呢，感觉身体都被掏空了。”

　　陈光躺在地上念叨着。

　　琉璃又看，艾玛，这家伙沮丧得都快融化了！

　　情况真有这么严重？

　　“辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前，神像没了，信仰值也没了，就算我继续努力去树新的神像，迟早也会像现在这样莫名其妙的消失掉吧。”

　　“已经融化了啊！”

　　琉璃看着地上灵体已经化成一摊水洼的陈光，大声尖叫出来。

　　“喂！你不要死啊！你再坚持一下啊！”琉璃趴在水洼边，双手捧起一捧水来。

　　“我的屁股有点疼。”

　　琉璃撒手，是说这滩水的颜色黄黄的不是很雅观，原来是屁股。

　　“哇！都化成水了呀！咦！好新奇。”

　　不知道什么时候，鹿鸣花居然从云城地板上自己把根给拉扯了出来，顶着木头房子一蹦一蹦的跳到两人旁边，看着地上的陈光。

　　琉璃没好气的白她一眼，“都是你出的馊主意，说打一顿就好了，现在成这样了，你告诉我怎么办？”

　　“可我没让你把他打成一摊水啊！”

　　“是他自己沮丧得灵体融化了，怪我咯？”

　　“不管，看起来很可口的样子，这云海界里都不下雨，可把我渴坏了，我先喝一口。”

　　鹿鸣又是一蹦，木头房子和根茬一起啪的一声落在陈光化成的水上面，溅起水花四射，枝干猛然鼓胀：“哎，真美味，舒服！”

　　琉璃的嘴巴越长越大，“艾玛！卧槽！我屮艸芔茻！朕这是要疯啊！你到底把他身上哪个部分吸进去了！吐出来！你快给我吐出来！”

　　鹿鸣打了个饱嗝，“我不知道哎，感觉挺补的。”


第0561章 差不多被玩坏了

　　化成一摊水的陈光也给吓得魂飞魄散，本来在杯中界里变成水就已经够莫名其妙了，刚才被琉璃照着屁股捧起一部分时，更给痛得不要不要的，现在竟给这朵花直接吸走了一摊。

　　他能不慌？

　　“要死要死要死！你到底把哪儿吸走了！”陈光嗷嗷的叫着。

　　琉璃则扑上去作势要抓住鹿鸣的枝干，想将她肚子里吸进去的水给挤出来。

　　这显然是不现实的，鹿鸣花咯的一下又打了个饱嗝，然而晃晃身子，枝干凭空往上窜出去半截，心满意足道：“已经消化了。”

　　琉璃彻底傻眼，“你这消化速度有点快啊！”

　　“怎么办！我要死了！琉璃我要死了！我都不知道我哪里被吃了！”陈光继续嗷嗷着。

　　“你倒是给我振奋一点精神，把灵体给我化形回来！化形回来不就知道哪里没了吗？还瘫在地上就不怕她又给你吸一口？”琉璃一把抱起木箱子，给放旁边去按着，回头催促着陈光。

　　大约十来分钟后，陈光可算是慢慢恢复了人形，不过中途时他就不怎么慌乱了。

　　刚才在莫名其妙的水形态给琉璃在屁股上捞了一把，非常痛，但这次被鹿鸣花吸走了部分身体竟没什么痛楚，要么就是自己已经干脆利落的死掉了，要么……就是被她吸到了不痛不痒的地方。

　　在陈光重新化形的过程中，鹿鸣花却也出了意外，再没有动静，只不断的以肉眼可见的速度长高着，她的枝干变成了半透明状，不断闪烁明灭着诡异流光。

　　琉璃试着喊了两句，鹿鸣花却完全不曾搭理她，显然已经进入了某种超出琉璃本人认知的玄奥状态。

　　琉璃也是一个头两个大，越想越是觉得坑爹，这两人一个比一个不省心。

　　陈光这个惫懒家伙就算了，跟过来的鹿鸣花也是不抽风则已，一抽风就把陈光吃了一块，要搞就搞成大事！

　　到底她吸收了陈光的灵体会发生什么，琉璃完全心里没底。

　　陈光仔仔细细的检查着自己身上每一寸地方，巨细无遗，可他恁是没发现哪儿少了，奇怪，怎么回事呢？

　　明明有种身体被掏空的感觉呀，可为什么，啥都没有变少呢？

　　难道是肚子里的某个部分没了？

　　卧槽，这个口味就有点重了啊！

　　也不对劲啊，没哪儿痛啊？

　　哪怕是最没卵用的阑尾给吸走了，好歹也该有点痛感吧？

　　“我现在看起来没缺斤少两？”陈光转头问旁边的琉璃。

　　琉璃回头看他一眼，“噗！哇哈哈哈！”

　　她情绪失控了。

　　“什么情况？你这是什么表现？你这让我心里很没底啊！”

　　“你摸摸自己的脑袋呢？蠢！”琉璃变戏法般从手里变出个镜子来，往陈光这边一扔。

　　陈光一手接住镜子，一手摸着自己的脑袋，然后对着镜子里油光呈亮的咸鸭蛋沉默了十几秒，长嘘一口气。

　　吓死个爹，只是头发没了而已，大不了回头我也加入反光头联盟好了！

　　那个光头会长看见我这么配合他，肯定会成为我更忠实的铁粉吧！

　　见过明星为了配合自己的粉丝组织而剃光头的没？

　　老夫就是这么平易近人的新时代网红！

　　“看你好像很不在意的样子？”琉璃盘膝坐在陈光身边，远远看着还在不断长高，早已经把木头房子撑破的鹿鸣花。

　　陈光也一脸淡定的坐她旁边，“这有什么？区区光头而已，大不了当几天的吴克，迟早能长出来的嘛。”

　　“呵呵。”琉璃笑而不语。

　　“你别这样笑，让我毛骨悚然，有什么事情你就说吧，我有心理准备的。”

　　琉璃摸摸他光滑得像煮鸡蛋的头皮，“手感真是不错啊，一想起以后都能有这么舒服的保龄球，也挺不错的。”

　　“意思就是说，我的头发长不出来了？”

　　陈光隐隐觉得不妙了。

　　琉璃点头，一甩自己乌黑亮丽的长发，扇陈光脸上，“你现在是灵体状态，灵体状态下的头发被吃了，等你出去之后，你外面的真头发会迅速干枯风化，然后……永远的……”

　　“尼玛！”

　　“不要难过，我觉得你光头看起来比平时更帅一点，相信我，这是神的审美观，没错的！你这世界里不是很多球星都喜欢剃光头吗？比如，你最喜欢的那个巴西的罗纳尔多？卡洛斯？还有个叫什么来着，齐达内？”

　　“齐达内那是脱发脱出来的地中海。”

　　“算了，别挣扎了，反正事已至此，你倒不如接受现实，没了头发回头你剧烈运动时还能有效减少风阻，你现在这个脑袋的造型非常符合空气动力学。”不愧是资深网民，这些现代词汇从琉璃嘴里蹦出来和玩儿似的。

　　“真的完全没有机会长出来了吗？”

　　“别问我，你这破杯子最近让本皇越来越看不懂了，你自己摸索吧。从神像莫名其妙的消失再到你自己变成水，又到现在鹿鸣这状况，老娘也是大写的懵逼好吗？也许，可能，大概等通天圣杯从一线天提升到第三重云象天时又会有什么新变化呢？说不定到时候你这头发Biu的一声就又长出来了呢？”

　　陈光嘶嘶的倒吸着凉气，“我真是信了你的邪！”

　　“别废话了，出状况了。”

　　两人正东拉西扯着闲聊，前面的鹿鸣花却终于是越长越大，也就这么几分钟的功夫，竟直接往上窜出去数十丈来！

　　她之前折断的茎干又重新长了回来，一片片比卷帘门还大的绿叶无风自动，顶端的花蕾从花苞状态迅速膨胀，再绽放出一朵美轮美奂五彩斑斓的巨型花朵，这花朵的直径大约数丈。

　　陈光摸着光头呆愣愣的看着这顶天而起的巨型花朵，虽不想承认，自己这光头摸起来真会上瘾，“原来我头发这么大补啊！”

　　他默默的低头，打起身上其他毛发的主意，暗想以后是不是能靠卖体毛，做点生死人肉白骨的事情发家致富。

　　琉璃又送他一声呵呵。

　　陈光再看着弯曲下来吊在半空的巨型花蕾，“该不会从里面长出颗种子？结出个花仙子吧？”

　　正说着，那花却没动静了，不再继续长高长大，倒和初次出现在杯中界时看起来一模一样，只是个头更大了许多。

　　琉璃叹了口气，“就这么结束了吗？我以为能化形呢。”

　　“琉璃姐！我还差点意思！帮帮我！”鹿鸣花终于说话了。

　　琉璃起身，“怎么帮？”

　　“你再过来一点，借点神力给我！”鹿鸣花又道。

　　琉璃再站近了一点。

　　“再过来一点！”

　　又更近了。

　　下一瞬间，鹿鸣花数枚巨大的叶子猛然扫下，以迅雷不及掩耳之势将琉璃卷了上去。

　　“你搞什么！”琉璃又想发力挣脱，但又担心伤了鹿鸣花，只惊叫着怒斥。

　　“琉璃姐，我只差一点就能化形了，你一定得帮我呀！”

　　陈光也给这一幕惊得七荤八素，想起鹿鸣花刚才把自己头发给吃掉了，暗想，她该不会是要吃了琉璃吧？

　　卧槽！这不能！

　　虽然这女流氓神皇很不靠谱，虽然她脾气也很糟糕，虽然她有这样那样的不好，但老夫绝对不能坐视不理！

　　拼了！

　　他正要抬腿往前冲去，却听琉璃惊叫一声，却又给直接放了下来。

　　咦？

　　不是要吃琉璃呀。

　　“鹿鸣！老娘被你坑死了！我的莹裳羽衣！天呐！莹裳羽衣啊！老娘好不容易才带进来唯一一件神衣，你就这么给我吃了？你是要让老娘一辈子都没得穿的吗？”

　　怪不得琉璃如此暴怒，虽然她的莹裳羽衣也是受尽磨难，时常压根就凝聚不出来，没有的时候，她自己也没怎么当一回事，就用云雾遮着点，能凝聚出来时，勉强弄点遮羞布在身上也就完事了，她大半神力都给败到了别的地方。

　　可这次不一样，是彻彻底底的没了！

　　陈光乐了，哟，是衣服没了呀，挺好，很不错，这鹿鸣花是自己人。

　　机会！

　　身为一枚资深老咸湿，面对如此天赐良机，又怎能与之擦肩而过。

　　琉璃刚刚遭逢大变，尚未想起凝聚云雾遮羞，此时她那光滑圆嫩的神之臀正如同夜空里的满月般在陈光前面晃晃悠悠着。

　　这已经不是第一次看到琉璃的背后福利了，但每一次再见着这两瓣圣物，陈光都觉得自己的审美观就会被刷新到新的高度。

　　头可断，血可流，福利不能丢，我要看正面！

　　陈光踮着脚无声无息的往前冲锋着，即将路过鹿鸣身边时，往前狠狠纵身一跃，在半空里扭转身子，瞪大眼睛，就是现在！

　　成败在此一举！

　　他如一枚炮弹往前冲刺着，脑袋渐渐越过琉璃身侧，眼睛越瞪越大。

　　此时的琉璃正沉浸在痛失莹裳羽衣的伤痛之中，哪儿想到前有剥衣女狼，后有偷窥男贼。

　　在陈光的脑袋彻底越过中线，从侧面看着那一对横看成岭侧成峰，峰顶更有粉红玉的完美造物之时，脑海中一片空明。

　　这是什么样的人间胜景？

　　能让人忘却人世间所有的悲伤，所有的不快，彻彻底底的荡涤心灵。

　　这简直就是魔，刹那间毒药般吞噬了陈光所有的意识。

　　他曾经以为自己在须臾海中度过了两百年之后已经是一个意志非常坚定的男人了，绝对不可能轻易在女人的身体面前丧失理智，但现在他明白自己只对了一半。

　　对女人的抗性的确是有的，但这次面对的却是如假包换的女神啊！

　　恍惚间，陈光又想起了琉璃那神威如狱的神皇真身，此时她这满是福利的正面暴露，完全不输给真身带来的精神威压，不同的是那是压迫式的折磨，这次却是让人完全迷醉的享受。

　　琉璃正骂着呢，却见身边猛窜出去个炮弹，扭头看去，我去，你这什么眼神！

　　老色狼吃豆腐的眼神却泛着神光，你是要逆天么？

　　你心里的执念有点强得过分了啊！

　　她惊叫一声，赶紧一手捂上一手捂下，皑皑白雾迅速在她周身浮现，先遮住了再说旁的。

　　在一头撞到鹿鸣花枝干上之前，陈光都是毫无意识的。

　　那边鹿鸣花正在吸收莹裳羽衣，却嗷的叫了起来，也不知道给陈光撞到哪儿了。

　　琉璃捂着嘴，看着半边脑袋嵌在鹿鸣花茎干上，正双手按着想往外拔，却怎么也拔不出来的陈光，再听着鹿鸣花那颇为意味深长的叫声。

　　这可真是……恶人有恶报啊！

　　两个都不是好东西，活该！

　　就在此时，异变再生，陈光的脑袋嵌进鹿鸣花的地方猛然爆发出刺眼光芒，一股股属于鹿鸣花的神念之力潮水般倾斜而出。

　　从鹿鸣花上更伸出无数条蔓藤根须狠狠的扎进云城地面，鹿鸣花的体型也随之渐渐淡化，竟有种真要烟消云散的感觉。

　　“琉璃！救我！”

　　陈光与鹿鸣花同时这般喊着。

　　琉璃花容色变，到得此时此刻，她终于是弄明白现在的状况了。

　　首先，神像莫名其妙的没了。

　　然后，鹿鸣花吃掉陈光的灵体的头发，在得到大补的同时，自身与陈光和这通天圣杯之间产生了玄奥至极的联系。

　　再紧接着，她为了化形，又将自己的莹裳羽衣吃掉，在她神念凝聚而成的花体之中，顿时融入了她自身的神力、陈光的灵体和神念、自己的莹裳羽衣、以及将她带来此地的神怒的力量。

　　她的力量构成变得前所未有的复杂。

　　最后，陈光一头扎在她身上，陈光自己本就是通天圣杯的枢纽，顿时贯通了鹿鸣花与通天圣杯的杯中界之间的联系，不出意外的话，以鹿鸣现在的力量面对通天圣杯汪洋大海般的威能，注定只能化作沧海之中的一滴水，她这是要被圣杯同化了！

　　她现在可就这一个灵体，没了就全完了。

　　所以她呼救了。

　　至于陈光，则是灵体被作为媒介，一时间被过于强大的力量通过身体，正如人触电时一般，也快撑不住了。

　　“算我倒霉，唉。”琉璃叹了口气，谁叫自己摊上这样两个活宝。

　　她立刻盘膝坐下，刹那之后，头顶上冒出个半透明灵体状态闪着微光的超小型琉璃，在空中划出道流星般的痕迹，狠狠一头撞向陈光与鹿鸣花粘在一起的地方。

　　一声巨响传来，陈光被轰飞，脑袋一歪，又晕了过去。

　　当他再次醒来时，睁眼却先见到一副熟悉的场景，那漫天飞舞着的，是熟悉的信仰值丝线。

　　老夫的信仰值又回来了？

　　刚才到底发生什么了？

　　陈光一骨碌从地上爬起来，巨大的鹿鸣花依旧伫立在那里，闪烁着七彩光华，如同被彩虹缭绕，花叶的边缘似乎多了些缭绕着翠绿色雾气，如同纱幔般，那应该就是给她吃掉的琉璃的莹裳羽衣所化了。

　　那漫天的丝线从天而至，径直链接在鹿鸣花上。

　　对于这个情况，陈光秒懂，是鹿鸣花取代了神像的功能。

　　另一边，琉璃正浑身裹在云雾里苦着一张脸坐在旁边，不知道她在愁些什么。

　　陈光凑过去，“神马情况？”

　　琉璃转过头来，恶狠狠瞪他一眼，“你奏凯！”

　　紧接着陈光就见她手一挥，巨力迎面而来，等再回过神时已经回了外面。

　　杯中界里，琉璃和鹿鸣花对视许久。

　　“那个，琉璃姐，我也不是故意的，这个状况完全失控了嘛。”鹿鸣花毫无歉意的说着。

　　琉璃叹了口气，“这回可怎么办？老娘的一缕神魂给圣杯吸进去了！我刚才倒是把你们俩给撞开了，可我自己那缕神魂被吸走了啊！你倒是告诉我，这回可怎么办？”

　　“这不挺好的吗？”

　　“哪里好了？之前他过的那些杯中界也就罢了，以现在这状况来看。这就意味着，下次再出现类似须臾海的杯中界，我就是那安妮船长！DOTA世界里，我是那台电脑！车神训练场里，我是那个奥拓车！削铅笔界里，我特么是那把削笔刀！操船术，哦，他还没学！我会变成那船！麒麟臂之界里，老娘就是那黄铜烟花！打桩机？妈蛋快别提那玩意儿了！总之，老娘不得活活的被他个折腾死去活来？”

　　鹿鸣又想了想，“可我看你这神情，嘴上说着不要，身体却很诚实的期待着呢？”

　　这时候，陈光又冷不丁杀了进来，“那个……我有件事忘记问了，很重要的。”

　　不知道为什么，他总觉得现在的琉璃就是个炮仗，一点就着，很可怕。

　　“给你一分钟，长话短说！”琉璃怒道。

　　陈光赶紧麻溜的将自己之前构思的那速成计划一口气给说了。

　　琉璃嘶嘶嘶的倒吸着凉气，正烦躁自己要变成车，变成船，变成黄铜烟花和什么什么杯的时候，现在你告诉我你打算批量的感受见灵天杯中界？

　　陈光很苦恼的搓着手，“这回可真是没办法，我外面的事情给逼到绝境了，再不想法子变厉害点，很可能会有一个不留神全家老小给人灭门的风险呀。不然，琉璃大人你在外面漏一漏神力，保佑我一路躺赢？不然我真的会死哎！”

　　琉璃忍了很久很久，心中天人交战到尸横遍野，最终是咬牙切齿道，“行！可以！没问题！我从现在开始就给你准备！”

　　“好嘞！爱你，么么哒！”陈光说完就主动的跑了。

　　等他再次消失，鹿鸣花晃晃巨大的花蕾，“琉璃姐，珍重。”

　　“我已经差不多快被你们俩给玩坏了，真的。”琉璃如此说道。


第0562章 这次真秃了

　　睁眼，外面的世界依旧一切美好，身旁正和自己并肩而行的辛沁依旧在用一种很哀其不幸怒其不争的眼神看着他。

　　“我说两句文雯的不是，你还不高兴了？我说得哪里不对吗？”辛沁很是委屈的挺着翘鼻梁，倒给人一种小女孩耍脾气的感觉。

　　陈光拍拍她脑袋，“大人的事情，你小孩子不懂。”

　　“我说过我已经成年了！”辛沁恨恨的一跺脚，作势抬腿就想跑远，但走了两步又有些舍不得的停住脚，回头看着陈光，“你怎么不追我？”

　　陈光笑了，“少看点电视剧，别学这些狗血的桥段。”

　　“我倒是觉得你挺狗血的。真不知道你在想什么，咱好好的别搀和文家的事了行吗？我看你这样子，一副誓不罢休的状态，我放心不下。”

　　陈光捂着心口，“我真是何德何能受你这样青睐，你为什么对我这么好？”

　　他差点就被感动了，自己和辛沁认识的时间也不长，她这热心肠也是没谁了。

　　“你要死了，谁来帮我在外面推广飞镖呢？我身负师门重命，你死了我找谁去？”辛沁可算是说了老实话。

　　“你哪怕是骗我一句也好啊！别这么世俗啊！”刚刚那点感动在陈光心头瞬间消失殆尽，这小萝莉说话也忒直接了。

　　正在这个时候，山林间一阵风吹过，陈光的头皮开始隐隐发痒，他知道，是时候了。

　　自己的人生，将在接下来这一刻被彻彻底底的改写，从此以后，自己将一步踏上强者之路。

　　要成为一名强者，首先，得秃头！

　　“虽然你这样说，曾永泰也这态度，或许换个别的任何人，都会觉得我是在自寻死路。但转念想，既然从一开始就被拉下了水，我能有退路吗？没有的。哪怕我像个鸵鸟一样把脑袋埋在土里，那些人就不会找我的麻烦？他们既然能因为文雯的事情找我和我的家人第一次，就不会有第二次第三次吗？”

　　辛沁沉吟着，良久，“是的。”

　　“所以，我得变强，是吧？”

　　“你恐怕并不明白内劲武人代表着什么，我们和你们，终究是不一样的。哪怕你是文雯的朋友，但你也只是个普通人。我想帮你，也无能为力，你现在想学武已经太晚了。”

　　陈光摇头，“你也并不明白我是谁。小姑娘，你还很天真。”

　　辛沁直翻白眼，用看沙雕的眼神看着陈光，她觉得这人病得不轻，需要治疗，肯定是被吓傻了。

　　“我感觉我快要变强了，变得很强很强。”

　　陈光脸上洋溢着自信的微笑，说着，风吹过头顶，他的头发在风中寸寸折断，飘飞而去。

　　在半空里，他这些断下来的头发便干脆利落的化作点点微尘，彻彻底底的风化分解了。

　　刹那之后，一枚新鲜光亮夺目的咸鸭蛋纯正光头，出现在辛沁眼前，在午后烈日的照耀之下，闪烁着夺目光辉。

　　辛沁大惊，“琦玉老师！”

　　“哈？你也看一拳超人？”

　　“挺好看的不是吗？”

　　“我是有点意外，没想到你这种傲娇萝莉也看中二动漫。”

　　“你自己现在也秃头了，你不更中二？”

　　“我这是人生无常，和你讲不清楚。”

　　辛沁的神经显然比一般人大条很多，换个旁人看见身边的人如此诡异的变成光头，早给吓得魂飞魄散以为是光天化日之下的鬼剃头了，她居然毫无违和的就这么接受了现实。

　　两人就光头这个问题，以及琦玉和赛亚人谁更强进行了一番深入浅出的讨论，最后谁也不想理谁了。

　　陈光身为新鲜光头当然得捍卫光头强者的荣誉，辛沁却坚决认为拥有无数种形态的超赛更有潜力一些，两人险些打了起来。

　　这般激烈的话题在陈光从裤裆，哦不，裤兜里掏出先前在两名逃跑大师武人的车上翻出玉瓶而告一段落。

　　辛沁一见这瓶子就惊呼出声，“发力丸？”

　　“发力丸？什么东西？”陈光拿着瓶子，很是茫然。

　　辛沁从他手中一把抢过去玉瓶，拿在眼前仔细打量着，嘴里说道：“这是一种专门用来让内劲武人在紧急时刻服下，以提升实力的丹药，是我们千绝门和万花谷联手生产的。万花谷负责制造丹药，我们千绝门擅长机关暗器之术，这玉瓶正出自我千绝门的手笔，可保发力丸十年功效不衰。”

　　陈光倒是起了兴趣，“这么厉害？”

　　辛沁倒挺不好意思，“我师门曾经是很厉害的，现如今却也只能靠这点奇巧玩意儿和万花谷联手做点营生了。”

　　“干嘛不卖给普通人？挺赚钱的啊。”

　　“这对普通人来说就是穿肠毒药，入腹即死，活不过五秒。”

　　“幸好我没吃！”陈光庆幸着。

　　“你从刚才你追击那两人身上抢来的？”

　　“恩。”

　　辛沁想了想，又将瓶子还给陈光，一副欲言又止的模样。

　　“咱能更坦陈点吗？你演技比我还烂，我一看你这样子就知道你肯定发现了什么。”

　　“别这样，你让我很为难。”

　　“你不说才是让我为难！”

　　“好吧，这件事其实也只有我们千绝门和万花谷的核心弟子知道，我们制作的宝玉瓶，其实每一个都有特殊的印记。我知道这是哪一批次的产品，我也知道这一批发力丸被卖给了谁。”

　　“谁？”

　　“但我不想告诉你。”

　　“你这样咱们朋友都没得做了。”

　　两人又是撕磨很久，直到回了市区，陈光整整三个小时没和辛沁说话，她才终于松了口。

　　这批发力丸是大约三年前生产的，被批量卖给了毒门的一个下属门派，不出意料的话最终是进了毒门内部弟子的腰包。

　　陈光从那两人手中夺来这玉瓶，那么，很有可能那两人与毒门关系匪浅。

　　如今毒门势大，实在没什么可能有外人敢抢夺毒门弟子的东西。

　　陈光记住了这个名字，然后又问辛沁知不知道文家到底在哪儿。

　　辛沁却干脆利落的拒绝了他：“不知道！知道也不告诉你！”

　　等辛沁走了，陈光便立马掏出电话给文雯打了过去。

　　她说话算话，这回终于是没失联了，响了一会儿果然接通了，“我回家了，你不用替我担心，你自己在哪儿呢？”

　　文雯的语气里透着股疲惫，叫人听得心痛，陈光想了想，便将今天她走后发生的事情一五一十的与她说了。

　　“你是说后来又来了两人窥探？”文雯隐约有些后悔，今天自己欠考虑了，走得匆忙，如果在原地多藏一下，或许就能抓住那两人。

　　但这事也怪不得她，当时她给陈光靠近时自己体内的异动弄得意乱情迷，脑子里哪儿还能想得那么仔细。

　　“嗯，我和他们简单的交过手。”

　　“什么！你没事吧？”

　　陈光打着哈哈，“嗨，不是跟你吹，虽然我没内劲，但他们完全不是我对手，从头到尾都给我打得抱头鼠窜，毫无还手之力，可惜让他们跑掉了。”

　　“这……不可能吧……虽然你会点暗器功夫，但正面交手你根本不可能对抗得了内劲啊！”

　　“你还不信？听我讲。”

　　陈光便将自己与那两人交手的过程一五一十的与文雯说了，尤其是一拳打在那中年人肩膀上之后，自己左手经脉中感受到的那股酸麻火辣的诡异内劲，还有中年人扔出来的霹雳火，最重要的证据，是辛沁对千绝门出品的发力丸的判断。

　　文雯听完，心中已经了然，却没与陈光说破，“行啦，你早点休息吧，我也得打坐去了。”

　　“怎么样？我能帮到你的吧？你还说让我别管呢。”陈光不依不饶的邀着功。

　　不曾想，文雯又沉默一阵，才缓缓说道：“算我求你了，真的。这事你别再搀和了，我说过要给你个交代的，你还信不过我么？你置身事外就是对我最大的帮助。”

　　“你这话我真不爱听。”

　　“不爱听也得听！我先挂了，不然回头揍你！”文雯说完就啪的一下挂了电话。

　　陈光很是不爽的拿着手机，再看看自己手里的杯子，得，你是女强人，你了不起，你拳头大，等老夫神功大成，让你跪着给老夫唱征服好吗？

　　眼珠一转，也顾不得现在已经是夜里，陈光又给钱明打去电话，主动表示明天愿意再到顺德特训营去继续搞特训。

　　钱明大喜过望，立马将这消息汇报给了谭老头。

　　谭老头当机立断着手安排人明天一早就来接陈光前往顺德特训营，除此之外，更连夜在燕京军区选拔新的军中精英，成为陈总教官第二批特训成员，这也是陈光的要求。

　　陈光的打算很简单，既然马上就要批量消耗信仰值闯关见灵天杯中界，当然就得抓紧时间提升信仰值产能，眼前最高效率的手段自然就是这飞镖特训了。

　　翌日清晨，他早早起了床，负责接送他的顺德特训营专车早已在酒店停车场待命了。

　　与此同时，全国上下一个又一个军中精英被选拔出来，从全国各地聚往燕京。

　　若不是陈光身份特殊，又自由散漫，其实谭老头压根就不想放他离开特训营，恨不得将他关在里面将他的作用压榨到极致，现在他自己对这事表现得很热乎，谭老头当然全力配合。


第0563章 这绝对是个坑

　　这车的后排空间挺宽敞的，是一辆特别加固后的装甲MPV，据钱明吹嘘的是车玻璃可以扛得住一般意义上的狙击枪，实测车身整体结构甚至可以在RPG的轰击下大概率保护后排乘客的生命安全。

　　陈光也是第一次坐这高端货，颇有种一不留神自己也变大老爷的感觉，就是有个缺陷，这车不能飞，从这儿到顺德特训营那破山坳里又得四个小时白白耗在路上。

　　其实陈光挺想说哥既然是你们捧在手心的总教官，不派个直升机接送真的大丈夫？

　　但他终究还是没那么脸皮厚，这话给憋在心里了。

　　“黑子，车里有WIFI没？”

　　那《巾帼》的破剧本最近天天用来打发时间，陈光就当小说在看，已经差不多快烂熟于心了，别说是他自己那配角的台词，就连其他人的预订台词他也能背个八九不离十，实在看不下去了，于是他把主意打向自己有两天没用的笔记本壕机。

　　黑子光速答道：“有的长官！专线军用4G网络，网速比普通民用快三倍，低延迟，更稳定！最重要的，是不要钱！”

　　“能打DOTA？”陈光打开背包，在里面掏笔记本，乐了。

　　黑子再度朗声道：“能的！可以双开！昨儿我们执行任务等人时我才和钱队开了双人黑，不过我们玩的英雄联盟，两个游戏应该对网络的需求都差不多吧？”

　　坐副驾驶的钱明猛咳嗽，妈的这黑子太坑爹了，这也能说的咯？

　　“钱队你嗓子不舒服吗？”黑子很迷惘。

　　钱明直翻白眼，“没，我心窝子疼。”

　　黑子又问：“是不是昨天排位三连跪时你被小学生给气到了啊？”

　　“咱能别说英雄联盟了吗？”要不是这家伙在开车，钱明恨不得将他一把掐死。

　　黑子哦了声，“好吧，陈教官你怎么想起去剃光头了啊？在哪家剃的呢？真干净，一点儿毛茬子都看不到呢，像我老家的茶叶蛋似的。”

　　正把笔记本往外扯的陈光给黑子一口老血闷在心窝，“得，黑子你还是专心开车吧，少说话！”

　　黑子很委屈的样子，都不知道自己说错了什么。

　　钱明可算是长舒口气，要让这口没遮拦的家伙继续发挥下去，恐怕前几天自己执行任务时掉粪坑里的事情也会被他说出来。

　　“对了，陈教官我和你说个特别乐呵的事，前几天我和钱队在燕京东郊抓人时……”

　　“你特么闭嘴！你不说话没人把你当哑巴！”钱明崩溃了。

　　这两人闹得乐呵，陈光倒是没空搭理他们，原来，在他将笔记本电脑扯出来的当儿，一本蓝色封皮的小册子跟着笔记本一起被带了出来。

　　将指甲厚的小册子拿在手中，陈光心头疑惑，这什么书？我什么时候买的？怎么完全没印象呢？

　　轻轻摩挲封皮，一股古籍特有的香味从册子上飘将出来，封皮上一个字也没有，翻开第一页，三个民国前雕版印刷风的魏碑字体跃然眼前，虽然因为时间太长让这字体显得稍许弥散，但却依然给人一种扑面而来的肃杀霸气。

　　“丹青卷？”

　　什么鬼？

　　虽然不是很懂国内的古籍行情，但用脚指头想，这书肯定也便宜不了。

　　他正打算继续往下翻，却从书缝里掉出张彩色小卡片来。

　　卡片的正面是一个画风爆炸，极不正经的特色照片，旁边写着“热情小妹带你满足带你飞，请拨打13XX……”

　　陈光大惊，难道某个发卡片的小妹妹是隐藏的江湖高手？

　　不过翻到背面时，他便看到了文雯的字体，是她亲手写的。

　　“这是我文家丹青卷的副本，也正是我本人修炼的文家最强秘诀，你拿去好生修炼，练成之后，咱们组成神雕侠侣，嗯，我是侠，你是侣。”

　　“呸！”陈光暗唾一声，哥哥我这么阳刚，那必须我是侠啊，你瞎还差不多！

　　不知为何，他脑海中又浮现起陈月这俩字来，算了，不提也罢。

　　既然这是文雯给的小本子，那必定非同小可，不可等闲视之！

　　果然，前天晚上她是被我那啥了的！

　　必须的！

　　好吧是我被她那啥了。

　　没记错的话，她曾说过，必须要当了她的男人，也就是得娶了她才能修炼她文家的内劲。

　　现在二话不说你就把秘籍摆我面前了，那只能说明前天咱们已经生米煮成熟饭了嘛。

　　还骗我什么都没发生呢，说出去我都不信呢，睡醒时，我觉得自己体重都轻了好多呢！

　　差点我就给你蒙混过关了。

　　文家到底有多大，是什么势力，陈光不是很清楚，但从辛沁透露出来的只言片语就能知道，普通人娶了文家女儿，那意思多半就是入赘。

　　对于一个入赘的姑爷，正常的这种武林世家会毫无保留的交出自家大小姐修炼的最强秘籍？

　　这显然不会。

　　可文雯就是这么干脆利落的将她本人修炼的功法放在了自己手上。

　　没错，一定是她的处境特别危急！

　　她需要一个最为强力的好基友迅速壮大起来，再组成她嘴里的神雕侠侣，一起杀他个天翻地覆！

　　这个人选，我陈光当仁不让。

　　陈光深吸口气，既然这是老夫出卖肉体和灵魂换来的绝世神功，那必须好好的深呼吸调整心境，然后拿出朝圣一般的态度认真对待。

　　也不再与钱明黑子插科打诨，把笔记本扔到旁边，陈光靠在后座里逐字逐字认真研读。

　　文家丹青卷并不晦涩，虽然都是些文言文的古风古韵，但身为新时代大学生，高中就从诗经学到沁园春雪的光老爷，还是基本能读明白意思的。

　　这本册子，说是秘籍倒不如说成是辞藻朴实的健身之法文言文说明书。

　　只不过是古人所作，又经过许久的完善与实践，形成的一种可以修炼出内劲的系统方法而已。

　　大约三个小时后，他终于逐字逐句将这并不厚实的小册子读得烂熟于心，前面已经隐约可以看见密林，快到特训营了。

　　陈光将书合上，默默的将其塞进衣服内袋，心情隐约有些惆怅。

　　这秘籍太坑爹了！

　　丹青卷一共分为上下两卷，上卷外功淬炼身体，内卷内功激发内劲。

　　按照丹青卷的讲述，文家武人讲究由外而内，最佳当然是从孩童时便开始打基础，待身子骨初长成，也就是五六岁时便开始按照外功卷中记载的淬炼方法，冬练三九夏练三伏，日日苦练不辍，不论刮风下雨。

　　除此之外，还得辅以各种名贵药材精制而成的各种药汤，一边打熬筋骨皮肉，一边持之以恒的浸泡药物。

　　在身体机能消耗到极致时，人的筋骨皮肉也会化作海绵，将药物中的各种滋补之物吸入身体。

　　泡药的同时也算做休息，泡完药水之后又起来服药，服完药身体已经休息得差不多了，便一边继续苦练，一边在苦练中消耗体能锤炼身体并且吸收药物，转而再又继续泡药，一天如此往复三次。

　　类似于陈光修炼麒麟臂时的过程，只不过更为繁琐复杂。

　　通过这般不断的淬炼打熬，将身体机能锻炼到极致，以扩展身体的适应性，不见得力气需要多大，但筋骨皮肉的质量却能在这般日复一日的苦练之中迈向普通人的巅峰，直至可以达到修炼内劲的要求。

　　或许各家的修炼方法不尽相同，打熬身体的外功技巧不一样，用的药物也不一样，习练内劲的要求也不一样，陈光也没个参照物。

　　但在丹青卷的记载中写道，如果是孩童，正处在迅速长身体的年纪，身体成型的速度较快，淬炼外功打基础的时间少则半年多则两年，也就是要么六岁要么七八岁的样子，基本有些天赋的人便能达到标准开始激发内劲，随后便能一边修炼外功一边打坐提升内劲。

　　可把同样的事情换到成年人身上，尤其是过了十八岁之后的，因为身体骨骼完全发育成型，再想提升自身身体素质的根基，难度便几乎呈几何级数的增长。

　　这所谓根基，并非健身之后看着多了几块肌肉那么简单，而是从筋骨皮肉最为基础的细胞层面的进化与完善。

　　让陈光心情惆怅的事情就是，同样的修炼外功打根基，儿童只要半年到两年，尼玛轮到大人时就要至少十年！

　　这就意味着，自己想修炼这丹青卷，得起床就练外功，练完外功就泡药澡，泡完药澡继续练外功，别的啥事也没法子干，如此往复至少十年！

　　还得冒着不一定能练成的风险！

　　毕竟哪怕就是文家内部的小孩子也不是每个人都能修炼出内劲的，这个种差异只在筋骨皮肉的天赋极限，也就是常言说的根骨。

　　根骨没有，练也白练。

　　可小孩子这样关两年啥也不做就罢了，让一大人这么平白拿十几年去赌，有点丧心病狂了啊。

　　陈光突然觉得，文雯把这秘籍给自己，哪儿是在邀请自己和她一起组神雕侠侣啊。

　　她这压根就是嫌自己烦人，给扔了个大画饼在面前，忽悠着自己一头扎进去学内劲，别一脑子热的去拖她后腿呢。

　　虽然这话未明说，但意思就是这样。

　　算下来，文雯到现在至少修炼了十二年内劲，才有她现在这功力。

　　自己从现在开始练，就当老夫天赋异禀吧，十年之后激发出内劲，然后再练十年到她突破之前的水准，也就是她在学校里是展现出来的境界。

　　这整整二十年过去，中间万一出点什么篓子，她输给别人了，那坟头草也差不多有三尺高了吧？

　　不知道为什么，一想到这状况他就有种完全提不起劲来的感觉。

　　带着惆怅的心情进到顺德特训营，那边谭照华召集的第二批军中精英尚未到齐，目前只来了五百来人，剩下五百来人会在下午时陆陆续续赶到。

　　陈光也没急着去，只让他们继续集合，自己则跑谭老头为他刻意安排的军官宿舍坐下来，摸出手机给文雯打电话。

　　“大姐，你这丹青卷有点坑爹呀。”

　　“哪里坑爹了？这可是我家里压箱底的绝技，我也是现在成了文宗境，足以在某种程度上凌驾于族规之上，才能壮着胆子给你。不然的话，犯了这样的错是要被抽筋扒皮废功蹲监的！”

　　“那我可真是谢谢你的大恩大德了，对了，你当初是几岁练出内劲的？”

　　“六岁半，怎么了？我只练了两个月外功，内劲自己就冒出来了，都没有刻意的打坐，很轻松的！加油吧，我看好你哟，以我现在文宗境，如假包换的宗师级眼光来判断，你绝对是千年难得一见的练武奇才。我什么时候骗过你？加把劲熬一熬，将来你也能和我一样！药材你不用担心，我现在已经安排人给你送来了，过几天就到五京，到时候你只管去拿，管够，包用！不过你可得注意了，一旦开始，就不能停呢。”

　　文雯简直把练武这事说成了大白菜一样。

　　陈光恨不得冲她面前去掐死她，真当自己三岁小孩儿那么好忽悠呢？

　　“你知道内劲是什么感觉吧？一旦练成，举手投足间都有股身轻如燕的感觉，以内劲发力，更可让身上的肌肉凭空多出一股劲来，且不说我现在了，就我还在学校时，你那是从未见过我使出真功夫，在学校里时你看到的我的实力，连我真实境界十分之一都不到。你就不想像我一样，轻轻松松便可一掌拍弯咱们学校的那个铁打的旗杆？”

　　“啥？我记得有次大一时开升旗典礼之前旗杆先弯了，当时学校查了好久都没查出原因来，结果是你干的？”

　　“嘿嘿，我当时也没多想，只是想试试手感嘛。怎么样？羡慕吧？”

　　“是挺羡慕的。”陈光说不出违心的话啊。

　　文雯又诱惑道，“所以呢，你现在就加紧开始练啊！”

　　“可丹青卷里说了，成年人打熬筋骨皮肉得要十年！十年啊，我怎么遭得住？”陈光直翻白眼。

　　文雯打着哈哈，“嗨！那都是我老祖宗根据常人的经验总结出来的，也不见得全对，在你这种绝世奇才的身上不一定着数。以我看，如果是你的话，顶多三两年稳稳的能激发内劲，如果到时候没成事，我和你双修补给你！”


第0564章 终南捷径

　　“我呸！前天没双修？”

　　“没有，真没有！绝对的没有！”文雯睁眼说着瞎话。

　　眼瞅着从她那儿是听不到什么真话了，这好基友显然奔着不坑死人不偿命的原则，可着劲儿的给自己吹嘘内劲的牛叉，修炼多么容易，就是等着自己上套。

　　陈光憋了半天，送出去一句，“我真是信了你的邪。”

　　他掐了电话。

　　等了一会儿，文雯又发来短信，“加油！等你哟！”

　　另一头，文雯拿着手机笑得前仰后合，她当然知道陈光已经发现了这丹青卷是个坑。

　　但她并不担心陈光不练，陈光有多想学内劲，从两人认识之后不久她就知道了，现在这么大好一个天赐良机摆在他的面前，文雯知道他说什么也不可能抵抗得了这诱惑，他就是个口谦体正直的家伙。

　　练武之事，虽千难万阻，但只要有那么一线机会，谁又愿意放过这样一个从此之后成为不一样的人的机会呢？

　　关于内劲、气功、内功，又或是别的什么称谓，在民间多有传说，但真正见识过的人却少之又少。

　　即便是真有传言，往往大家也都嗤之以鼻，不以为意，只当是招摇撞骗的江湖骗子，打着所谓大师的旗号，忽悠着旁人的金银钱财，再乃至于骗财骗色。

　　最近这些年来，网络上乃至于电视上只时常揭穿某某大师是个骗子，但却从未真正有哪个身怀绝技的人站到台前。

　　内劲武人虽未彻底避世，但在普通人的眼中看来，却渐渐已经如同天方夜谭差不多意思了。

　　可即便如此，武侠文化昌盛的华夏大地，却依然总有人在看着那些讲述了神州奇侠故事的小说之后，对那传说之中内家武学心驰神往。

　　真要有学习内劲的机会摆在普通人面前，又有谁能心如止水？

　　你呐，也就是嘴硬而已，我还真不信你不想试试。

　　“大小姐，家里的人都已经被召回来了，大家都在大会议厅候着，您看……”

　　正在这时，她的房门被人从外面敲响，一个影影绰绰的人影站在门外，用仆人样的语气说着。

　　文雯脸上笑意刹那收敛，她缓缓起身，将旁边斜搭在桌边的长刀黑斩捏在手中，抬步往门口走去，“别叫我大小姐，叫我族长。”

　　推门，在木门大开的刹那，文家后院之中一片雪光乍然亮起，数十道身影身着文家仆从的衣服从各处跳将出来。

　　这些人至少在骨劲之上的实力，其中更有七八名皮劲高手，同时挥动手中兵器，从四面八方将文雯围得水泄不通。

　　至于那个拍门的仆从，更森然从掌心探出柄漆黑如墨的匕首，直刺文雯心窝。

　　面对这仓促之间的变故，文雯却面不改色，只漠然道：“钟叔，你在文家已经三十多年了，你是看着我长大的，就连你也背叛了文家，我真是……太失望了。”

　　言谈间，她捏着黑斩的手稍稍将刀一横，钟叔的匕首便正正刺在黑斩的刀鞘之上。

　　钟叔鼻子里哼出一声，“你还有脸对我失望？我对你和你那废物老爹更失望！昔日文家何等威风？如今却变成这副模样，我钟鼎玉是忠于文家，却不是忠于你文正天父女！与其让文家在你那顽固不化的老子手中腐朽败坏，倒不如交由正云来管，在我看来，正云心思活络，天赋不差，有他经营不消十年文家必能重回巅峰！至少不会输给毒门暗门！”

　　“笑话，毒门暗门那些鼠目寸光之辈无非也就在俗世里多了些财货，他们可有出过什么顶级高手？凭什么与文家相提并论？自古以来，文家素有传承，长房为尊，从不更改，三叔一不是长房，二不是文家血脉，又凭什么执掌文家？”

　　“什么？正云不是文家血脉？荒谬！你胡说八道！”钟叔惊变失色，转瞬后却咬牙切齿着吼道，“死吧！”

　　钟叔话音一落，架在文雯刀鞘上的匕首猛然发力往前推进而来，“想不到吧，其实我早在前年时便在正云的帮助下突破皮劲，文雯，你太轻敌了！受死！”

　　片刻之后，他却面色涨红的站在原地，不得寸进，甚至无论他怎样使力，匕首却都像是给吸在了文雯的刀鞘上一样，丝毫动弹不得。

　　如此现象，只能说明文雯的内劲已经完完全全比他更高出一个境界，通过黑斩刀鞘穿透出来，更将自己的匕首完全制住。

　　“这……这怎么可能？”

　　钟叔意识到了些什么，脸色顷刻惨白，只瞪眼用难以置信的目光瞧着文雯。

　　此时，周遭里包围着的其他武者，见钟鼎玉要下死手，却已经纷纷扑将上来。

　　文雯微微闭眼，再是睁开时，却已经变成用怜悯的眼神看着这些人。

　　这里面有真正的文家奴仆，也有从外面混进来的间谍奸细，甚至还有一些文家旁支的后人，虽然也姓文，但与文雯这一脉的血缘关系却极淡。

　　“钟叔，你们被人抛弃了。不错，如今的我已经是文宗境，三叔已经死于我手。我以为你们本该早已收到消息的，所以本打算给你们一个改过自新的机会，只要你们肯回头是岸，我便能当做什么也没发生过。但现在看来，我却做不到。所谓壮士断腕，大体就是如此，既然腕已断，我也不必再留你们。”

　　文雯轻轻一抖刀鞘，将钟鼎玉震飞出去，缓缓拔刀，黑斩出鞘，不留活口。

　　十分钟后，一身血衣的文雯站在文家前院大会议室的门口，将颤颤巍巍的老父文正天扶下族长铁椅，在这危急存亡之秋，内忧外患之际，文雯正式以百年来文家第一个文宗境强者的身份，接管文家上下。

　　数百里外，陈光则茫茫然坐在军官宿舍里，烦得不行。

　　人一辈子才几个十年？

　　让我十年全耗在这里面，怎么可能！

　　这又不是杯中界里不要钱的时间，等等！

　　杯中界……

　　他一拍脑门，我是不是傻？

　　老夫，有捷径啊！

　　用丹青卷里的法门打熬身体是锻炼，我的通天圣杯的杯中界不同样是锻炼？

　　丹青卷外功只能让普通人的身体不断接近人类极限，我的杯中界一开始奔着就是超越极限而去好吗？

　　很明显我的套路更深，威力更强，见效更快，我又何必去在意这什么十年打熬呢？

　　还是按照原计划，批量制造见灵天杯中界，将自己从头到尾都打造成武装到牙齿的完美形态，远超丹青卷激发内劲的基本要求不就行了？

　　反正不都是异曲同工的么？

　　大不了，我在杯中界里时，就照着这外功里记载的锤炼之法来打熬筋骨皮肉好了。

　　他越想越是觉得有道理。

　　之前的惆怅转眼便给抛去了九霄云外，自顾自的照着丹青卷里讲述的外功锤炼之法摆弄起来。

　　外面的卫兵只听宿舍里传来乒乒乓乓的声音，也不知道陈总教官在忙乎什么。

　　大约个把小时后，里面隐约传来一声咔擦声，然后就是陈总教官嗷嗷的低呼。

　　里面，陈光斜躺在床上，摆着个十分别扭的姿势，满头大汗，脸色苍白，呼呼的大口喘着气。

　　哎呀妈呀，闪到腰了！

　　麒麟臂的确好用，起初，他照着丹青卷记载的姿势，仗着麒麟臂厉害，各种炫酷，各种越级挑战高难度姿势，各种加快进度，浑然忘了自己一身本事都在麒麟臂上，其他部位也就常人往上一些的水准，相对能打，但距离人类极限还差得远。

　　他如此作死，终于是遭了报应，现在躺床上把腰给闪了，动弹不得，剧痛难当，也是求仁得仁。

　　“喂！外面有没有人呀！”

　　动不了，完全动弹不得，他只得呼救。

　　两名被调派过来给他打下手的卫兵心慌意乱，一小伙子把脸凑窗户边，“报告长官！我在！”

　　“我闪到腰了，快帮我叫医生！”

　　大约十五分钟后，顺德特训营的专职跌打损伤医生迅速赶到，两名卫兵踹开房门。

　　医生进门就惊叫着，“陈教官你这是什么姿势？土特产瑜伽？”

　　“咱能别扯淡了吗？没看我冷汗把被子都打湿了吗？下午还有特训课呢，你倒是快帮我正正骨呀。”

　　嘎！

　　“疼！”

　　咔嚓！

　　“好特么疼！”

　　噶几！

　　“疼死了！”

　　终于，这位拥有丰富临床经验的医生也给累得满头大汗之后，陈光的“土特产瑜伽”姿势给他挽救了回来。

　　“陈教官，你虽然年轻，但身子骨已经定型了，就别去学杂技艺人的别扭姿势啦，也是你今儿个运气好，我在这特训营里天天给人处理伤势，什么奇奇怪怪的招都见过，才能这么快给你掰回来，要换个地方，哪怕是协和那些大医院，你也得少说嚎个大半天的。”

　　医生抹着额头上的汗，没好气的说着。

　　陈光只嘿嘿着傻笑，“记得了，真记得了。”

　　吃一堑长一智，他虽然惯性作死，但又怎可能一再重蹈覆辙。

　　如此变故，就连谭照华都给惊动了，卫兵踹门时就来了，从头看到了尾。

　　但他却并未急着说什么，而是等其他人都走了之后，才拉着陈光神神秘秘的试探着问：“小陈，你这是从哪里学来的招式？能推广不？”

　　陈光瞪眼，这货贼贱啊！

　　真把自己当小怪物，打打就能掉宝呢？

　　“真要学？”

　　“当然！我老了学不懂，但咱们的子弟兵年轻啊！”

　　“那你可记好了，法不传六耳，务必谨慎，这是我前些日子在终南山旅游时一道士传我的，买这小本子给了六百六十八呢……”

　　“外面人差不多来齐了，咱们现在就开始飞镖特训？”

　　“我呸！这六百六十八你得给我报销！”

　　“钱我给你报，本子我就不要了，丢不起这人。”


第0565章 琉璃的尊严

　　其实对陈光刚才那个姿势究竟有没有什么内涵，谭照华与陈光心照不宣。

　　假道士卖假神功骗钱也绝不可能在假秘籍里编撰出这种常人根本无法做出来的诡异姿势，不然动辄出了人命，这六百六十八一本的卖价还不够吃牢本。

　　但谭照华却从陈光与他的插科打诨中听出了味道，这东西不能外传。

　　两人看似的玩笑，实则是互相给个台阶下。

　　谭照华也由此确定，原本只疑似陈光与内劲势力有所联系，现在心中却已经坐实。

　　陈光也借此达到了另一个目的，在曾永泰的身上，他感受到了当权者中部分人物对自己的轻视与贬低，这次回来为顺德特训区增加培训名额，不仅仅是为了得到更多的信仰值，更是从另一个方面提高自己的重要性。

　　他要让谭照华的眼睛看到自己更多的能耐，也得借谭老头的嘴巴让更多的人知道，自己很重要。

　　两人如此默契的调侃，化解了一个想得到内劲秘诀，另一个却不愿外传的尴尬。

　　各自又都达到了自己想达到的目的，这是谭照华这个老奸巨猾的老妖怪与另一个长着一张年轻人的脸，活着也是年轻人的心态，但其实已经在某个地方撕磨打混百余年的老妖怪各自施展出来的人生哲学。

　　简单易用，却又高效。

　　当天下午四点，带着无比期待与紧张心情的千名燕京军区特种战士在顺德特训营里上了一堂格外深刻的课。

　　陈光和之前一般如法炮制，更有六名已经掌握了缩水飞镖技巧的信徒级现身说法，两个小时后，他再一次收获了两名信徒，并且在这群人中间随时可能继续诞生能提供一百以上信仰值日产能的飞镖信徒。

　　除此之外，其他人即便无法学会，但加起来也足足有两千多的信仰值产能，今天陈光可算是赚了个盆满钵满。

　　忙完这事再与分外热情的谭老头共进晚餐，陈光原本是打算以加强培训的理由到警务特训区走一遭，顺便和武彤纯洁的“叙叙旧”，但一听武彤竟给派到了外面去，参加近乎于封闭特训毕业考的特密任务时，他就临时改了主意，放了警务特训区的鸽子，回到自己的军官宿舍掏出电脑来。

　　在犹豫许久之后，他终于决定给老爹打一个电话。

　　其实他之前与文雯谈过，问她自己有没有必要让所有与自己关系亲近的人更警惕一些。

　　但文雯却说无此必要，原因很简单，如果对方真要对普通人家庭下手，纵使逃到天涯海角亦毫无用处，更防不胜防。

　　如今的她已是文宗境，一旦一名武人达到这个层次，放眼江湖那也是金字塔的巅峰，即便有与她同境界的高手，也绝不敢轻言可胜过身怀文家丹青卷的她。

　　在她自己与人分出胜负之前，对方必定不敢丧心病狂的动陈光这个局外人的家人，更何况陈光自己如今在世俗界的身份也足够特殊，他是靳家人的孙女婿。

　　如果对方祸及家人，这又是犯了江湖人的忌讳，也是动了如今江湖与庙堂之间的默契。

　　江湖之中杀得血雨腥风，那终究也只是自己内部的小矛盾。

　　可动了外界政坛豪门的女婿，便几乎等若撕破脸皮。

　　江湖虽强，可与庙堂终究是有那么一层默契的，这也是十余年前那些内劲武人只在诸多大佬身边留下印记，却不曾真个动手伤一条人命的缘故。

　　陈光阴差阳错之下成了靳家的“孙女婿”，倒还真在另一个层面成了他的护身符，这事靳诗月想不到，谁也想不到。

　　陈光也是文雯将此事说破，分析出其中厉害时，才恍然大悟。

　　他倒是不好意思，这人情是越欠越多，越欠越深了。

　　他一直在顺德特训营中住了五天，在这五天里，他几乎每一天都会固定接待一批来自全国各地的新学员，军中精英六次，警界精英两次。

　　其中又是给他陆陆续续培训出近三十名飞镖信徒，普通学员人均两点几的日产能拢共加起来也是不少，他收获颇丰。

　　听说谭老头那边都有意思将掌握了飞镖特技的这近四十人独立出来，组建一个真正的顶尖特种作战小队了。

　　这些事情倒不是陈光关心的，他正被另一件突如其来的新发现弄得一个头两个大。

　　“坑爹呢！琉璃大人，我一直以为自己已经对你的不靠谱程度认识深刻了，但直到现在我才知道，我还是太天真啊！你怎么不早说？这么重要的事情，你为什么不早点告诉我！”

　　蹲在杯中界里巨大的鹿鸣花下，陈光恨不得抽根烟来烧一下自己的惆怅。

　　原来，就在刚才，他的飞镖杯中界信仰值产能在经历了接连五天的暴涨之后，停在了一个非常有内涵数字上。

　　明明在台下有千余号人刚刚接受了自己的特训，并且又冒出来两名可以提供青灰色光晕信仰值丝线的信徒，可信仰值总产能就是死死卡在那里纹丝不动。

　　这个微妙的数字，是日产能44444。

　　意识到情况不对劲之后，结束了这一堂培训陈光便马上进了杯中界，然后琉璃告诉他，恭喜你又发现了新大陆，没错，见灵天杯中界大圆满之后，信仰值的产能的确是有上限的。

　　然后就是陈光对着琉璃化身咆哮帝那一幕了。

　　琉璃嘿嘿着，“我这不是为了给你一个惊喜吗？”

　　“有惊，但是没喜。”

　　由不得陈光不火大啊，他正踌躇满志打算靠着飞镖特种课程一步登天呢，这惊天伟业才刚刚起步，就给当头一棒，如何不蛋疼？

　　“我不早给你暗示过吗？”

　　“什么时候？”

　　“前些天你对着这事想入菲菲的时候，我不是给你呵呵了两声吗？”

　　“那就叫暗示啊？”

　　“那不然呢？你真指望着就靠着区区一个见灵天的飞镖杯中界一步登天？有这么好的事？通天圣杯一共九重天，见灵天才刚刚入门，层次极低，这杯中界甚至都完全不能称其为一个完整的小世界，足以承受与容纳的信仰值本就不多。起初我本以为四万便到了顶，现在却停在四万四千四百四十四，虽然数字不太吉利，但这已经在我预料之外，我真得恭喜你呢。”

　　琉璃难得如此耐心的解释，陈光心里倒又渐渐舒坦了下来，她说得也真没错。

　　“唉，既然你早知道，就该早点告诉我，这藏着掖着的装什么大象呢？”

　　“用你凡人的脑瓜子好好想想，即便是须臾海这般第八重仙神天中的人都会三魂七魄不全，区区第一层见灵天杯中界，都缩水成什么样了，你也想无限的发挥其威能？”

　　“你都知道我是凡人咯，这种事情正常人都会得陇望蜀，贪心不足的吧？”

　　“你自己也知道是贪心不足的咯？再者，我提前告诉你，不只是提前两天让你失望吗，现在你知道又有什么分别？”

　　陈光瞪眼，“道理你都占尽了，我争不过你。但您老可是我光辉的逆天之路上的引路人，您可不能这样眼睁睁的看着我举步维艰吧？总得做点什么补偿一下我这受伤的心灵吧？我最近很想学内劲，但我总觉得守着您这么大一个金库却还得学人间武功有点丢份呢？不如您传我一手十地八荒神魔辟易的盖世神功？”

　　“休想！你没看朕为了你连莹裳羽衣都没了吗？这可是朕在神界时最喜欢的神衣，当初为了锻造这神衣，你可知道有多少神皇之下的存在奔波亿年？多少神灵因此而神魂碎灭？再说了，通天圣杯才练到第二重你就想学神灵的法门了？我吐口唾沫星子里崩出来的神力也能撑爆你好吗？”

　　“你衣服明明是被那朵花吃掉的，怪我咯？你没看我不更惨？身体发肤，受之父母，少一寸都是罪过，我现在连光头这么惨烈的现状都坦然接受了，区区一件莹裳羽衣又算得了什么？”

　　就在两人东拉西扯着扯皮的当儿，突然，陈光与琉璃同时一愣。

　　原来，是原本停在日产能44444个单位的飞镖杯中界信仰值，突然之间涨了一点，变成了44445！

　　“哎？什么情况？”琉璃一脸茫然。

　　“你又什么都不知道了！”陈光指着琉璃的鼻子，“咱能稍微负责点吗？你老这个样子，让我觉得自己前途一片黯淡无光啊！”

　　就在这时候，一直沉默着的鹿鸣花却说话了，“我刚才长了一片新鲜嫩叶出来，也许、可能、大概和这个有关系？”

　　琉璃一拍巴掌，“中！就是这个理！小屁孩我给你说，你这飞镖杯中界的极限本来的确是四万，但本皇未雨绸缪，提前唤来鹿鸣，又经过一番妙至毫巅的运筹帷幄，让性子跳脱的小鹿冷不丁就替代了你的神像，如今，正是因为她这植物特性的成长属性，又与你的杯中界维持着玄奥联系，只待随着她的实力缓缓恢复与增强，你那最低阶的见灵天杯中界，便也跟着她一起获得了成长的潜力！怎样，本皇这算无遗策，可还入得你的法眼？”

　　陈光：“……”

　　鹿鸣：“……”

　　陈光与鹿鸣不约而同的想起那天发生那倒霉事情时琉璃完全大写懵逼的样子，尤其是鹿鸣更深知琉璃自己一缕神魂被融入圣杯，才是被坑得最惨的那人。

　　现在她竟有脸说什么运筹帷幄，算无遗策，这厚颜无耻着睁眼说瞎话的本事，即便放眼无尽神界，那也快无出其右者了。

　　“琉璃姐，这么些年，你的神力毫无寸进，可你的脸皮却让小鹿我大开眼界。”

　　鹿鸣实在是没忍住。

　　陈光也是一副捂脸羞于与她为伍的模样，“琉璃大人，你真不用这样往自己脸上贴金的，我已经差不多大概知道你是个废材了。”

　　一时间竟被两人同时看扁，琉璃实在羞臊得厉害，心头格外光火，总觉得自己需要做点什么以挽回自己在陈光心中行将崩坏的形象。

　　眼珠乱转，仔细衡量一番，她再颇为不舍的想了想自己摆在云城中央的壕机电脑，做出一个惊人决定。

　　“你小子看不起我是不是？”她恶狠狠的瞪着陈光，问道。

　　陈光猛摇头，“没有的事，小的看不起谁也不能看不起您呐。您可是堂堂神皇，无尽神界主神之下最伟大的存在，在无尽神界诸多神皇中，那也是排名前列的至强神皇，谁要胆敢亵渎您的威严，身为您的救赎者，我与其不共戴天！必将其碎尸万段！”

　　琉璃真是半天说不出一句话来，明明这家伙说的每一个字都是那么动听，可听在自己耳朵里的味道就是那么奇怪。

　　“你……”

　　“琉璃大人您负责算无遗策，小可负责冲锋陷阵！”

　　“你给我闭嘴！”

　　“我这还不虔诚呐？”

　　“闭嘴！你不是要学内劲吗？老娘帮你！”琉璃可算是说出这句话了。

　　陈光立马盘膝打坐，“来吧，请醍醐灌顶我吧！”

　　“灌你一脸，你现在只是个凡人，就甭想老娘的神力了，现在本皇也被关在圣杯里，自身难保又哪有能耐给你传什么功，你也不需要朕的传功，将来你自会明白，时候未到而已。”琉璃一巴掌拍他头上。

　　陈光大惊，“什么！难道老夫自带神功？我有个问题藏心里已经很久了，你快告诉我，我是不是什么超级大拿的转世？我上辈子是不是至少也是个神皇？”

　　琉璃：“感觉我已经快没办法和你正常交流了，从现在开始，你给我闭嘴，否则我不保证会不会失手掐死你。”

　　见陈光终于老实了，琉璃翻个白眼才说道：“你真以为这人间的内劲是大白菜呢？朕且这般与你说吧，见灵天杯中界所能训练的能力，基本集中在身体机能之上，简单来说，大多是以身体最为本能的反应为主，你即便掌握了这些技能，也是知其然不知其所以然，正如你会弹钢琴却完全不会谱曲，便是这道理。”

　　“至于刀塔，你能练到如今这个境界，与其说是杯中界让你的游戏天赋觉醒，倒不如说是你自身就有那资质，只不过你自己生性惫懒，从未给逼迫着苦练过而已，杯中界只是将你的心手眼的协调能力发挥到极致，玩那游戏更多的却靠着你自己。”

　　“但到了一线天杯中界，你所能学习的技巧，便能结合一定程度的思考能力，譬如你一直想学而不得学的演技，又或者是谱曲等学问与技巧都可学习。等你提升到第三重的云象天，那便能全面综合提升你的思维能力，譬如经商这门学问，既要洞悉人心，又要目光敏锐洞察市场，还得学会统揽全局知人善用，更得果敢判断大胆出手又或是壮士断腕。成为你那鲁菲姐曾与你说的三种商人的其中一种。”

　　“但是内劲，却又牵扯到更为深奥的人体奥妙，超脱思维与肉体的层次，你若是想用通天圣杯的杯中界来习练文家丹青卷，至少得第四重，上青天！”

　　“什么鬼！第四重上青天？你特么在逗我？行了你不用说了，我知道这就是有生之年系列，现在这一线天都不知道何年何月是个头呢，还第四重上青天呢？啥也不说了，我先上个天，等我老死之后，记得在我坟头写个墓志铭，我欲上青天不成而先上了天，愿来生不再被坑。”

　　琉璃深呼吸了很久，才强忍住动手揍人的冲动，她一字一顿的咬牙说着，“我刚不和你说了吗？我！帮！你！”

　　“怎么帮？”

　　“拿命帮！”

　　“哈？”

　　“你先别管旁的，就照着你原先的计划，先把你的身子骨给我练到无可挑剔的完美，咱们再说下一步。竟敢瞧不起老娘，让你尝尝什么叫神界马杀鸡，超爽一条龙服务！”

　　等陈光走后，鹿鸣才有些惊疑不定的问着，“琉璃姐，真要这么拼？”

　　琉璃嗯了声，“不拼不行了，他太能折腾，如果真让他以现在的水平杠上那些掌握了初级内劲的凡人，恐怕真有可能会在阴沟里翻船，到时候我未必护得住他，倒不如让他自己先强大起来。”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的，之前我的确无甚信心，可既然如今我一缕神魂融入通天圣杯，差不多可勉强一试了。”

　　“好吧，祝好运。”鹿鸣扭着身子，嘿嘿着。

　　“咱能说点吉利的？”

　　“加油哦，琉璃姐！”

　　出了杯中界，陈光原本是打算干脆利落的与谭老头告辞的，最近这几天他的飞镖特训效果本也越来越差，全国上下军事素养顶尖的军中好手也就这么多，他前前后后特训过的已经多达数千人，后面再找来的人基础素养跟不上，本也不易觉醒为信徒，继续下去就有点浪费时间的意思了。

　　再者，他其实也挺自私的，对自己没好处的事了，干起来也挺没劲的。

　　“真一定要走啊？”谭老头很是不舍的拉着陈光。

　　陈光点头，神色肃然道：“我们以镖悟道之人，行事勇猛精进，最讲缘分，切不可长久驻足不前，悟道之路恰如逆水行舟，不进则退。昨晚我夜观星象，启明星明灭不定，这星象是在提醒我，该是时候离开了。这几日与将士们日夜相伴，也是我心中福祉，但暂且缘分已尽，我也莫可奈何。将来总有再会之时，谭将军你不必感怀。”

　　谭老头拉扯陈光衣袖的手都没忍住抖了抖，别过脸去，妈蛋，我感怀个屁！

　　这小娃娃最近几天神棍装太多，差不多快入戏了。

　　靳老头要知道我把他孙女婿搞成这样不会找我拼命吧？

　　不成，得让他恢复点“人气”。

　　反正今晚有个聚餐会议，倒不如将他拖去打个照面？

　　谭照华越想越是在理，陈光这些日子的“无私奉献”，他看在眼里，记在心里，对这慷慨大方却不求回报的年轻人的观感可谓一日千里。

　　谭老头只觉得，他为这国家所做的事情本就足够多，算是打开了军人习练超越凡俗技巧的一扇通天之门，他教出来的虽只是飞镖，但这些日子自己与特训营中的教官们学会的却是他这超凡脱俗的特训理念。

　　再有他靳家孙女婿的身份，如今的确是时候带他去见见世面了，想必靳老头也会感激自己，谭照华如此想着，更又紧紧拉着陈光，“你要走也可以，不过咱们先一起到燕京吃顿便饭，就当是我给你送行可好？”

　　“吃便饭需要专程跑燕京去？”陈光纳闷。

　　谭照华眼珠一转，“反正你乘机回五京不也得到燕京西郊的机场吗？顺路啊！”


第0566章 一顿便饭

　　面对谭老头如斯热情，陈光实在抵挡不住，“行行行，好好好，谭将军你就别扯我衣服了，我去还不行吗？”

　　打死陈光也不会想到，自己这个短暂而仓促的决定会给自己带来怎样的后果，当然，大约五个小时之后他就后悔了。

　　难得的和谭照华同车，坐着写作中巴，读作装甲车的某棕色中巴客车到燕京时，已经是下午五点过。

　　“等会儿上去之后你可能会见到些平时见不到的人，但你也不必过分紧张，他们都差不多听过你的名字了，对你的印象很好，放松一点，拿出年轻人的样子，该怎样就怎样，不要拘束。”

　　下车之前，谭照华一边帮陈光整理着便服的衣领，一边说道，“其实我倒更想让你小子穿着军装来的。”

　　“说好的便饭呢？”陈光总觉得自己被坑了。

　　谭照华笑笑，“本来就是便饭，我都说了嘛，不要紧张，放轻松就好。”

　　“你一直让我放轻松，分明就是在暗示我上面坐了好多大人物啊！”陈光掉头就要走，其实他并不怕大人物，但他怕某个特定的人物，正是上次在演唱会后就搞突然袭击想见自己的靳诗月的爷爷，天知道那位老人家会不会在上面。

　　谭照华哪儿愿意就这么把他放跑了，死死的拽住他，“你这臭小子，你别害我呀，过来之前我就给那群老伙计说了，要把咱们的小功臣带来让大家伙认识认识。你现在跑了，让我怎么和人交代？我这一把老骨头今天不得给灌死在上面？你听我一句劝，你现在已经不是局外人了，我知道你不喜欢他人管束，但见见人，给大家留个印象，对你总没坏处的是吧？将来你想做什么事情，多多少少能得些方便。”

　　“不了吧？我就一升斗小民，这种国家大事，自然有才华过硬的青年才俊出人出力，我就不去瞎搀和了，就过好自己的小日子得了。”

　　但他终究还是上去了，实在不忍心看谭照华一把年纪却还委屈得不行的样子。

　　促使他做出这个决定的，还有另一个因素，谭照华原本是想将他带到一群老头儿的桌上，不过见他百般推辞，便如实说了，这次便餐除了老年人聚集在一起的大堂之外，还有个年轻人坐一桌的偏厅。

　　待会儿到了地方，你如果实在不愿意和我们这群糟老头子坐在一起，我就给你在偏厅年轻人的桌上安排个位置，你中间稍微过来打个招呼走一遭，就算是刷了脸，靳老爷子最近这两天听说身体有些不适，也不见得真会来。

　　谭照华连下两颗定心丸，陈光也就笑纳了。

　　一行人在警卫的牵引下穿过园林式的宅院直往里面去，陈光一路上也是看得咋舌，在燕京这地段顶着这地价，享受这么大的园林式酒店？

　　这很强势，很高大上。

　　八月的燕京白天依然有些炎热，但到了此时夜里，林间小径上倒透出股清凉幽雅的气息，路旁池塘畔中生出几片硕大的荷叶，在月光的映照下在水面上洒出几抹浓妆重彩的影子，也不知道是青蛙还是癞蛤蟆的叫声从池塘边轻轻传来，不显聒噪却另有一番韵味。

　　在这般幽静迷人的景色下，陈光却敏锐的在几株小树的阴影中发现身着迷彩暗中戒备的卫士，将这里看似宽松实则森严的警戒在他眼前露出冰山一角。

　　仿佛察觉到陈光气质的变化，走他旁边的谭照华颇为随意地说道：“再有两步就到了。”

　　他指了指前方从灌木丛缝中隐约透过来的橘黄瓦房顶，“今天难得老头子们聚于一堂，所以警备工作比平时更认真些，你不要在意。等会到了我让警卫同志带你到青年厅，差不多时我过来叫你，或者我们过来打招呼，你可千万别吃到一半跑了，记住了啊。”

　　正在两人靠近的当儿，一群老先生却正悄然藏在木格子窗后偷偷打望着路口，显得颇为滑稽。

　　“看什么看什么！看看你们这一个个为老不尊的样子，让外人瞧见了不丢脸？”

　　一老头正对着这群趴在窗边打望的人吹胡子瞪眼着。

　　“哈哈哈，老靳你也有不好意思的一天？大家想看看你家的孙女婿又怎么了？我倒是觉得这小伙子不错，上得台面，不丢人。”江雅歌的爷爷嘿嘿着直调侃。

　　“我懒得与你说，我就是觉得小谭今天不该把人拉过来，我老靳家的规矩没那么多，年轻人的事情年轻人自己负责，现在赶着见人还太早了点。”

　　“谁知道前几天某人急匆匆的从家里冲出去要赶他孙女儿的庆功宴，结果把自己弄感冒了，今天流着清鼻涕还夯吃夯吃的跑过来呢？你图的啥呢？”

　　“老江你是不是非得拆我台？”

　　“你们俩一人都少说一句！今天让小谭叫陈光来，是因为他这段日子在顺德帮了我们大忙，这儿人太多，等会儿也别让他过来了，老江你带两个人去他们青年厅和他喝一口，打个招呼，让其他年轻后辈都多帮衬着点，意思到了就行了。”

　　江雅歌的爷爷又不干了，“凭什么啊？要去陪他喝那也不该我越俎代庖，那也该老靳去吧？是吧？大家说是不是这个理？”

　　其他老头纷纷跟风揶揄着靳老爷子。

　　“就是，老靳啊，你们爷孙俩难得聚在一个院子里，你不去打个招呼是不行的，不然指不定人家以为你是对他有意见，小心你孙女儿回头找你闹。”

　　靳老头给众人怂恿得不行，其实他自己也蛮心动的，“好吧好吧，去就去，我老人家怕什么？我也不像你们，总喜欢对晚辈指手画脚，喝酒多大事？认识认识我也不会把他吓坏了。”

　　“成，那就这么定了，等会儿咱们俩一起去。”江姓老头儿乐呵呵的说着。

　　江雅歌的爷爷浑然不知，真正该去敬酒的并不是靳老爷子，而是他自己，不然他还能得意得起来？

　　“我给你们说，当时我那哥们，就是网上那全能超人陈光，也就是靳诗月的男朋友，你们知道知道吧？”

　　“知道知道，能不知道吗？那么出名。”

　　“嘿，还真别说，简直神了。当时左右手两人的两个钢琴师不都伤了吗，咱们所有人都觉得完蛋了，这演唱会搞不下去了。两台钢琴摆那儿呢，没人弹，后面的曲子不少钢琴伴奏的呢，这演唱会怎么办呢？你们说怎么办呢？”

　　林经纬坐在青年厅大圆桌靠里墙的位置，眉飞色舞着活脱脱像个说书人。

　　其他人听得也是有趣，坐这儿的都是熟人，自然有人给林经纬捧场。

　　“经纬哥你倒是说啊，别讲到一半卖关子啊。”

　　“就是，经纬哥你怎么和电视剧里酒馆里说书的一样。”

　　林经纬轻轻一拍桌子，“当时我光哥蹭的就站出来了，说了一声，我来！”

　　一扎着辫子头的高中生小女孩捂着嘴就笑出声来了，“经纬哥瞧你说的，我还葛平叔叔我来呢。你那光哥难不成是光头吴克？”

　　林经纬瞪眼，“怎么说话的呢？光哥虽然名字里带个光字，但他那头发茂密得就和南海庭后面的小树林似的。不说他头发了，当时啊，咱们都知道他会弹钢琴，很好，一台钢琴的问题解决了。但摆舞台上的是两台呢，得要双钢琴伴奏，一个人不够啊。结果呢，他还是一句，我来！就上了，然后这家伙简直爆炸，居然一个人弹两台！还真给他弹下去了！你们看，我当时就在台下，全程给他录下来了，怎么样，牛逼吧？”

　　林经纬摸出手机，挨个挨个的发给这些人看着。

　　他老子说了，别成天宅家里，传出去别人嘴里会讲闲话，老林家的小子不成器，不从军不从政就算了，读个书读成了个宅男，那丢的是林家的人。

　　既来之则安之，虽然不喜这场合，但既然今天给老子拖来这里，那场面功夫就得做好了，自己就得成为桌子上的话题中心。

　　他把陈光的视频拿给这些人看，其实也算是为陈光将来打个底，有自己这份面子和介绍在，在座的也都知道，这陈光和我林经纬关系铁，关系先放这儿，将来什么时候指不定就能帮衬得上，人一辈子还长着。

　　不得不说，在这方面，林经纬虽然在寝室里成天把陈光当老大，但他自己其实更稳重更有厚度。

　　众人把视频看过了，其实有些人是在家里看过演唱会直播的，知道那天这位靳家驸马爷大出风头了，但还是很配合的做出副叹为观止的惊诧模样。

　　先前说陈光是光头吴克那女孩儿则调侃着，“这光哥的头发是生得茂盛，挺帅的。”

　　“对了，小白哥不是说要来吗？怎么还没到？”另外有人问着林经纬。

　　林经纬摇摇头，“刚才他说公司还有个会，都不知道什么时候忙完，小白哥现在可不像咱们这么闲，人家现在可是天近的副总。”

　　他心里却暗自在想着，不来的好啊，自己最近这些天真是快给他缠崩溃了，那个好哥哥是对“陈月”入魔了啊！


第0567章 你也有怕的人？

　　“对了，刚才褚秘书往这儿多摆了张椅子碗筷，是谁啊？没听说谁回来了啊？”

　　和林经纬中间隔了张空椅子的某个青年人有些不爽的说着，原本他是和林经纬挨着坐的，但就因为这张插进来的椅子，他的位置硬生生给往旁边挪了挪。

　　林经纬右手边的空位，也就是大圆桌最中央正对着屏风的座位，是预留给白桦的。

　　老人们有老人们的老江湖，这些小年轻也有小年轻的小江湖，在华夏的餐桌文化里，这椅子座位的安排也颇有门道，这些生在豪门的小年轻，自小便明白其中韵味。

　　林经纬也挺纳闷的摇摇头，“不是很清楚。”

　　就在这当儿，青年厅的包间门给人推开了，一个林经纬熟悉的声音从门外传了进来，“是这儿的吧？”

　　“恩，陈教官您跟我来，座位已经给您安排好了。”褚秘书说着就从外面把人往里面引，一个油光铮亮的大光头首先映入青年厅里众人的眼帘，只觉得整个房间都随着这人进门而变得亮堂了起来。

　　林经纬眼睛瞪得牛那么大，“哎哟我去，光哥你怎么来了？你……你这发型……有点霸道得过分了啊！”

　　他默默的别过脸去，强忍着不笑出来，尼玛，刚刚还给人吹他一头如林秀发呢，你丫也真能拆台啊，你啥时候变吴克了稍微打个招呼好吗？

　　噗！

　　先前那高中生女孩最先没忍住，她显然是个常混二次元视频站的老司机，才思相当的敏捷，性子也挺大大咧咧的，她连连拍着桌子，“吴克啊！真的是吴克啊！”

　　陈光扭头瞟了这小女生一眼，然后颇有些别扭的跟着褚秘书一屁股坐到林经纬旁边，心里却暗自不爽了，这小妹妹有点不给面儿啊，就算我这头型真有这么凶残，你至于拍着桌子指着我的鼻子说我吴克么？

　　当我不懂那个梗的咯？

　　我也是老司机的好吗？

　　这些豪门二代比想象中的更刁蛮，更难相处呢。

　　果然不是每个二代三代都像林经纬白桦这样成熟懂事，不对，白桦那货不能多想，有毒。

　　林经纬看陈光神色不是很痛快，也意识到好像这梗接得不是时候了，“光哥你别误会，刚才我正跟大家吹牛比，说你那天在左右手演唱会时去弹钢琴之前，说了句我来，这不就有人因为这话想起吴克了嘛，你名字里也有个光字，真不是在针对你。”

　　那小女生也笑过了，捂着肚子与陈光解释。

　　陈光看她长挺乖巧的，也就大人不记小人过了。

　　见他在这儿有熟人，原本打算帮他介绍一下人的褚秘书知趣的退了出去，有林经纬在这儿带陈光进圈子，没他这秘书什么事了。

　　有林经纬介绍，陈光挨个挨个与这些二三代都打了招呼，至于什么初次见面多多关照之类的客套话，他并没往心里去。

　　别的什么都好，就是陈光觉得自己左手边这小伙儿说话有点阴阳怪气的，他说什么，“诗月姐和陈光哥的事情，咱们圈子里都传为佳话呢，才子配佳人真是绝配。现在诗月姐在咱们国内不大不小也快搭上天后的边了，陈光哥将来打算怎么配合诗月姐呀？”

　　他嘴里说着才子配佳人，但暗地里却透着股讽刺陈光靠着靳诗月上位的意思。

　　陈光先没理他，而是扭头问林经纬，“这小伙子和你关系怎么样？”

　　这人一愣，没想到陈光完全不按套路出牌。

　　他和白桦一样，他也是大院儿里从小看着靳诗月这大家闺秀般的瓷娃娃长大的孩子，心头也有些情愫，一早就将陈光的事情查得不少。

　　今天他本就对陈光抢了自己的座位心头不爽，现在更是如同喉咙梗着条鱼刺，正打算借此为由头来让陈光稍微难堪，以泄自己被抢了女神又抢了座位的心头之恨。

　　但陈光的反应完全出乎他的预料，他不禁有些担心的看向林经纬。

　　林经纬先是斜眼瞄了这小伙儿一眼，然后无所谓的一撇嘴，“一般。”

　　陈光乐了，既然不是小林子的朋友，那就不用给面子，回头冲着这小伙儿一笑，轻描淡写吐出四个字，“关你屁事。”

　　今天他来这里，并不是贴着靳诗月的男朋友这个身份，他是被谭老头请来做客的，跑小屁孩堆里受气？

　　真是抱歉，这事我做不来。

　　这小伙子给陈光四字真言震得外焦里嫩，但却被林经纬时不时藏在笑意里的冷然目光弄得心头发毛，不敢发作，只尴尬笑笑，“陈光哥你真会开玩笑。”

　　陈光也不想把桌面上的气氛弄太僵，随意打着哈哈，“还行还行。”

　　在这短暂的插曲之后，隔壁包间主桌上开始动筷子了，这边青年厅自然也跟着动。

　　原本陈光挺担心自己这顿饭吃得太无聊，幸好林经纬就在旁边，两人旁若无人的自顾自聊着，他倒也没觉得难堪，只是林经纬这家伙说的话不太动听。

　　“说真的，光哥你是不是要干大事？”林经纬一边往自己嘴里夹着猴头菇，一边问。

　　“怎么突然这么问？”陈光觉得身前这野味挺不错，一筷子接着一筷子。

　　“古人都说削发明志，你削这么干净，志向也忒远大了吧？你跑哪儿削的呢？也太干净了吧，头皮茬子都没了，我的个乖乖，感觉等开学了咱们寝室晚上真不用开灯了。”林经纬说着，实在没忍住，悄悄抬起手来在陈光脑袋顶上摸了把，然后一脸迷醉，“妈呀，这摸起来手感太爽了，我根本控制不住我这手。”

　　“再摸，我把你五根指头都给你掰断，妈蛋！”

　　刚光头时被琉璃摸，现在又被小林子摸，估摸着回头自己这光脑袋还得不知道接待多少贵客，干脆拓展个新业务，摸一把十块钱，就靠这光头也能发家致富了。

　　“别，别介啊！摸一把也不会少块肉啊，大方一点嘛。”林经纬实在控制不住自己这手。

　　陈光给他摸得烦，反手抓过他这不老实的咸猪手，捏着银筷子就在这家伙手背上啪啪两下，痛得小林子咧牙咧嘴。

　　桌子上其他人看得是目瞪口呆，今天的经纬哥怎么这么好说话了？

　　林经纬却丝毫不觉着丢面子，依然对陈光的脑袋虎视眈眈，但见他防备森严，终究是没敢再出手。

　　林经纬知道这一下自己今天在桌子上要猪鼻子插大葱装像是装不下去了，但他也没所谓，让他在桌上其他人面前拿乔拿架子没问题，但大学同寝三年的感情，他在陈光这儿实在装不动。

　　当然了，如果不是他自己作死非得乱动手，而是悄悄和陈光打个招呼，让陈光今天捧着自己点，他稳坐今天青年厅第一成熟稳重二三代的宝座也是没问题的。

　　“行了，别丢人了，大庭广众下面，你不嫌丢脸我还不好意思呢。”陈光悄悄瞪了林经纬一眼，他自己是个老妖怪，这桌面上的人情世故还是读得懂的，他倒无所谓，但不能让林经纬难堪。

　　林经纬嘿嘿着，“好的好的。”

　　然后他默默掏出手机，从背后侧面给陈光咔嚓了一张，反手就给发班上群里了。

　　妈的这家伙没救了！

　　陈光直翻白眼，实在懒得再理他，把筷子伸向摆在转盘中间的汤碗，夹出一大筷子龙井竹荪来。

　　竹荪这东西他自小就爱吃，最近一年家里穷得不像话，想吃吃不上。

　　摆在这桌子上的必然是大厨作品，不趁机过过嘴瘾简直对不起自己，他就是稍微有点奇怪，从大家伙动筷子到现在，好像其他人都没动过这汤碗里的竹荪，兴许是这些二三代吃惯了山珍海味不当回事吧。

　　众人见他这举动，先是一愣，然后便眼睁睁瞧着他从碗里狠狠捞出一大片竹荪来，放在自己碗里呼呼的吃着。

　　这竹荪一入口，懂行的立马知道有没有。

　　清新浓甜的极品龙井茶香裹在脆嫩爽口的竹荪上，下口轻轻一嚼，别样的香甜浓郁扑鼻而来，从舌头一直爽到了喉咙根，陈光微微眯缝着眼，心想，这种味道的竹荪好像是织金的极品货色啊！

　　上次吃到织金竹荪时，还是家里不差钱时老爹专门到他老战友那儿半路截下来的，据说是特供，原产地的老百姓都吃不上。

　　等吃完了这一大筷子，他也没多想，正打算继续去夹，坐他左手边那小伙儿轻咳一声，实在不知道说什么好。

　　陈光见大家都眼巴巴的看着自己，转头问林经纬，“这个……这锅汤有什么讲究吗？”

　　林经纬眼珠转了转，打着哈哈，“没什么没什么，摆桌子上就是给大家吃的嘛，吃，吃，都吃啊。”

　　说着，他自己也动筷子夹了一小片龙井竹荪放自己碗里，心中却念着，小白哥我可对不起你了，本来我也想给你留，但你自己老不来，光哥都不知情，一筷子给你夹了一大半，咱们回头就当没这事儿了啊。

　　其他人见状，知道林经纬在救场，虽然心里挺紧张的，但也纷纷一人一小筷子，没走到一圈，这一锅龙井竹荪就给清了场。

　　终于，先前那高中小女孩有点紧张地说道：“这竹荪是小白哥花了老大功夫弄来的，他平时最喜欢这东西了，他还没说今晚不来，咱们就给吃光了，等会儿……”

　　“咳咳咳！”林经纬的喉咙又不舒服了，“吃你的，哪儿这么多事。”

　　“小白哥？”陈光也怕了，“白桦要来？给他留的菜？”

　　林经纬没奈何，只得点头，“应该会来，不过咱们吃了就吃了，不碍事。”

　　众人见状，倒是心想，还以为这陈光真天不怕地不怕呢，原来还是怕小白哥的嘛。

　　他们没猜错，陈光的确怕白桦，怕他爱上自己！


第0568章 争执

　　以迅雷不及掩耳之势猛干下几大口菜，把谭老头之前吩咐的话给忘得一干二净，把碗轻轻往桌上一推，陈光拍拍林经纬肩膀，小声嘀咕着，“身体不舒服，先走一步。”

　　旁人以为他是误吃了白桦的菜心里发虚，林经纬却深知其中门道，提了一嘴，“等会儿谭老爷子万一找你人的话怎么办？”

　　陈光无所谓的耸耸肩，“吃饭哪天都能吃，我见他就烦，今天势头不对，先走为妙。”

　　林经纬感同身受，“嗨，还真别说，我这几天也快给小白哥弄崩溃了，不然我和你一起跑吧。”

　　就在两人鬼鬼祟祟着商量打算跑路时，青年厅大门又被人给推开了，正是白桦推门而入，他赔笑着对着里面连连拱手，“各位，真是抱歉，刚才公司的事情实在扎手，实在脱不开身，可算是赶上了。”

　　正打算起身的林经纬陈光无奈对视一眼，得，走不掉了，爱咋咋的。

　　众人纷纷起身与白桦打着招呼，在年轻一辈里，十六岁进剑桥的开挂党白桦显然地位极高，不仅仅是因为家世背景，更因为他展现出来的潜力与实力。

　　天才，在哪儿都是被人尊重的，更何况还是有背景的天才。

　　白桦也干脆利落的抬腿往里走，直奔圆桌里侧，类似聚餐他的座位一直就是首长席，这两年几乎就不曾变过。

　　他抬头正打算与林经纬打招呼，却看见坐林经纬旁边板着脸只顾着夹菜也不与他打招呼的陈光，神色微微一僵，再迅速装作没瞧见陈光，只和林经纬随意的打打招呼，“听说今晚来的人挺多，我差点还不信，但一看经纬你穿这么上得台面，就知道褚秘书没说假话。”

　　白桦心情其实挺不错的，等会儿有机会与老爷子们见面的话也能有得内涵拿出去显摆，自己到天近这么长时间，可算是干点实事出来了。

　　就在今晚，上次与三家阿拉伯公司的多方谈判在经历数天的扯皮，包括更换谈判语种，更换翻译，以不正当竞争为缘由将奥兰公司排除在外，悄悄然的将试图坑自己的另一个副总多伸过来的这条触须给斩了，重新引入第三家公司等等一系列折腾之后，可算是初步谈出了苗头。

　　白桦身为天近能源直接负责此事的副总，肩上担子也是不小，外人看来，他年轻有为，起点高得羡煞旁人，但个中滋味却只有他自己知道。

　　身为白家少爷，坐在这个位置，总有无数双眼睛明里暗里盯着自己，一个不留神行差踏错，且不说粉身碎骨，但终究也会让他的事业受到影响。

　　对他这般人物而言，事业停滞个一年两年，一步输便会步步输，将来所能达到的高度也会受到影响。

　　心高气傲的白桦绝对不允许自己失败，哪怕只是留下污点也不行。

　　这次的事能逢凶化吉，还是多亏得陈月。

　　从公司坐车到这儿半个多月小时的车程里，他脑子却没怎么想下午到现在的谈判，翻来覆去却全都是“陈月”那个国际超模的范儿。

　　她高挑、冷峻、理智却又才华横溢，在谈判桌上咄咄逼人却又有理有据，多么完美的女强人范儿啊。

　　至于作为一个“女人”，那陈月几乎应该是A-级别的胸围本该是致命缺陷，但白桦对此却完全不在乎。

　　在国外生活得久了，什么样的巨无霸没见过，他本就不喜欢胸大无脑的女人，再说了，享誉海内外的顶级超模，又有几个不是平胸？

　　胸不平何以平天下？

　　最重要的是，从来没有任何一个“女人”，能够像她那样，第一次见面时就给我这样怦然心动到无法呼吸的感觉。

　　不错，她一定是我前世千百次的回眸，换来今生一次擦肩而过的真命天女，也只有她这样的才华与气质，才能与我白桦相得益彰，我应该高兴自己生在现代，想找个人是不难的。

　　只要我不抛弃，不放弃，迟早能把这擦肩而过的缘分，变成一生相伴的姻缘。

　　加油！白桦！

　　他这样捏拳给自己打着气。

　　带着这般心情，白桦坐下来之后一边整理餐巾，一边拍着左手边的林经纬，小声嘀咕着，“经纬，上次那会你还记得吧，今天谈的就是那事的后续，差不多成了。亏得你和陈月的帮忙啊，说真的，你倒是可怜可怜我，什么时候帮我再约一次她吧，你放心，我一定不在她面前表现出任何多余的爱慕情绪，一定不让她不舒服，就当是朋友间的普通聚餐好了。哪怕我心里火烧得再旺，我也一定死死的藏着，行不？你不是说她想创业吗，我最近都天天叫人留意工商总局那边的信息，没见着有叫陈月的法人注册新公司啊。”

　　林经纬正喝水呢，差点没给喷出来，小白哥你这有点过分了吧，还跑总局去查人动向的咯？

　　再说了，你藏你妹啊，我是相信你的演技，但问题就是，正主就坐我旁边，你的每一句他都听得清清楚楚，并且这孙贼正在掐我大腿好吗，疼！尼玛疼死了！

　　林经纬也是苦不堪言，左有虎，右有狼，自己一成了一肉夹馍在两大“凶徒”中间，简直难熬。

　　“行了，先不说这个，饿死我了，先吃口润肠胃的。”白桦说着，端起碗来冲着桌子中间的龙井竹荪而去，“我给你们说，这竹荪是织金的竹荪王家里种的绝品，今年收成不好，全国产量一共也就几斤，大半都给我拿去孝敬老爷子们了，今晚这一锅，已经是今年最后一碗，吃了就没了。”

　　然后他筷子在早已一干二净的锅汤里搅浑大半天，空空如也，毛都没一根。

　　“这……”白桦愣住了。

　　真不是他故意要显摆自己多么了不得，而是熟悉他的人都知道他有多爱竹荪，再说了，这锅汤是他提供的材料，于情于理也该等他到了大家再动手开分，一人吃上一片尝个鲜也就足以，可这是为了个毛？

　　我的竹荪呢！

　　渣都没给我剩一口啊！

　　陈光从头到尾沉默不语，只顾着麻溜的垫肚子，反正就是一副事不关己高高挂起的样子，脑子里翻来覆去都是白桦刚才那句，心火烧得旺，不知道为什么，想起他这话就胃里难受，得吃点鲜汤压压惊。

　　“经纬，这是什么情况？”白桦转头就问向林经纬，桌子上其他人的闪烁目光他也瞧见了，这场面下，问林经纬是最合适的，问别人显得自己过于霸道。

　　林经纬轻咳一声，“怪我怪我，刚没想那么多，先动了筷子。”

　　这锅，我接了，林经纬含泪想着。

　　如果事情就到这儿，那今天这顿饭白桦虽有些不爽，但林经纬接了锅他也不会真有什么意见。

　　正常情况下，林经纬表了态，也不会有人揭破。

　　但坐这儿的还有个异数，就是一直坐陈光左手边的挑刺小伙沈俞亮，大院里的孩子都知道，白桦喜欢靳诗月，现在白桦最喜欢的龙井竹荪却给抢了靳诗月的无名小网红陈光吃了个精光，不挑点事儿出来，对得起自己这么多年藏在白桦背后暗恋靳诗月？

　　哪怕这会让林经纬不太开心，但只要能让陈光和白桦杠上，值了！

　　沈俞亮牙关一咬，下了决心，可怜他并不知道白桦其实已经变心。

　　“经纬哥，这不明明是陈光吃的吗？”沈俞亮探出脑袋来，直勾勾看着众人大声说道。

　　林经纬与白桦面色皆是一僵，桌上其他人心头也是发紧。

　　其实在林经纬接锅那会儿，白桦就已经猜出来了，他本打算顺着这台阶下了算了，却没想到沈俞亮居然把话在台面上给挑明了。

　　陈光见实在藏不下去，先瞟了眼自己左手边的沈俞亮，把筷子轻轻一放，“是我吃的，味道挺不错。”

　　吃你一个菜而已，我特么又不知道你身上毛病多，让我当众给你道歉，还不至于吧？

　　这下，桌子上的事情就有趣极了。

　　小白哥给人先夺他所爱之人，饭桌上又夺他心仪的菜，等若是打了你一巴掌，还再吐一口唾沫星子在你脸上，要出事啊。

　　坦白说，众人也觉得陈光就这点小事给白桦道个歉似乎理所应当，但再一想两人因为靳诗月的存在而形成的“情敌”关系，这歉似乎又不能道，不然就成了当众服软低头。

　　难办啊。

　　沈俞亮一句话就把陈光和白桦给架在了火堆上，别看桌上都是年轻人，但其实生在这些家庭，真没一个省油的灯。

　　林经纬强压怒气，恶狠狠看了眼沈俞亮，赶紧解释道：“小白哥你别生气，光哥今天突然给谭老爷子叫来，不清楚你的喜好，没别的意思，真没别的意思。”

　　白桦看了陈光一眼，缓缓坐下，“喜欢吃就好，下次给你专门弄点。”

　　虽然谁都听得出来他话语里的火气，但他竟忍住了！

　　陈光也打了个哈哈，“那多谢白桦哥了，实不相瞒，这东西我自小也特爱吃，刚才见猎心喜，算起来差不多有一年多没吃了，嘴馋得厉害。”

　　他这话也算是侧面给了白桦一个解释。

　　事情到这里，差不多又该告一段落了。

　　沈俞亮却又来了，这次他终于拿出了重磅炸弹，“陈光你这一年，怕是在跑网的吧？网的司机收入是不怎么样，是吃不起竹荪嘛。真是巧了，我在网的公司有些股份，前段日子听说五京有个金牌司机突然不跑单了，顺便看了下，好像和陈光你名字一样，相貌也一样呢？只不过那证件照上有头发呢。”

　　他皮笑肉不笑的说着，心头冷笑，你刚不是说关我屁事吗？

　　你高就的地方，还真关我一点事！

　　“说来有些人的运气真是好啊，网的跑着跑着，运气好救了诗月姐一命，还把自己给救成个炙手可热的网红，我真的是羡慕得紧呐。”

　　这话，彻底的撕破脸皮了。

　　反正陈光的大情敌白桦在这儿，沈俞亮火力全开，又挑破陈光之前一穷二白的身份，又明讽他靠着靳诗月红了起来，顺便又在提醒所有人，白桦哥的诗月姐被抢了！

　　林经纬把筷子一拍，“沈俞亮你今天还吃不吃了？不吃你就出去！”

　　白桦的处境其实更尴尬，在场众人都知道他以前的确分外在意靳诗月，可他如今真是变了心，他又已经与陈光明确说过祝福靳诗月找到真正的幸福，其实他与靳诗月的事情压根就没了。

　　他更不希望林经纬转头去告诉“陈月”，自己对靳诗月还余情未了，因为这压根就是没有的事，可他知道林经纬逮着机会肯定能干得出来。

　　可现在不表个态呢，自己在桌上的面子又要丢了，一时间真给弄得不上不下，恶心至极，心头同样恨急了不识好歹的沈俞亮，偏偏又不能和林经纬一样直接发飙。

　　沈俞亮看白桦铁青着脸，还以为自己煽风点火起了奇效呢，赶紧趁热打铁，“经纬哥你这么说就不对了，大家都是自己人，在一张桌子上吃饭喝酒，是什么就说什么，聊天都不能开诚布公了，那我们坐这儿干嘛？咱爸咱妈让咱们这些人多多联络，那不就是希望大家常聚聚，多说说敞亮话不是吗？”

　　“就像现在小白哥在天近当副总，经纬哥你那环保公司也差不多有声色了，我呢，就搞搞投资当个天使人，就连童小梦人家一高中生弄那什么时尚品牌都走出国门了，对了，听说小梦你公司前段时间在巴黎时装周大出风头，是吧？”沈俞亮说的就是刚才那扎辫子的高中小女孩。

　　童小梦挺尴尬的点点头，“还好还好，主要还是合伙人胡视帝给力，我也就是沾点光。”

　　“那么，陈光你现在这网红，不实在有点上不得台面吗不是？小白哥，你说是吧？咱们这儿都是干大事的人，一网红难不成来给咱们当代言人？哈哈！”

　　沈俞亮越说越是张狂放肆，林经纬的脸色越来越难看，白桦也是给架在半空火冒三丈。

　　但沈俞亮却真心的以为自己贴上了白桦的喜好，哪有什么忌惮。

　　陈光轻轻一撂筷子，转头看着这家伙，“你说完了吧？”

　　林经纬一听这声音，觉得要遭，他太了解陈光了，一般他说话这么平静的当儿，那就是要动手揍人了。

　　平时在小场合陈光如果出手打架，他二话不说跟着撸袖子就上，可今天情况不对，隔壁坐着的就是诸多老爷子，再隔壁就是自己那些青壮派的老爹叔叔伯伯，自己这边打起来，所有小辈都得跟着倒霉。

　　“光哥冷静！冷静！”林经纬不做他想，反手就搂住陈光肚子，尼玛，这家伙穿着衣服显瘦，肚子上全是铁板肉啊。

　　陈光轻轻把林经纬挣开，“你撒手，我没要动手的意思。”

　　沈俞亮见状，眼珠子转着，心想果然是上不得台面的小角色，除了动手打人就没别的本事，可咱们这圈子，动手打架那是最下乘的路子好吗，只会让人瞧不上你。

　　今天自己帮小白哥把这陈光的脸踩烂了，小白哥肯定特开心吧？

　　如果是以前的陈光，或许真直接揍人了，但现在他已经两百多岁了。

　　“是，你是很吊，很了不得，我就一破网红，没什么了不起的，也许明天就过气了。”陈光冷声呵呵着，其实他有市值一亿多的公司，只是现在自己都不知道琉璃买那破公司叫什么名字，懒得提了。

　　见他认怂，沈俞亮笑了，心想你有自知之明就好。

　　“但是呢，每个人生来也没办法选择爹妈，是吧？就我现在这样，乐呵，自在，自食其力，挺好。我是没你有钱，但我这钱，还真是自己一分一分挣来的，用得开心舒坦，至于你非觉得我是靠了靳诗月怎样怎样，我也懒得与你解释，我和你不熟。”陈光这句话，基本就把桌子上能得罪的人都得罪得差不多了。

　　他故意的。

　　这顿饭吃到现在，他也算是看出来了，别人给自己面子，那都是冲着林经纬的脸面上。

　　自己和这圈子里的这些二三代，并不是一类人。

　　和这些人打交道，特没意思。

　　吃个菜喝个汤坐个座位，都这么多讲究，排资论辈，不小心吃错了一个菜，就好似捅了天大的篓子。

　　他简直烦。

　　他既不想靠着靳诗月混进这所谓的上流社会，更不想靠着林经纬去贴这些人的冷面，他们觉得自己只是个小破网红，那就这么觉得呗？

　　反正以后咱们大道两边，各走一方，谁特么也别碍着谁。

　　要不是看在林经纬和谭照华的面子上，陈光现在直接就掀桌子走人了。

　　白桦也没想到沈俞亮简直吃了枪子儿，短时间内连连开火，把好好一顿饭弄成这味道。

　　他更明白沈俞亮其实是为了巴结自己，才做这件事。

　　他很明白林经纬与陈光的关系有多么铁，今天这事处理不好，沈俞亮这杀千刀的该哪儿凉快哪凉快去，可因为这事让自己与林经纬中间起了疙瘩，他就真得伤心了。

　　“沈俞亮，闭嘴，出去！”白桦也没起身，而是轻轻拍了拍桌子，指了指门口。

　　沈俞亮一下子呆住了，“为什么啊？”

　　“不为什么，看你不爽，出去！我说最后一次。”白桦说完，也不再看他。

　　沈俞亮完全不明白这是为什么，怎么小白哥突然就和自己发火了，我不是在帮他吗？

　　桌子上其他人也懵逼了，小白哥这表现有点不对劲啊，怎么看怎么都是觉得他反而是陈光一伙的啊？

　　这两人之间到底发生了什么？

　　他们现在什么关系？

　　林经纬也没表态，只用小指头瞧着桌面，冷着脸一副若有所思的样子。

　　陈光却先起了身，“林经纬，小白哥，不用这样，这满满当当一桌子，除了你们俩别的都不是熟人，我也没什么要贴谁的意思。改天有空我单独找你们吃饭，今天还是我先走吧。”

　　之前陈光对白桦是没什么好观感的，不过就这两句话，他觉得白桦这人还真挺不错，桌面上谁在挑事不言自明，难得的是他竟顶着个自己“情敌”的名头反过来撑自己。

　　华夏男人最是好一个面子，白桦是在舍他的面子护自己的面子，难怪林经纬在这圈子里唯独和他交好，是个好家伙。

　　“走？陈光你走哪儿去？今天说了你不能走，你要走了，咱们几个老家伙不白来一趟？”

　　正在这时候，谭照华一马当先走了进来，背后跟着江老爷子和靳老爷子，尤其江老爷子手里竟提着酒瓶端着杯子，分明就是来敬酒的！

　　青年厅里一众小年轻瞳孔猛然狠狠一缩，全傻眼了。

　　老爷子们来青年厅敬酒了！

　　卧槽！

　　和老爷子们一起吃了十几二十年的饭，自己这些小屁孩还是第一次见到老爷子们扎堆过来青年厅敬酒的！

　　我了个大擦啊！


第0569章 反常的老头们

　　进来的这一行人，陈光只认识谭照华，另外两个隐约觉得眼熟，但却想不起来究竟是谁，兴许很小的时候在电视上看过。

　　他也没当回事，冲着谭照华笑笑，“谭将军，我吃好了，干坐这儿也没别的事，正打算过来和你们打个招呼就走呢。”

　　他也不想把场面闹得太僵，显然年轻人这一桌里带头的人就是林经纬和白桦，把小辈儿间的矛盾摆在老头子面前，又有告状的意思，又让林经纬和白桦难以交代，没必要。

　　几个老头儿却何等人精，进门时晃眼一瞧便将青年厅里诡异的气氛看在眼里，洞察在心里。

　　虽然不清楚究竟发生了什么，但陈光和这群小年轻闹得不是很愉快，那是肯定的。

　　诸多老头子晃眼多看了白桦和林经纬一眼，都知道老林家的小子和陈光关系好，那么陈光会和青年厅里的人闹矛盾，必然是因为白家小子了。

　　靳老爷子心里最是清楚，去年时白家小子私底下就曾找过他，表达他对靳诗月的想法，不过当时自己以不搀和年轻人感情为理由给他回绝了。

　　靳老爷子心里叹了口气，现在的年轻人啊，真是一个比一个主动，自己这老一辈的真是不好办。

　　江老爷子脾气则火爆得多，三两步走上前来，先将陈光往座位上推，“臭小子年纪不大，脾气倒是不小，和我老江年轻时像，我喜欢你。咱们爷俩真是有缘分啊，哈哈哈，就冲着你小子这干净清爽的头型，我今天就得和你多喝一杯！不准走！不喝个尽兴，说什么都不准走！”

　　他一边说着，还一边伸手去摸陈光的光头。

　　陈光给这老头推得直往后退，又不知道这人是谁，一时间尴尬得不行，这人的手还不老实，要不是冲着你这光头和我一样敞亮，老先生我就踹你了啊！

　　还是旁边的林经纬见机得快，抢着站起身来，也把陈光往座位上按，“江爷爷说了，你就坐着吧。”

　　江老头一拍自己脑门，“嗨，都忘了自己介绍了。免贵姓江，雅歌的爷爷，咱们是该喝一杯吧？”

　　陈光恍然大悟，原来是江雅歌的爷爷，果然上梁不正下梁歪！

　　难怪江雅歌脑子始终缺根筋，感情是从你老爷子身上继承来的！

　　我和你又不熟，你这见面就拿光头凑近乎的套路真的很丧病啊！

　　你是喜欢光头，可我是因为头发被某鹿吃掉了才被动光头的好吗？

　　“原来是江爷爷，江雅歌时常和我提起你，说江爷爷你平易近人，今天一见果然名不虚传呢。”

　　虽然心里已经开喷，但陈光面上却笑呵呵的老老实实下去坐着，妈蛋，这老爷子力气真是不小，都一把年纪了手臂上肌肉还壮得和大腿似的，年轻时候肯定是部队里的屠夫。

　　江老爷子乐呵呵拍了拍陈光肩膀，“哎哟小伙子真会说话，好，很好！好得很呐！要不你已经成了老靳的孙女婿了，我老爷子还真想把你和雅歌凑成一对儿。”

　　陈光默默心想，老先生你真不用凑，靳诗月才是幌子，您孙女儿才是真正让我头痛那个。

　　“哎哎，老靳你站哪儿做什么，过来啊！来瞧瞧你这孙女婿，小伙子一表人才，你再不过来我真动手抢人了啊！”江老爷子又往站门口犹豫着到底要不要进来的靳老爷子招招手。

　　其实过来之前靳老爷子也想过这状况，但他以为白家小子懂事，不会叫他难堪，所以在门口见到里面这幕时稍许给打了个措手不及，但他终究还是块老姜，有自己的拿捏。

　　作为长辈，他也不可能因为晚辈的矛盾而变得畏手畏脚，再者，他在门口第一次见到陈光这传闻中的“孙女婿”真人时，还真挺喜欢的。

　　虽然今天陈光穿着便服，但兴许是这几天在部队里和人军中精英成天混在一起的缘故，再配合着他这头干净利落的光头，浑身上下倒充斥着一股军人的气息，很合他口味。

　　罢了，本来诗月就根本不喜欢白桦，但她性子柔，不懂得干脆利落的拒绝别人。

　　现在她既然已经与陈光在一起了，这个恶人，倒不如让我这当爷爷的来当吧，也算是给两家人及时了断心结，省得将来因为这点感情上的事情生出更多事端。

　　靳老爷子平时性子温和，可一旦拿了决定做起事来却又极度果断，这么多年他与先急后慢的江老爷子就这么互补着过来的。

　　刹那之后，他便在脸上挂起层和煦的笑容，快步往陈光身边走去，一边走着一边还与其他年轻小辈打着招呼，“陈光，我想见你可是很久了，你小子，可让我好等啊！”

　　陈光脑子里面完全宕机了，在江老头将靳老爷子身份点破时，他就已经想拔腿跑路。

　　他心里恨死了谭老头，说好的靳老爷子今天不一定来呢？

　　现在江雅歌的爷爷和靳诗月的爷爷都在这儿，老先生你这不是把我往火坑里推，你给我的压根就是装满岩浆的活火山啊！

　　他不禁分外尴尬的干笑着，“这……靳……靳……”

　　他实在不知道怎么称呼老爷子的好，叫靳爷爷呢，又太生分，毕竟名义上的孙女婿呢，直接叫爷爷呢，两人这还第一次见面，或许又显得太突兀。

　　这字里行间都是刀光剑影，全是坑呐！

　　不曾想，他这扭捏的模样落在靳老爷子眼里，就成了初次见面时的紧张，这让老人家心里更舒坦，这小伙子对自家孙女儿是认真的呢，是把自己当爷爷来对待了。

　　再想起方才谭照华在酒桌上吹嘘的这些天陈光培训出来的整整四十名飞镖尖兵，他这就更满意了。

　　可造之材，情真意切，一表人才，年轻有为，自己这把年轻人的家事交给年轻人处理的大方针，没有错！

　　诗月给我找了个好孙女婿！

　　他满意至极的拍拍陈光肩膀，“没事，不用紧张，你呀，叫我爷爷就好。你和诗月的事情，我不干涉，不反对，支持！年轻人嘛，就是要勇敢，只要别做太出格的事，我这里都好说话。你们俩好好处哇，她的工作忙碌，你也担待着些，但诗月的性子我最了解，外柔内刚，既然她把和你的事情开诚布公了出来，那她是真打定了主意非你不嫁了，你小伙子可不要做对不起诗月的事呀。”

　　靳老爷子这一番话，看似轻描淡写，实则重若千斤，当众从他口中这般说出来，那便完全代表了整个靳家对陈光的态度！

　　桌上一众年轻人简直被吓蒙圈了，尤其是沈俞亮，方才他敢那么调侃刁难陈光，就是吃准了陈光这才刚和靳诗月在一起，八字还没一撇呢。

　　虽然靳家门风自由，但这终究是个讲究门当户对的圈子，陈光想进靳家门，面前还得有白桦这座大山需要跨，靳家的门槛本身也挺高，不是那么好过。

　　可这突然之间，靳老爷子就走出来表了态，那就等若是古时候的才子刚考上秀才就给皇上任命成了宰相，一步千里啊！

　　老爷子你们这才第一次见面，要不要这样的？

　　为什么今天的你们和我们从小到大印象中那些呆板严厉的老爷子完全不是一个风格呢？

　　这是为什么呢？

　　别说是这些人了，就连白桦和林经纬脑门子里也是大写的问号。

　　虽说早料到靳老爷子会比较好说话，但你这心态也忒好了点吧？

　　这可是没和你打招呼，一言不合就把你孙女儿撬走了的人呐！

　　林经纬更是觉得快世界末日了，完了完了，完犊子了！

　　光哥和靳诗月没那回事啊！

　　今天这么一搞，回头万一给靳老爷子知道光哥和靳诗月是假的，那不得天塌了？

　　林经纬不禁用同情的目光看向陈光，哥啊，咱们这次真的玩太大了，真闹出事来我到底要怎么做才能保得住你？你到底是做了什么让靳老爷子让你一秒进家门呐？

　　陈光脸上挤出副比哭还难看的笑，“谢谢爷爷。”

　　救命呐，我的天呐，救命呐，我能让时光倒流，今天不来吃这便饭吗？

　　好坑爹，好后悔。

　　旁边江老头又凑上来了，“嘿！我说老靳，我刚说什么来着，你看我和他是不是比你和他更像爷孙俩？你别急着板上钉钉，我觉得小陈和雅歌更配！”

　　他是在故意调侃靳老爷子，还真别说，两枚咸鸭蛋一老一小摆在一起，真相得益彰，互相反射着凭空让房间里亮堂了不少。

　　陈光心里哭得更响亮了，正主来了！正主也不放过我啊！

　　一想起自己看过的那些江雅歌的大尺度，陈光小腿肚子都在打颤，所谓吃人嘴软拿人手短，占了江雅歌恁大的便宜，这会儿和她爷爷这样站一起，心里纯天然的就是那么慌。

　　接下来，陈光就打着哈哈与靳、江、谭三位老爷子喝酒。

　　他是晚辈，来者不拒，别人一指，他一杯，绝不含糊。

　　靳老头今天身体不适，也就简单喝了两口，江老头与谭老头则是可着劲儿的拉着陈光一杯又一杯，非得要他今天喝个尽兴。

　　幸好陈光本就酒量了得，只管放马来，咱们还是少说话，多喝酒的为妙。

　　他实在不想和靳老头扯靳诗月的事情了，每多扯一句，自己这泥腿子就陷进去更深，他真怕将来真相大白时自己这泥腿给拔不出来。

　　桌上其他人一个个目瞪口呆的偷瞄着陈光与三个老头旁若无人般的觥筹交错着，你们这说是敬酒，但敬得未免也太热乎了吧？

　　为毛啊？

　　这到底是为了个毛啊？

　　我们不懂啊！

　　从头到尾，青年厅里的一众小辈儿也就在几个老爷子进来时壮着胆子抬头打过招呼，但从头到尾却将每一句话都听得清清楚楚，不敢漏掉字言片语。

　　虽然不知道究竟发生了什么，但是，很明显陈光已经是老爷子面前的红人了。

　　别看过来敬酒的只有三个老头，但以上敬下这种事情，在他们这圈子里本就几乎从未发生，敬成如此熟络的，更是无法想象。

　　沈俞亮坐在椅子上，他背后就是和陈光勾肩搭背的江老头，他简直如坐针毡，冷汗直流。

　　自己闯大祸了，捅大篓子了。

　　陈光不是个网红吗？

　　老爷子们这到底是吃错了哪里的药？

　　要知道，别看在座的都是嫡系晚辈，但平日里他们遇到这些长辈，除了点头打个招呼，连说上一句话的机会都没有。

　　在座也就白桦稍微能被长辈们问询，看他最近是否有所进步。

　　至于其他人，想都别想。

　　白桦少有的在被冷落了，作为燕京年轻一代里的绝对佼佼者，平时如果和老一辈在一起，他从来都是长辈们目光的中心。

　　但今天的主角显然不是他，让他心头稍许有些失落，但他很快便也调整过来心态，兴许老爷子们是故意过来帮陈光造个势的吧，毕竟从沈俞亮先前的态度就能看出来，这桌上的人对陈光接纳度不是很高。

　　就这时候，那边江老头却喝得差不多尽兴了，似乎多了七分醉意，也就这么一小会儿功夫，他不知不觉自己干下去四两，陈光则整整下肚一斤半。

　　可惜江老头年纪大了，反倒是他自己先微醺得撑不住了。

　　江老头一摆手，“不愧是我老江喜欢的小伙儿，就看得起你这喝酒的爽利劲，成，今天咱爷俩就喝到这儿了，改天我再找你慢慢喝。”

　　众人心头一松，可算是要走了。

　　不曾想，他又猛走两步站到白桦身后，重重一拍白桦肩膀，借着酒劲说道：“白家小子啊，有些话老靳不方便讲，我老江现在喝了点酒，说出来的话可能是胡话，不那么中听，但你得听着。”

　　靳老头想拦他，“老江，行了。”

　　江老头却一摆手，“我就简单说两句，不会让小辈难做。白桦，我是看着你长大的，你小子这脑瓜子，真是好用，咱们也都很看好你。不过你是做大事的人，感情上的事情，你得想开，别和你陈光兄弟闹什么别扭，年轻人嘛，什么坎迈不过去。借用一句你们年轻人里面很流行的话来说，这个世界上没有什么难题，是一顿烧烤解决不了的，如果有，就两顿！”

　　说着，他又拍拍白桦的肩膀，意味深长。

　　这个话其实很重，也很直，甚至很伤人。

　　换个任何人来说，尤其是靳老头来说，那必定会将还“余情未了”的白桦伤到了骨子里，但江老头故意给自己弄出点酒劲，这样说出来却不会让人心头太过介怀。

　　别看他喝得满脸通红，心里却是透亮。

　　白桦这时候是什么感受呢？

　　委屈，天大的委屈！

　　刚才和陈光过不去的人不是我啊，这锅我不想背啊！

　　他微微扭身，用恨不得想吃人的眼神看了眼沈俞亮，直把这罪魁祸首瞪得从尾椎骨寒到了后脑勺。

　　“江爷爷你别这样说，我在这里也给靳爷爷道个歉。以前是我不懂事，没有把兄妹感情和个人感情分开，现在我想透了，我是很喜欢诗月，但我真是将她当我亲妹妹那种喜欢，我不吹牛的，我已经找到真正喜欢的人了，经纬给我介绍的，最近我正催着他帮我牵线搭桥呢。我啊，就在这儿给大家立军令状了，两年内，肯定让大家喝上我的喜酒，好不好？”

　　白桦实在不想背这黑锅，没奈何只好拼命在桌子下面踩着林经纬的脚，让他赶紧救驾。

　　正玩儿隐身装消失的林经纬脸都白了，我的妈呀，军令状你妹啊！

　　地球上根本就没有陈月这个人好吗？

　　可这时候不能拆台呀，林经纬只好呵呵着，“嗯嗯，真的，我作证。”

　　“哟，还有这大好事？”几个老头儿乐了。

　　白家小子居然在婚姻大事上立军令状，这在他们这圈子里还真是个大喜事呢，白老头泉下有知，自己这些老哥们也算是能放下心头大石了。

　　谁不知道白桦心高气傲，想让他瞧得上的女人那可不好找。

　　靳老头最是开心，可算是了掉心结，“经纬啊，你白桦哥的事情，你真得上点心。”

　　林经纬猛点头，“上心上心，一定上心。”

　　已经喝下快三斤酒的陈光只默默在旁边拼命往自己嘴里塞肉，他感觉自己成了今儿个这酒桌上的风暴中心，什么事情都围着自己来，太可怕了，真的太可怕了。

　　万万没想到，白桦却真像是得了尚方宝剑，居然当众告起林经纬的状来，“可我已经叫经纬帮我约过好多次人了，他就是推三阻四的，连让我见一面都不答应，我心里苦啊。”

　　“嘿你这林小子，有你这么对你哥的？”江老头这火爆脾气，抬手就一巴掌拍林经纬脑袋上，“你还想趁机吃拿卡要的不是？”

　　林经纬哭丧着脸，“没……没有的事，就是……稍微有点不方便。”

　　“见个面，吃个饭，有什么不方便的？咱华夏里面，还有谁咱们想一起吃顿饭都不方便的？今天不方便，明天也不方便吗？还是天天都不方便？”江老头越说越是火大了。

　　“约！约！我这就帮着约！一定约！我发誓！”林经纬快哭了，我怎么就这么命苦！

　　军令状二号，跟着就来了。

　　“那这事就这么说定了啊，回头我问你白桦哥啊，你小子要不把这事办好了，我带着你爷爷一起抽你小子！”江老头心满意足。

　　白桦更是喜笑颜开，顿觉今天这黑锅背得值当，苦苦追寻可算是要守得云开见月明了，看你丫的还给我玩神秘！

　　林经纬一口老血堵在胸窝，只想无语问苍天，桌子下面，他右脚给白桦踩得青疼，左脚更是被陈光几乎报复性的踩得快骨折了。

　　陈光也不想说话了，我特么约你一脸啊！

　　三老头终于心满意足的走了。

　　刚一出门，江老头和靳老头相互间对视一眼，脸上哪里还有丁点酒意，那都是看着儿孙有福满满的幸福感呐。

　　“这回咱们对死去的老白，可也算是有个上好的交代了。”老江眼眶里含着泪水。

　　老靳也点头，“是啊，不然我心里真是难受，当年老白为了掩护咱们俩受那么重的伤，好日子没享够就早早的走了，我都记得他临死的时候搂着白桦这小子哭着让我们多帮着照拂点，这几年我心里给无奈得呀，现在我真是大松一口气。”

　　“老靳这几年你不容易，不容易啊。”

　　那边谭老头则对在门口候着的褚秘书示意了个眼色。

　　褚秘书心领神会，卖了大半天关子，总不能让里面的小辈们单纯的以为三老头是因为靳诗月的缘故抬举陈光，得让他们知道陈光真正的重要性。

　　他们这些人提携后辈，出身背景只是其中之一，最重要的，还得是本事！

　　得让其他小子知道，陈光靠的是他的真本事，别的什么东西都虚头巴脑的，不重要！


第0570章 了不起的总教官

　　青年厅里，几个老头儿一走，气氛顿时变得格外死寂，白桦又在咬牙切齿的恨着沈俞亮无事生非让自己背了黑锅，却又在得意可算是让林经纬在老辈面前立下军令状，可算是能见到朝思暮想的心仪之人了。

　　林经纬则是被写作陈光读着“陈月”的某人，以及被满脑子想着陈月的某人夹在中间，求生不得求死不能。

　　陈光则是盘算着该说的不该说的，该发生的不该发生的事今晚都来了，得赶紧和靳诗月联系一下，将今晚发生的事原原本本的告诉她，这可怎么办，假冒关系要坐实了啊。

　　至于林经纬刚刚立下的军令状，陈光压根没当回事，怪我咯？关我屁事？

　　但此时这桌子上，最难熬的却莫过于沈俞亮，原本打的好算盘全落了空，尤其是他听白桦竟当众表态早已对靳诗月没有男女之情，而是真正的心有所属之后，他才明白，今晚自己这一通马屁全拍在了马腿上。

　　他甚至觉得，桌子上其他人看自己时的表情都透着股戏谑的味道。

　　他很想说点什么来缓和一下气氛，挽回点关系，奈何陈光从头到尾也没有要搭理他的意思。

　　林经纬悄悄戳着陈光的腿，“哥，你就别踩我脚了行吗，这事我也是个背锅位好吗？你这几天到底搞了什么事，我总觉得今天的事情很科幻，活在梦里一样呢？”

　　陈光心知肚明，能让谭老头带着靳江二位老人家过来的根本原因，只可能是自己这些天在顺德搞的那些事情。

　　他自己也是没想到啊，不就是传你们一点飞镖绝技吗，至于这样抬举我的咯？

　　我有这么重要？

　　这事的贡献，真有那么大？

　　他也是不明白，这些年来当权者与那些掌握了内劲法门的武人势力打交道有多么吃力。

　　如果他多了解到一些个中秘辛，或许就能体会到诸多老头儿们欣喜若狂的心情了。

　　就在这时候，褚秘书走了进来，手里同样端着杯子瓶子。

　　褚秘书虽然只是个秘书，在这些二三代面前素来没有架子，且常常帮着跑腿之类，譬如今天这一堂聚餐，褚秘书便多在扮演店小二的角色。

　　但他身为太爷们面前的红人，在这些小辈面前还是颇有地位的，也没人真敢瞧不上他。

　　“褚秘书你也饿了吧？坐下来吃两口呗。”白桦当先招呼着。

　　褚秘书打了个哈哈，“我方才在外面早垫过肚子了，进来就是给你们敬敬酒。”

　　“哟，今天褚叔叔怎么也玩这一套，要喝酒就一起喝呗，可别说什么敬啊。”林经纬也调侃着。

　　不曾想，褚秘书却神色一整，“我和你们都不只第一次吃饭喝酒了，倒也没所谓，但小陈今天可是第一次见面，这酒，我得敬。”

　　有脑子灵光的人已经反应过来，今天这顿饭的重头戏，终于要来了。

　　长辈们过来走一遭，兴许可能是冲着陈光与靳诗月的关系这一茬，但正值当打之年，说是秘书，但其实在国内政界算得上当红新鲜人的褚秘书，他这酒要敬，必定有深意。

　　果然，他说着就先给自己倒了个满杯，然后给陈光添满，说道：“我这第一杯，先以我私人的身份，替我那不成器的堂侄感谢陈总教官的教导之恩。”

　　说完，他便当先自己一饮而尽。

　　陈光心头茫然，却也跟着一杯酒下了肚，今儿个到现在已经干进去三斤，虽然有些醉意了，但债多不愁，来就来吧。

　　其他人却留意着褚秘书说的陈总教官四个字，简直如雷贯耳，震耳欲聋。

　　他除了是个网红之外，到底还有什么身份，能被褚秘书以总教官四个字来称呼？

　　并且还刻意敬酒？

　　并且褚秘书的侄儿还受了他的教导之恩？

　　“褚秘书，这个……”陈光同样不是很明白怎么回事。

　　见陈光没反应过来，褚秘书一拍自己脑门，“嗨，瞧我这脑袋，忘记介绍了。我堂侄是前天在顺特接受陈总教官您的特训学员之一，并且也成功的获得了一些……特殊的能力。”

　　褚秘书没有把话完全挑明，但陈光却秒懂，原来如此，这褚秘书的侄儿是自己的信徒之一啊！

　　“哦……那是要喝一杯，呵呵呵。”陈光打着哈哈。

　　其实褚秘书心里挺委屈的，他心想自己堂侄那也算是优秀学员中拔尖的了，肯定能和陈光多聊两句，姓名什么的肯定得知道，褚这么特别的姓氏，自己稍微一暗示，陈光就该想得起来。

　　他哪儿知道，陈光也就在意过第一批学院里包括李大嘴在内的信徒级学员，后面成批次培养的，他耍完神棍就走人，哪里还管得你们姓甚名谁。

　　“光哥，总教官？什么鬼？”旁边林经纬实在忍不住。

　　陈光很是随意轻松的一摆手，“也不是什么大事，无非就是在顺德特训营给大家伙稍微上了几堂课而已。”

　　顺德特训营！

　　总教官！

　　在座众人里面大多都是懂行的，知道顺德特训营在全国军界乃是何等特殊的地位，不然也不会由谭照华这个与靳江这些老爷子一般辈分的老将军亲自坐镇了。

　　他们纷纷倒吸凉气，甚至就连年轻一辈中的佼佼者白桦，都产生出一股自愧弗如的感觉。

　　顺德的总教官可不是什么二三代能镀金的岗位，军衔就不说了，没有足以服众的本事，过硬的能耐，想在顺德当一个普通教官都是痴人说梦。

　　那里面的每一个普通教官拿出来到外面，那都是军中的绝对精英，至少也得是薛琳当初那种特种小队队长的职务，更何况陈光的名头前面还多了个总字！

　　另一边，褚秘书又说话了，“陈总教官，你可不能把这当成是小事啊。我这第二杯，是作为一名曾经的军人，如今的从政者，对陈总教官你为这个国家所做的贡献而敬。您在顺德特训营所做的事情，对您来说或许只是随手而为，但对我们而言，却恩重如山！”

　　说完，他又是一饮而尽。

　　众人心头却是一阵怅然，猜测被证实了，他的确是顺德的总教官！

　　“这第三杯，是我受诸位老领导的吩咐，代表他们几位，像陈总教官您所敬。”

　　酒桌上的众人已经彻底不能言语，今晚在这酒席上发生的状况，完全超出他们的常识。

　　靳、江、谭三位长辈过来敬酒也就罢了，可为何其他没有来的长辈，又更如此郑重其事的让褚秘书代为敬酒？

　　哪怕真是顺德的总教官，也没可能有这待遇啊！

　　对了，刚才褚秘书隐约好像又多透露了些讯息，陈光在顺德到底是教授什么课程的总教官？

　　他这个所谓网红，又到底还有些什么本事？

　　他教的什么才能算得上是恩重如山？

　　越来越大的问号，在众人心底慢慢浮现，但褚秘书的酒敬到这里却结束了。

　　陈光与他又是一饮而尽，褚秘书躬身退将出去。

　　“光哥，你给我坦白从宽，抗拒从严！你在顺德到底是什么总教官？”林经纬憋不住了，心里就如同猫爪一样难受。

　　陈光挠挠头，先又给塞了口菜在嘴里压一压酒劲，今天这顿喝得稍微有点过头了，“没什么啊，就是教一教飞镖而已。”

　　“飞镖？”

　　桌子上其他全神贯注听着两人聊天的诸多二三代一脸茫然，有喜欢看体育台或者消息灵通的，知道陈光最近是刚拿了个飞镖世锦赛的冠军，但这和军中特训有什么关系吗？

　　区区飞镖世锦赛的冠军，在他们这圈子里又算得了什么？

　　见林经纬与白桦一脸不信的表情，陈光再度重重点头，“是，飞镖。”

　　“我不懂，真不懂。”林经纬直摇脑袋。

　　“不懂就算了，等你长大了就懂了。”陈光拍拍他的头。

　　“滚！”

　　经过三老头与褚秘书一番折腾，酒桌上的气氛顿时为之一变，再无任何人胆敢应和方才沈俞亮的穷追猛打，倒也不至于立马丢掉节操强行巴结，毕竟大家都是有身份地位的人，但言语态度间的确是变得尊重得多。

　　甚至隐约有将陈光与林经纬白桦放在同样高度的来对待的意思。

　　陈光如今也是人精，自己在这圈子里不过是个过路客，但没必要让林经纬与白桦将来难做人，与这些人倒也是和和气气的开着玩笑。

　　酒桌之上，唯独有一人坐立难安，沈俞亮甚至觉得刚才倒不如顺着白桦的意思干脆利落的走掉，回头再想法子来弥补这点矛盾与龌龊，也省得自己此时在这里走也不是，留也不是的不上不下着难熬。

　　他几次想试着与陈光搭话，可陈光的眼神每当要飘到自己这儿时，却像是看见了空气，嗖的一下便扭旁边去了，叫他张着嘴也说不出一句话来。

　　终于，沈俞亮等到个千载难逢的机会。

　　以那高中女生童小梦随口调侃着让陈光去当她的代言人为契机，陈光半开玩笑半认真的说着：“呐，那什么总教官的事情就别管了，我回头也未必还会去，不过呢，网红这行当我恐怕还得继续倒腾下去，大家哪个公司需要代言人的，可以找我呀，我给你们打……八折！”

　　沈俞亮赶紧接话，“好啊！别的公司不好说，陈光哥，我这网的公司还真只能请你当代言人。现在你名气这么高，说是一线明星也没错了，你以前又是我们公司的金牌司机，都说士别三日当刮目相待，现在网的公司请你代言简直天作之合啊！”

　　兴许是心情过于激动，沈俞亮说话的声音太大，将桌子上其他人的嗓音都给压住了。

　　陈光这回终于不能无视他了，只缓缓转过脸来，直勾勾看着这坐自己旁边的人。

　　沈俞亮心脏跳得很快，如果陈光接了自己这句玩笑，今晚的矛盾就算是揭过了。

　　然后，在他紧张的注视之下，陈光轻轻吸了口气，“除了你。”

　　沈俞亮心头一紧，尴尬道：“不打折也没有关系的。”

　　陈光摇摇头，“不，我的意思是，我不想搭理你。”

　　沈俞亮的脸一下子涨红了，陈光这话算是把他的面子彻彻底底的扫到了地下去。

　　童小梦这个小女生，竟没忍住掩嘴轻轻的噗嗤了一声，更让沈俞亮觉得自己颜面扫地，只恨不得在地上找个缝儿钻进去。

　　“陈光！你……”他死死咬着牙关，想说点什么狠话，但又回想起之前发生的一切，这狠话却又只能堵在喉头，说不出口。

　　“别这样恶狠狠的看着我，古话说得好，有因必有果，是吧？我也没得罪你，咱们也不是一路人，你也不用这么委屈自己的要和我修复关系，实在没那必要，看看你这委屈得想哭的样子，我都替你心疼。得，咱们往后呐，你走你的阳关道，我过我的独木桥，这不挺好吗？今晚就这么着吧，吃饱喝足，走人。各位，今天还是很高兴认识大家，将来大家到五京来，记得找我，少不了一顿饭吃，我就先走一步了啊！”

　　陈光说着，猛然起身，抬腿，迅速往门外走去。

　　别人以为他是烦了沈俞亮，唯独林经纬却觉得陈光的动作麻利得不正常，跟着就蹭的站起来，“光哥你等等我！”

　　陈光的声音远远传来，“我等你个蛋！我要回五京！”

　　林经纬继续吼：“今晚没飞机了！明天再走！”

　　“我开车回！”

　　“你喝了四斤酒还开车，你是要上天吗？”

　　两人的声音越传越远，陈光终于是给林经纬不要命的扯着衣服拉住了。

　　“尼玛啊别拉我！”陈光压着声音小声道。

　　林经纬死也不撒手，“光哥你别跑，帮我一把行不行？我这军令状拿了出去，不把陈月拉扯出来一把交不了差的，你是不知道小白哥的爷爷和我们那些老爷子的情况。小白哥的婚姻大事，是得上升到国家层面的大事啊！”

　　“去你大爷的，管我屁事。再说了，我能装一次，能装一世？特么国家大事我也没办法的好吗？宇宙大事我也没办法的好吗？我从石头里去给他变个陈月出来啊？”

　　陈光也是醉了，这孙贼怎么脑子这么灵光，自己跑得这么突然居然也给他抓住了。

　　“不不不，不是这个意思，你只要再帮我应付一次，拒绝得更无情点，干脆利落点，让小白哥彻彻底底的断了这个念想，我给老爷子们也有个交代就好。做兄弟的从来没求过你，这次真求你了！”

　　“别求我！没用！”

　　“你们俩在说什么呢？”就在这时候，白桦的声音冷不丁从两人背后转角处传了过来。

　　陈光和林经纬都浑身一个激灵，尼玛嗨，小白哥你为何一言不合也追出来了！

　　吓死两个人啊！

　　你都走了，青年厅这饭还吃个篮子啊？

　　你是要把可怜的沈俞亮一个人扔在那里，心碎成渣渣吗？


第0571章 重出江湖

　　“没，没什么。”林经纬畏畏缩缩着不知道说什么好。

　　陈光则强行装出副高冷的样子，“里面的饭局？”

　　白桦无所谓的摆着手，“不管他们，不碍事，坐青年厅里吃饭我也挺不自在的，我们走了他们倒也更舒坦些。”

　　“也对也对。”

　　林经纬打着哈哈，只想快些把白桦给打发走了，不然心里真是莫名的惊慌。

　　不曾想，白桦却话锋一转，搂着林经纬的肩膀，“得，我也不问你们俩刚才在争什么了，咱们换个地方喝酒去。”

　　“为什么要喝酒啊？”林经纬试着挣扎，但白桦却反而越抓越紧。

　　“还不都是你给害的，让你约个人，你老和我推三阻四，人是你带到我面前来的，现在我这为伊消得人憔悴，也是给你害的，你不陪我喝酒，那我找谁去？”

　　白桦用力把林经纬往前一推。

　　陈光见机行事，趁机说道：“那你们俩去喝酒吧，我今天喝太多了，头晕，就不去了。”

　　林经纬哪儿能放过他，心想等会白桦肯定又得缠着自己掰扯陈月的事，如果今晚把陈光放跑了，他明儿一早回了五京，那自己真是叫天天不应叫地地不灵了。

　　所以，整日不如撞日，就在今日，休想跑！

　　白桦扯着林经纬，林经纬却又扯着陈光，“光哥，你这酒量我还不了解么？你就别和我装啦，反正今晚你回不了五京，走吧！”

　　陈光哪能不知道林经纬打着的是什么主意，心里直骂他这个畜生。

　　“光哥，走吧走吧，你看我这真诚的眼神，你就没有一点点的心软？”当着白桦的面，林经纬不好把话说明，但眼珠子里那泪汪汪的模样，真是我见犹怜。

　　也不知道心里是抽了那门子风，陈光竟鬼使神差的点了头，实在心软了。

　　“好吧好吧，你别拉了，再拉我衣服都给你扯烂了。”

　　见陈光终于松了口，林经纬心头大石落地，几乎没给兴奋得一蹦三尺高，“走！我们去伊诺。”

　　他嘴里这伊诺，在燕京这二三代圈子里挺出名。

　　林经纬这一辈的小年轻没事都喜欢去伊诺，那地方比较私密，去哪儿的客人也非富即贵，也相对安全，不容易出什么乱子。

　　“我们喝他个翻天覆地！”此时的白桦，也完全没有天近能源集团副总的架子，和林经纬与陈光在一起，他倒是又回到了曾经那个小年轻的模样。

　　伊诺会所最大的天和壹号大包间里，正缭绕着清脆至极的悦耳歌声，正是靳诗月与江雅歌的左右手成名曲《离岛离别歌》。

　　这首古风古韵的华夏曲风一句三折，演唱难度极高，但若是唱得好，便能唱出悠扬婉转，余音绕梁的味道来。

　　此时这包间里的歌声，便与左右手二人的原唱一般无二，动听得叫人无法自拔，幸好伊诺的装潢高端，哪怕里面唱得震天响，外面却听不到丁点声响，不然的话，即便是在伊诺这般高端的会所，也一定会有好事者跑去偷瞧，看里面是不是左右手二人本尊。

　　一曲毕，天和壹号包间里传来如雷掌声，七八女孩子拼命的拍着巴掌。

　　“诗月姐唱得好！这才叫原音重现嘛，我怎么觉得比CD里听着还好听呢！”一个容貌秀美的娇俏小女孩儿兴奋得涨红着脸。

　　“就是，前几天那叫冯什么来着的乐评人，居然敢含沙射影的说诗月姐和雅歌姐是假唱，让他来听听，叫他知道厉害！”另一个小女生则满脸咬牙切齿的模样。

　　靳诗月放下话筒，没好气的瞪这人一眼，“得了，由得别人去说，我们自己知道是怎么回事就好，雅歌你说是吧？”

　　江雅歌却没靳诗月那么和善，而是恶狠狠的一瞪眼，“这可不行，下次咱们开见面会时非得好好和他隔空喊个话，说道说道，清唱一曲给他试试看，如果他还死缠着不放，就让他知道厉害。”

　　“你脾气还是这么大，什么时候能改改。”靳诗月拿她毫无办法。

　　“诗月姐你快别说雅歌姐了，你倒是什么时候把姐夫哥叫来给大家看看呢？虽然咱们总能在电视或者网上见到他，但真人还从来没见过，真是过分呢，咱们这些姐妹都没把把关你就给人撬走啦。”

　　江雅歌也在一旁怂恿着，“就是，陈光他也就一学生，现在又在暑假，凭什么忙得和国家领导人似的，成天神龙见首不见尾，他这眼里到底有没有诗月姐你这个女朋友啊。”

　　靳诗月狠狠的白了江雅歌一眼，知道她是成心在捣乱，明明是她自己成天心念念着陈光，却以自己当幌子，“你啊，自己去找他呗。”

　　“我这哪能越俎代庖，不然我得给人指着脊梁骨骂上一整年！”

　　“行了，他啊，虽然是学生，但也有自己的正事要忙，不见得比咱们这当艺人的清闲，将来有机会迟早能见着，不急在这一时。”

　　在说出这话时，靳诗月心中却在想着，自己这幌子当得何年何月是个头。

　　另外，陈光你现在到底在哪儿呢？

　　在做什么呢？

　　同样的问题，也在江雅歌的心中，但两人终究并未介怀多久，难得在演唱会结束之后给自己放了个假，两人又怎能不好好休息一下。

　　“什么？天和壹号被人占了？”站在伊诺会所大厅里，白桦有些不虞的盯着面前这大堂经理。

　　在白桦的凝视之下，大堂经理鬓角冒出两滴冷汗，这事说来也是怪他，下午时白桦的确曾打过电话来订下天和壹号，但到晚上时江雅歌与靳诗月却又带着一群姐妹来了，同样也是开口就要天和壹号。

　　当时这经理哪边都得罪不起，只好将事情往白桦头上推，说是白桦定下的。

　　不曾想，江雅歌却大大咧咧的一说，白桦今晚与老爷子们聚餐去了，哪儿还能来唱什么歌。

　　可怜的大堂经理一不小心又知道了些他不该知道的事情，倒也顺势将包间给了江雅歌。

　　万万没想到，白桦终究还是来了，这可叫人如何是好？

　　大堂经理显然是知道一些内情的，譬如曾经的白桦对靳诗月的一往情深，如今靳诗月却又公开交了男友，如果自己此时将白桦引过去，只怕是要天雷撞地火，两家人要闹出什么矛盾来，或许他们什么事也不会有，但自己这罪魁祸首却定会死得渣滓都不剩啊！

　　这时候，旁边的陈光来了句，“天和壹号没了，去地和壹号不就行了？”

　　林经纬奇道，“你怎么知道有地和壹号的！”

　　陈光用看沙雕的眼神看了他一眼，“我真不想和你聊天，怕掉档次。”

　　大堂经理见转机来了，赶紧顺道：“没错没错，地和壹号还真在，两个包间也差不多意思的，不然……”

　　“不行！”白桦还要犟。

　　林经纬也劝了声，“得了，咱们几兄弟难得出来喝酒，别因为这点小事就闹得不开心啊。”

　　最终白桦还是让了步，三人占了偌大个地和壹号，倒也没什么不习惯的。

　　也没人点歌，白桦来这儿的目的就是喝酒买醉，林经纬负责陪，陈光负责当装饰，中间陈光也曾试图点歌，但被及时发现的林经纬强势阻止了。

　　那两人上桌子就喝，也没个前奏。

　　陈光自己则百无聊赖的坐在沙发上把玩手机，许久没怎么搭理微博号，粉丝评论与私信快把他的信息栏给塞满了。

　　他悄悄背过身去，躲着两人看了不少私信里的女粉丝发来的福利图片，心里倒有些骚动，但困意却渐渐涌上心头，从饭桌上下来到现在约莫三四十分钟，三斤酒下肚，换做常人早已倒在地上生死不知，即便是在须臾海中练成酒缸的陈光也稍许吃力，高度纯酿的后劲终究不小。

　　正在他快困得闭眼时，林经纬却终于抽了个冷子撇下白桦，说是要去上厕所，临出门前拼命的与陈光使眼色。

　　陈光装作视而不见。

　　林经纬出门之后连掏出手机给陈光发短信，“哥，算我求你了，真求你了。只此一次，下不为例！我发誓！”

　　这还不算完，林经纬索性又将当年白桦爷爷与诸多老爷子的事情说了出来，陈光才知道原来那些尚且健在的老爷子不少都欠着白家老爷子的人情。

　　唉，罢了。

　　陈光也是发了狠，反正演一次陈月是演，演两次也是演，不让白桦和林经纬死心，这事总拖着也不是个办法，躲得过和尚躲不过庙，索性就再演一次，让白桦彻彻底底的碎了那颗心，省得以后夜长梦多。

　　谁叫自己先做了亏心事把百达翡丽给卖掉了呢？

　　这都是自己挖坑自己埋，自己的错自己填。

　　于是他也与白桦告了个罪，说自己有点急事，稍微出去一下。

　　陈光这边刚出门，就给躲在门边的林经纬往旁边地和二号包间拉去，也不知道这孙贼是什么时候通知的花姐，江湖人称燕京鬼手的花姐早已在这包间里磨刀霍霍严正以待。

　　林经纬将陈光往花姐怀里一推，双手合十，跪求了一声，“光哥，今天这事算我欠你一辈子的恩，真得靠你了，我这条命就交给你了啊。我现在就回天和壹号，你千万别给我跑了。不然明天你就去看法制新闻，我保准从华夏电视台信号塔上跳给你看！”

　　说完，林经纬掉头就跑，只留下陈光一个人在地和二号里眼巴巴的看着满脸狞笑与斗志的花姐。

　　“等一下！让我冷静一下！”

　　“请给我三秒钟的考虑时间！”

　　“轻点！妈呀轻点！我的头皮！”

　　“花姐你家住哪儿呀？改天我上门感谢你呀。”

　　“你是想来揍我吧？做梦！”

　　大约半个多小时后，花姐心满意足的看着自己这堪称完美的“艺术品”，嘴里翻来覆去就一个字，“美！”

　　这效果，简直完美，比上次更完美。

　　这还得感谢陈光如今清洁溜溜的大光头，假发打理起来比上次更轻松许多。

　　一个人的颜值，除去五官的成分，发型起码得占三成效果。

　　如今的陈光，不对，如今的“陈月”比之上次，发型更加自然，再搭配上花姐鬼斧神工般的化妆手段雕琢出来的精致五官，晃眼一看便能给人一种充满欧美范的绝美超模味道。

　　冷酷，不对，今天应该说是冷艳才对。

　　“她”冷艳中带着妩媚，妩媚中却又不乏英气，只消往哪儿一站，便能自然而然的成为人群中的视野焦点，行走在大街上，但凡是有眼光的星探都能一眼相中“她”。

　　归国超模级语言天才暨商界精英，陈月同学，重出江湖！

　　花姐嘴里哟呵呵的笑着，“这……这可真是太完美了。陈小姐，哦不，陈先生，我花姐走南闯北，化过的性转妆没有一万个也有千儿八百个了，但真从来没遇到过您这样的，男人时透着股小帅，结果化成性转妆之后颜值蹭蹭的就往天上窜，您没生来就是女儿身真是可惜了呢！”

　　她一边说着，一边将镜子往陈光面前塞。

　　陈光心里骂着，“女儿身你一脸！你全家都女儿身！”

　　接过镜子一看，他已经不想吐槽了，要不是看花姐这大半个小时折腾得满头汗那么辛苦，他简直想用手给把脸上的妆全糊掉。

　　真是要报警了，老娘，你妹，老夫今天是要去当恶人让那姓白的死心的，你给我整这么妖艳，我特么自己都快被自己迷住了啊！

　　不好，我的麒麟臂……

　　算了还是把这手剁掉吧。

　　“怎么样？姐儿我今天可是把压箱底的本事使出来了，陈小……哦不，陈先生您还算满意吧？”

　　花姐眼巴巴的看着陈光，只想让他夸自己一句。

　　陈光直勾勾的瞪着她，“我满意得想和你拼命。”

　　花姐一拍巴掌，“哎哟，陈小姐您这声线真是不谈了！你早说您会变声啊！哎哟喂，姐儿我的脚都快甜到酥了。”

　　没错，贴心又温柔的琉璃大人，这次不消陈光求救，她主动送上如假包换的女神级完美声线，依然是她自己的声音。

　　陈光心中默默的流下两斤泪水，琉璃大人，您真是太体贴了，我谢谢你全家老小啊。

　　却说另一头，林经纬回了地和壹号之后随口扯了个淡，就说陈光有急事先走一步了，自己陪他慢慢喝。

　　又等了几分钟，林经纬便装出玩了下微信的样子，猛的一拍桌子，“小白哥！陈月姐终于松口了！她说她等会儿就过来！”

　　白桦的五分醉意刹那给冲去了九霄云外，蹭的从沙发上站了起来，“在哪！我去门口接她！”

　　林经纬赶紧拦住他，冷汗涔涔直流，心想不试不知道，一试吓一跳，小白哥这简直是入了魔啊！

　　“小白哥你冷静一点！起码还半个小时才到呢！”


第0572章 神之脸皮

　　天和壹号大包间里一群小女生唱得不亦乐乎，靳诗月和江雅歌唱得累了就歇，一群青春靓丽的女生扎堆在一起，其他人虽然唱功和形象比靳江二人差一点，但拿到普通人的圈子里，那也是万里挑一的佼佼者了，倒也是你方唱罢我登场，各有各的乐趣。

　　“诗月姐，过两天咱们找个由头去五京呗？”

　　江雅歌与靳诗月在包间角落里小小声的嘀咕着。

　　靳诗月心中颇为意动，但面上却又不好表现得太明显，只浅笑着调侃道：“你要实在想他，就给他打电话呗，反正我这正宫娘娘也不介意你这好姐妹呀。”

　　江雅歌嘿嘿着呸了她一口，“你这话让他听到不知道会乐成什么样呢，还正宫娘娘呢。他这家伙，莫不是想着把咱们姐妹俩一网打尽吧？”

　　靳诗月看着她这兴冲冲的样子，心头一叹，实在没忍住给她泼了盆冷水，“可我却不这么想，我觉得吧，他哪里是想一网打尽，他是谁都唯恐避之不及吧？”

　　“好像也是这样，唉。”

　　江雅歌神色黯然，微微一叹。

　　靳诗月看她这落寞的模样，心里却又更扭曲了些，“早知道当初就让你和他成这假关系了，你性子开朗，借着这名头多主动些，他肯定迟早抵挡不住。”

　　江雅歌连连摇头，“这可不行，我爷爷可不像你爷爷，肯定会冲五京去把他脑袋给拧下来！就是委屈诗月姐你了。”

　　靳诗月笑笑，“这有什么委屈的，他不也是我的朋友吗？现在这样挺好，最近身边的苍蝇都没了，也不至于让白桦哥难做，一举两得呢。”

　　“也对，诗月姐你对我最好了！”江雅歌又开心起来，笑眯眯的搂着靳诗月。

　　感受着江雅歌对自己的依赖与信任，一股淡淡的忧伤在靳诗月心头缭绕，她不禁扪心自问，自己此时心中这状态是否真的还算得上是个好姐妹。

　　的确是江雅歌先与陈光表白的，可如今却是自己抢了先，起码在名义上与陈光绑在了一块儿，如果自己真的内心一片静如止水，或许真的吃亏的是自己吧？

　　可我的心却并不那么光明磊落啊。

　　靳诗月觉得很羞愧，她觉得自己愧对江雅歌的信任。

　　她更心知肚明，以她这样的家境，这恋爱关系一旦公布出去，想再收回来可就不是那么容易的了。

　　所以她之前才想方设法的不愿意让爷爷与陈光见面，就是怕陈光直接过了爷爷的那一关，到时候想不假戏真做也不容易了。

　　心头重重一叹，她又反手搂着江雅歌的腰，默默想着，如果将来真走到那一步，恐怕真只能由自己去背那恶名，变成世人嘴里的喜新厌旧的女明星，壮士断腕吧。

　　到时候，我就以双方各自忙于事业，疏于见面，感情渐渐的淡了，主动公开分手吧。

　　陈光终究没能在地和二号包间里墨迹太长时间，在被硬换上一声中性衬衣之后，硬生生给花姐推了出去。

　　原本花姐还给他准备了来自米兰时装周的大师级裙子，但被他打了一顿之后花姐也不挣扎了。

　　站在大门外，看了眼对面房间天和壹号的包间门牌，陈光深吸一口气，脸上挤出个别扭的笑容，转身，往前走，站到地和壹号门口，开门，大步迈入，动作一气呵成。

　　与此同时，他在心中不断的回忆着诸多狗血电视剧，揣摩着那些冷面无情的女角色是如何用伤人伤到骨子里的态度拒绝他人的。

　　思来想去，他不禁为自己可悲的电视剧阅片量感到心疼，特么脑子里居然只有灭绝师太这一个选择！

　　港真，老夫完全不看肥皂狗血剧的呀！

　　早已停了酒的白桦正坐在沙发上满脸期待的候着，这边陈光一开门，他便朝门口瞪眼望来。

　　下一瞬间，他腿上便像是加了弹簧一样，嗖的站直了身子，浑身僵硬得像是寒冬腊月里挂在房梁上晾晒了整个冬天的老腊肉。

　　他的眼神刹那间迷蒙了，直勾勾看着门口那高挑的倩影。

　　在包间里通明的灯光照耀下，她的身上仿佛带着一轮诡异的辉光，却又让她变成了个黑洞，将白桦的目光与心神一点点吞噬。

　　呼吸，越来越快，心跳，越来越重。

　　一万只小兔儿在胸腔里奔腾，万吨巨锤正照着白桦的心脏狠狠的一下又一下。

　　“她”此时冷若冰爽的表情，落在白桦的眼里，却像是青春懵懂时记忆里初中班花的梨涡浅笑。

　　白桦觉得自己着了魔，他心头一遍又一遍的呐喊着，我果然没有猜错，我的确是对陈月一见钟情了。

　　说出去或许没人会信，我堂堂燕京的一代天骄竟也会如此狗血？

　　即便是在群英荟萃的剑桥，年仅十六岁的我也能让无数学长与师长惊叹一声，来自东方的绝对冷静的沉思者白桦。

　　我这样的人，竟然会对一个陌生女子一见钟情到这个地步？

　　这才只是第二次见面，脑子里的思维却像是时光倒流般回到了十二三岁的少年时期。

　　我果然是印证了某个神秘的理论，越是冷静的人，一旦疯狂起来，就越是容易失控么？

　　白桦的双拳拽得紧紧的，脑子里又是胡思乱想着，却又是一片空白。

　　其实，琉璃的神级催眠术功效早就过去了。

　　会变成如今这样，有诸多原因。

　　痛失靳诗月，白桦将伤痛藏在心底，他是个自负且倔强的人，不愿轻易将心中的失落和沮丧摆在外面，只咬牙切齿的自己撑着。

　　他的确需要一个新的目标来转移自己的注意力，宣泄满腔无处安放的对爱情的渴望。

　　但最让他绝望的是，以自己这极高的眼界，哪怕是那些光彩照人的明星在自己眼中却也中会被拿去和靳诗月比较，这越是比较，就越是绝望。

　　直到他遇到了“陈月”，这个与他一样富有才华且性格高傲的“奇女子”，然后他就被琉璃暗算了。

　　原本事情就此过去就好，可偏偏陈光又在阿拉伯语上展现出极高的造诣，在催眠术后遗症潜移默化的影响之下，陈月的形象在白桦心中不断的被完美化。

　　他非但没有抗拒后遗症，反而又一次又一次在心中加深执念，将满腔痛失靳诗月的落寞全部宣泄到了那个从天而降的完美女神身上。

　　都说天才的另一面是偏执狂，白桦更将这概念诠释到了极致，越是见不到，就越是想见，如今终于重逢，她却比上次更完美了。

　　陈光给白桦这小眼神看得浑身鸡皮疙瘩直冒，好吧这也就忍了，毕竟考虑到可怜的小白哥是琉璃那神级催眠术的受害者，但小林子你尼玛嗨也这么看着我是个什么鸡毛意思？

　　不行了，我的胃酸又要失控了。

　　陈光掩着嘴轻咳两声，提醒林经纬这孙贼稍微收敛一点。

　　林经纬终于晃了下脑袋回过神来，好吧他自己也鸡皮疙瘩掉了一地，赶紧在后面推推白桦的背。

　　白桦迷蒙的眼神终于渐渐恢复清明，他涨红着脸，亦步亦趋着靠上来，“陈月小姐，你好。”

　　下一秒钟，“陈月”化身灭绝师太，脸庞微微抬起，呈高傲的四十五度角仰望天花板，冷冽的眼神瀑布般倾泻而下，满脸漠然的看着白桦：“不好，非常不好。林经纬成天在我耳边说你想见我，所以我的确不是很好。麻烦你对着镜子照照自己，我对你实在一丁点想法都没有，请你停止这无谓的骚扰。”

　　在这一瞬间，感谢超过十个版本的伟大表演艺术家对灭绝师太的完美演绎，所有伟大的女班主任、女数学老师、女政治老师神功附体，陈光原本烂成了渣渣的演技竟神之爆发了。

　　此时的陈月简直化身成了女教导主任，神情冷冽、高傲，目光中带着极度的厌烦与鄙夷，就连站后面的林经纬脑子里都莫名的回想起了高中班主任马老师！

　　但是这并没有什么卵用。

　　白桦他居然一点儿也不生气！

　　他居然脸红了！

　　他竟挠着头很是尴尬与憨厚地说道：“这个……那个……如果林经纬给陈小姐您造成什么困扰，白某在这里向您表示由衷的歉意。还请陈小姐宽心，白某真的不是故意要让您为难。我真的没有别的意思，如今我在天近能源负责中东业务，上次的谈判工作也是在陈小姐您鼎力相助之下，才算完美解决。天近集团真的很需要陈小姐提供翻译方面的业务支持，几次三番的约您，实在是因为求贤若渴。”

　　林经纬的嘴巴越长越大，脑子里只如同天雷勾地火，山崩地裂海枯石烂，白桦哥你这是要逆天啊！

　　我认识你快二十年，从来没见你这么怂过！

　　你神特么的还脑子转这么快，翻译方面的业务需求瞬间就给你编出来了，你是要把你妖孽的脑瓜子用在泡“妞”上吗？

　　可这妞，是个男的呀！

　　陈光也惊了个呆，这也能忍的咯？

　　真演不下去了，他微微张着嘴发怔。

　　尼玛，老夫纵横脸场十余载，自诩脸皮厚度堪称毁天灭地级，万万没想到，白桦兄您竟是开天辟地级！

　　老夫，甘拜下风。


第0573章 整个世界都是悲剧

　　这还不算完，白桦又是极度绅士的做出了一个往前牵引的手势，却完全不上来碰陈光一丁点，极尽贵族礼仪。

　　陈光微微的转过脸去，灭绝师太出师不利，现在又该当如何是好？

　　正在此时，他的脑海之中却又猛的响起琉璃的声音。

　　“告诉你一个好消息，二十四小时内，你想要的一线天杯中界该来了。”

　　“我去！别啊！我完全没有心理准备啊！换一个时间好吗？现在的我状态很不对劲啊！”

　　“你说呢？”

　　什么叫屋漏偏逢连夜雨？

　　大体就是说的陈光此时的状态，正穿着女装，变了女声，扮着女神，却又要面临完全不讲礼的杯中界！

　　上次语言大师杯中界的惨痛教训告诉他，千万别把琉璃那所谓的二十四小时当了真，一言不合就在三秒后。

　　他开始慌了。

　　史上最强女装男？

　　这不太好吧？

　　死死的板着脸，陈光心事重重的坐到了沙发上，白桦倒是十分殷勤的给问他这样那样。

　　你喜欢喝什么呢？可乐？橙汁？雪碧？

　　啊？不说话啊？都不喜欢吗？

　　王老吉？加多宝？和其正？

　　哦，我明白了，你肯定是喜欢和依云水！

　　再不然恒大冰泉？

　　林经纬在一旁完完全全看傻了眼，在这短短五分钟内，白桦在他心目中用二十年构筑出来的英明果断决策能力超群的一代天骄形象，如同夏日里的冰雕般迅猛的支离破碎。

　　他简直觉得羞耻，极度尴尬的捂住了脸，只觉得人生寂寞如雪，眼睁睁看着一代天骄，燕京才子，华夏国二十年来最负盛名的少年天才沦落至此，真是叫人扼腕叹息，只觉命运造化弄人。

　　然而，陈光的灭绝师太金身已破，满脑子都是行将到来的一线天杯中界，哪儿有心思再与白桦演什么戏，可既然来都来了，让他死心的目的不曾达到，却又不能干脆利落的走人。

　　一时半会儿拿不出主意，陈光又演不下去，索性只死死的板着脸，不想搭理白桦，实在给他烦得不行，才极不耐烦的一摆手，“白先生，我想一个人静静的坐一坐，如果你真是想让我为贵公司提供翻译服务，那么请你拿出职业人士的状态来，你现在这样让我很困扰。”

　　白桦一愣，也是立刻醒转过来，旋即大喜过望。

　　就知道自己的努力不会白费，她肯定感受到我的诚意了，如果她真对我毫无念想，就不会这样明里暗里的提示我，应该改变相处的方式嘛。

　　我真是蠢，关心则乱，她这样特立独行的世间奇女子，又怎么会喜欢这样俗套的套近乎？

　　她定然和我一样，追求的是能在才华与心灵上双双达到共鸣的灵魂伴侣！

　　也好，只要她肯点醒我，那就说明我还有机会！

　　不愧是白桦，瞬间便将心态调整过来，再不围着陈光上蹿下跳，而是老老实实坐到一边，认认真真的思索起如何在天近集团内部安置一个适合陈月的职务来。

　　不能太低，她定与我一样心高气傲，起点低了是对她的侮辱。

　　但也不能太高，职务越高，工作越是繁重，她必定还有自己的事业，将她完全绑在天近集团内部，必定会与她自身完善的职业规划相冲突。

　　到底该怎么办呢？

　　白桦又是拉扯着林经纬，一口又一口轻轻的呡着红酒，苦苦思索着。

　　林经纬被白桦此时这思索的状态又给吓到了，出现了！白桦哥传说中的沉思者状态！

　　八年前某国与华夏关系焦灼到极致之时，正是这种状态的白桦提出奇思妙想，由华夏参与援建某国高速铁路并协助运营，既化解了两国矛盾，又创造了价值数百亿美金的外汇，当时的白桦才十五岁。

　　现在他要拿出泡“妞”的真本事了！

　　光哥，你还顶得住吗？

　　林经纬偷偷打量陈光，却也给陈光此时这满腹心事的模样吓得险些尿裤子。

　　哥你不会真在考虑这件事吧？

　　你不要吓我呀！

　　真要玩出火来，我岂不成了千古罪人？

　　我怎么对得起孙小逊，怎么对得起白爷爷，怎么对得起党和国家。

　　最重要的是，我肯定会被所有老头子联合起来，活活死在老年混合式乱打下面啊！

　　如果让此时的陈光知道，他明明是很不耐烦的想让白桦知难而退，却被对方理解成了暗示他，你不要这样，你要怎样怎样我才会喜欢，他肯定会吐血三升。

　　但此时的一代妖姬陈月同学，却完全没心思琢磨旁的，只忙着在心中苦苦推敲着这接下来的一线天杯中界该如何应对。

　　比起完全不讲道理的见灵天杯中界，一线天好歹是能提前一点通知了，那么陈光接下来只要保证自己全天候二十四小时在心中死死的念想着某件事情，便有很大的机会成功进入适当的杯中界。

　　此时的自己最需要的是什么？

　　如果没有文雯与火锅店的事情，演技之界毫无疑问的是当务之急，但现在陈光最需要的却是尽快提升自身实力，尤其得将自身肌肉锻炼到足以全方位的达到习练丹青卷的标准。

　　没错，就决定以是你了！

　　史上最强完美肉体，全方位无死角的！

　　打定了主意，陈光心中稍安，倒也不那么紧张了，只轻轻翘起兰花指，尼玛，麻溜的变成正常状态，捏起一听凉茶往肚子里一灌，然后便站起身来，打算告辞走人，心里却无时无刻不念着丹青卷中那些修炼外功淬炼肉身的法门。

　　“陈小姐你这是……”白桦赶紧转过身来问。

　　陈光深吸一口气，“时间不早了，你想见我，也见了。没事的话咱们就此作别。”

　　他也不说再见了，压根就再也不想见。

　　“哎！哎！别啊！对了！我们天近能源最近正打算弄一个中东国际部，很需要您这样的顾问！没错，就是顾问！”白桦纵横商界，靠的就是脑子，这急中生智简直收发自如。

　　旁边林经纬奇道：“中东国际部不和小白哥你业务重叠了吗？”

　　白桦默默的死死踩着林经纬脚背，“没有重叠！完全没有重叠！陈小姐你听我给你分析啊，是这样的，你现在回国不是想创业吗？但你得有一个大平台啊，首先，只要你愿意到天近来担纲顾问，在国内能源行业都能接触到方方面面的第一手信息，这与你个人的职业规划与需求，是完全不谋而合的。再者，顾问这个职务又相对自由，不会耽搁你太多的时间。最重要的，是目前我们即将与中东地区展开全面合作，正是需要你这样又懂翻译，又懂谈判的专业商务人才，您必定能大展拳脚。我能给你大平台，高起点，广视野！这是我白桦做出的承诺！也是天近能源集团的正式邀请！”

　　在说这些话的时候，白桦将自己平时谈判的极致状态拿了出来，眼神里不带一丝一毫个人感情。

　　如果陈光真是林经纬扯淡出来的那什么归国女精英的身份，还真完全无法拒绝白桦给出来的这极致诱惑。

　　可惜白桦注定是要对牛弹琴了。

　　陈光叹了口气，轻轻一撩假发，“承蒙白先生的厚爱，这样抬举我。但这件事白先生还请不要再提，学习阿拉伯语只不过是偶然兴起，我并非专注于此，你找错人了。”

　　说完，陈光转身就走，他真是败给白桦了。

　　白桦赶紧从后跟上，“为什么啊！陈小姐你只是偶然学一下阿拉伯语就有这水平，更是人才中的人才啊！顾问工作并不麻烦的啊！”

　　陈光打开门，一步跨了出去，见白桦却还不死心，他又转过身去，极不耐烦的看着白桦，“白先生，醉翁之意不在酒，咱们何必要把话说得这么明白呢？我陈光……咳咳咳……我陈月虽然没什么背景，知道创业艰辛，但这种天上掉馅饼的好处实在没脸拿，白先生你是人中龙凤，我陈月实在高攀不上。”

　　陈光这次可算是把话彻底说得难听了。

　　白桦的脸色刹那间白了，这样干脆利落的拒绝，就连靳诗月都从未有过。

　　他只觉得心中一阵阵剧痛，甚至就连身子都快站不稳，心里空空荡荡的，仿佛从悬崖边往下落去，等待着自己的是无止境的深渊，这比苦苦追求靳诗月而不得还让他伤心与绝望。

　　“为什么……我不明白……哪怕一丁点机会都不肯给我吗？我真的没有急于求成，我只是想多增进一点了解而已，这点小小的要求就这么过分吗？”白桦苍白的语调里透着股撕心裂肺的痛。

　　陈光心头一叹，知道是时候一锤定音了，这哥们已经入了魔，让他长痛不如短痛，就此一刀斩断他的念想吧。

　　“白先生，实不相瞒，我在国外生活多年，想必白先生你也明白那是个崇尚恋爱自由的地方。我虽然身是女儿身，但你也瞧见了我这中性的打扮。我喜欢的，其实是女人。很抱歉，我是一个同性恋。就像国内左右手组合中的江雅歌，那样乖巧可爱活泼动人的女孩子才是我真正喜欢的类型。”

　　传说中最无情的拒绝人的套路，我是同性恋！

　　“呀，小白哥，经纬，你们怎么也在这儿呢？在聊什么呢？喜欢我？怎么回事？”

　　就在这时候，江雅歌的声音在陈光背后冷不丁响起。

　　这下不光白桦的脸白了，陈光的脸也唰的一下像是给人用白漆从头泼到了脚。

　　今天出门肯定没有看黄历！

　　他恨不得给自己狠狠一嘴巴，我这脑子轴啊，提谁不好提江雅歌！

　　老天爷你是在折磨我吧？

　　林经纬也彻底惊了个呆，他正为陈光那传说中的同性恋杀而暗中叫好，可他偏偏好死不死随口一提的某正主竟鬼使神差的从他背后的天和壹号包房走将出来！

　　还将他这为了拒绝白桦而随口扯淡找的理由给听见了，林经纬默默的抬头看着过道里的金黄灯光，光哥你上辈子肯定是大预言家吧？

　　你是会变乌鸦的麦迪文吧？

　　你这嘴还能救？

　　于是，整个世界都悲剧了。

　　接下来咱们这戏该怎么演？

　　你那翔一样的演技还撑得住吗？

　　林经纬觉得天快塌了。


第0574章 突然就进去了

　　长长的甬道里，因为突然从天和壹号窜出来的江雅歌这句话，气氛刹那间变得分外诡异与尴尬。

　　林经纬已经彻底破罐子破摔，本来他就知道陈光的演技吃紧，现在又突然窜出个江雅歌来，他好死不死又刚说错了话。

　　那么，此时的陈光就面临着这样的情况，必须保持对白桦的冷处理，同时，还必须得因为见着江雅歌装出副很开心的样子，江雅歌毕竟是国内知名艺人，普通人哪儿有机会见到。

　　除此之外，陈光却又不能表现得过于兴奋，因为他此时扮演的还是个高冷女神。

　　那么，他就必须得在保持住高冷的情况下，再拿出适当的惊喜，但刚刚又拒绝了白桦，又得稍许控制自身情绪的迸发。

　　这其中难度，林经纬真是想想就头皮发麻，但他却又无法给陈光提供任何实质性的帮助，只得在心里默默的捏拳，光哥！加油！兄弟我顶你！

　　白桦依然沉浸在惨遭拒绝的痛苦之中，但骤然见着熟人，他却又不想表现得太落魄。

　　他在心中这样告诉自己，白桦，振作起来！在见面之前就该想到会有这挫折的，她要不是对我完全没有兴趣，又怎么会一直拒绝见面呢？

　　肯定是我之前表现得太不堪，但没有关系，勇敢一点！白桦！

　　拿出你的聪明才智，重振旗鼓！

　　精诚所至金石为开！

　　一定不能放弃！

　　她是同性恋又怎么样？

　　那只是因为她没有遇到足够让她动心的优秀男人而已！

　　或许现在的她还觉得我是个只觊觎她美貌的纨绔二代，会感到反感也无可厚非。

　　毕竟事情说出去自己都有些难以置信，谁能想到仅仅只是第一次见面就能让我用情至此呢？

　　时间，会给你我答案，白桦，收起你的自负与高傲吧，像个真正的普通男人那样，用你最为真诚的感情，去一点一点的打动她！

　　不愧是一代天骄白桦，脑子里在刹那间便转过这样多的念头，想了这么多，时间其实也就过去几秒钟而已，在短暂的惊诧失神之后，白桦收起了脸上的沮丧，换上一副惊喜的笑容，“我们到这儿来唱歌呢，雅歌你们在天和壹号包房吧？我说是谁呢，把我订的包房都给撬了，是你的话我就完全不奇怪了。”

　　白桦双拳在背后拽得紧紧的，但他面上却已经完全恢复了平时那个自信的天近副总。

　　江雅歌却何等敏锐，身为青年表现派演员中的佼佼者，她对人脸的微表情控制何等熟悉，白桦脸上的表情收放得再快也瞒不过她的眼睛。

　　这气氛不对劲，江雅歌暗想，但她却没急着点破，而是眼珠转了转，说道：“我们都以为你们不来了呢，才要了天和壹号的。不过也好，反正难得碰到，一起来唱歌呗。这位是？”

　　江雅歌又将目标对准了一直背朝她装深沉的陈光，投去疑惑的眼神。

　　白桦、林经纬齐刷刷将目光转向陈光，白桦的眼神里透着股复杂难明的情绪，至于林经纬，好吧已经彻底空洞了。

　　小林子只想着，下一秒肯定得穿帮。

　　此时此刻，陈光正面临着人生之中对演技最为严峻的考验。

　　江雅歌是谁？

　　影视歌三栖巨星，出道十年，出演过的影视节目多到铁杆粉丝都记不完。

　　虽然她还非常年轻，但是在表演艺术上却已经是老戏骨级别的存在，她对自己又那么熟悉，在她面前扮女人？

　　这不是班门弄斧吗？

　　一不留神就得露馅。

　　更何况我还给自己设定了那么诡异的状态，陈光心头默默两行泪，算了，破罐子破摔吧，能演成什么样就演成什么样，穿帮就穿帮吧，爱咋咋的！

　　他默默的转过身，看着江雅歌，强行让自己脸上挤出似笑容来，“我……”

　　不曾想，这时候白桦却抢先一步说道：“雅歌我给你介绍一下，这位是陈月，我和经纬的朋友，刚从国外回来创业。她可是你的忠实歌迷呢。”

　　白桦说着，还对着陈光挤眉弄眼，那小眼神儿就像是在炫耀，你看我多贴心，知道你喜欢江雅歌，就帮着你套近乎呢。

　　陈光却被小白哥这样子弄得心头发寒，兄弟，我真的没想到你这么能忍，这是最无情的同性恋杀啊！

　　你就这么捏着鼻子照单全收了？

　　以前陈光从来不觉得那些什么大公司的高层领导有多么了不得，大家都两只眼睛两只耳朵一只鼻子，我比你们就差在没生在巨富家，但今天他终于服气了。

　　家世背景高成这样的白桦，的确是个干大事的人，神经大条得超乎想象，情绪控制力更是强到让人发指。

　　我服。

　　该怎么办呢？

　　怎么说呢？

　　陈光嘴角一抽一抽的，打着哈哈，“呵呵……我在北卡读书时经常听左右手的歌，很好听，呵呵。”

　　江雅歌略显狐疑的看了陈光一眼，下意识的觉得这好漂亮的女孩子的表情怎么给自己一股贱贱的味道，和自己脑子里挥之不去的某人有点像呢？

　　这不可能啊！

　　这位姐姐分明就是个高挑冷艳的国际超模范，我怎么会产生这种错觉呢？

　　她虽然好像有点尴尬，但这应该是歌迷粉丝看到偶像时自然的拘谨，可我怎么会觉得她笑得贱贱的呢？

　　是我太想他，以至于有些精神恍惚了吗？

　　奇怪了。

　　果然，不愧是行家里手，只是看了一眼江雅歌心中便有疑窦了。

　　但她却很快调整过来，一拍脑袋，“很高兴认识你，陈月姐。来一起唱歌呗，林经纬和小白哥的朋友就是我们的朋友。”

　　一边说着，她便一边凑到陈光身边来，笑眯眯的挽起陈光的手，紧紧的夹在自己胸前双峰里，将陈光往天和壹号包间里推去。

　　咦，这个陈月姐的手虽然并不过分粗壮，但身上的肌肉好紧呀。

　　这真的是女孩子的手吗？

　　江雅歌脑子里猛又回想起之前演过一部戏合作过的来自好莱坞的动作武打女星，这短暂冒起的奇怪念头倒也迅速烟消云散，的确是有些女孩子喜欢健身，不见得能练成男人那样强壮，但肌肉同样结实。

　　陈光挣扎着，他可不想被江雅歌推进去，只想跑路，但是……好吧她夹得太紧了！

　　娇俏可爱的江雅歌胸前却非常有料，像一把钳子死死夹着陈光手臂。

　　白桦见机，也觉得转机来了，虽然看着江雅歌挽着陈月让他心里有些不甘，但也并没有什么心理障碍。

　　他才不相信同性恋真能玩出什么花来呢。

　　“对对，难得碰到，一起唱两首歌呗！”

　　白桦也在一旁怂恿着。

　　就在这时候，靳诗月也出来了，瞧见门口的白桦时先是略显紧张，但却发现此时白桦的注意力全在旁边这高挑女子身上，忍不住问道：“这位是？”

　　“陈月！这是陈月！”白桦又自告奋勇了，声音还特别大。

　　靳诗月心领神会，虽然这是她第一次见到陈月，但其实这个名字她早已听过了。

　　在演唱会结束之后，白桦曾为了这事刻意找靳诗月摊了牌，就是不想让双方的“误会”继续加深。

　　此时的陈光已经彻底不想说话了，怎么谁都在，简直见了鬼，好吧我承认自己演技渣，实在演不出在这种状态下又厌烦白桦又心水江雅歌的味道。

　　还是继续板个冷脸麻溜的走人吧，陈光先是很勉强的再笑笑，然后说道：“这个……今天我还有些事情，我也不太爱唱歌，你们玩得开心，我先走了。”

　　说着，他便不动声色的试着挣脱江雅歌的束缚。

　　却说另一边，靳诗月却眼珠一转，再看看白桦那失落中带着坚强的眼神，对这处境秒懂。

　　白桦哥对这陈月一腔热情，但很明显对方不是很在意他。

　　目前的白桦哥还处在苦苦单恋的状态，这位陈月是朵带刺的玫瑰，不好追呢。

　　就帮帮他吧。

　　靳诗月迅速做出决定，难得白桦终于从自己的阴影里走了出去，去追求他真正的幸福，既然自己撞上了，就试着想办法撮合一下这两人吧。

　　这般想着，靳诗月也凑了上来，搂住陈光另一只手，与江雅歌一左一右将陈光往天和壹号大包间里带去。

　　站陈光身后的林经纬看得眼皮猛跳，双重三明治夹击，这攻势太猛烈了！

　　光哥快撑不住了！

　　如果在这种时候给他把裤裆里的帐篷支起来，当场露馅的话，今天肯定得出人命，我和光哥肯定会被小白哥捅死，然后小白哥再自杀。

　　林经纬迷蒙着眼睛，双手合十，暗自祈祷着，神呐，快来救救我和光哥。

　　救命呐！

　　林经纬的确没有猜错，此时的陈光正处在莫大的痛苦与幸福之中，可怕的左右夹击如海啸般疯狂冲击着他的脑海。

　　靳诗月比江雅歌还更丰满一点，而且她更洞察了陈光此时特想跑路的心情，夹得比江雅歌更用力，那紧致与丰腴，紧紧贴着身子带来的强烈触感，更为清晰。

　　最丧心病狂的却是靳诗月一手将陈光的手臂压在胸前，另一手却抓着他的手掌给他直直的按在她的小腹上。

　　毫无赘肉的平坦小腹带给陈光指尖惊人的触感，恶魔般的诱惑一点一点的撩拨着他的心窝。

　　他的脸上依旧强行板着冷酷默然的表情，但却浮起一抹充血而带来的异样潮红，是因为他的内心深处正燃烧着火焰。

　　不好，老夫的洪荒之力要失控了，彻底的失控了。

　　收！给我收啊！

　　南无阿弥陀佛，佛祖心中坐，酒肉穿肠过，任你东南西北风，我自巍然不动。

　　好吧这口诀并无卵用。

　　冰火两重天的自我折磨，终究是让他的某杆兵器渐渐失控，感受到下身处某个地方正渐渐要顶着并不大的压力，一点点撑起来，陈光脑子里只有一个念头，完了，我真是个糟糕的演员啊！

　　短时间内发生的事情实在太过仓促，他终于在这一刹那彻底忘了丹青卷外功法门的事情，脑子里正为自己此时的处境而感到悲哀，他下意识的用未被江雅歌彻底抓死的左手轻轻压住挂在左肩上的挎包，里面正装着他的通天圣杯。

　　然后……他就进杯中界了。

　　时间停止，光芒流转，等他再度回过神时，已经站在了云城中间。

　　琉璃的电脑似乎没有了，她正盘膝坐在地上，紧紧皱着眉头，不知道又在神神叨叨的练什么功，倒腾什么鬼东西。

　　陈光默默的看着她，已经彻底不能言语，他觉得今天的自己是倒霉透了，本来都快做到满脑子丹青卷的，但最后时刻终究是破了功，在刚破功的瞬间却又被通天圣杯拉了进来。

　　他觉得自己的人生简直就是一出被演绎到了极致的喜剧，正如曾经某位大师所说的，真正的喜剧背后的本质却又都是悲剧。

　　通天圣杯的杯中界仿佛总是能用出其不意的方式打他一个措手不及。

　　上次的三秒突击，这次甚至还不如三秒呢！

　　这倒霉催的杯中界抓住坑点的能力也是没谁了！

　　陈光默默的抬头看着一片青天白云的云海天空，暗自想着，我练个史上最强女装技能出来有什么卵用啊？

　　就在这时候，琉璃似乎察觉了他的到达，微微睁眼往他这边瞄了下。

　　“噗嗤！”

　　她掩嘴给笑了出来，完全破功了。

　　陈光低头一看自己的衣服，再摸摸头发，得，特么进来之后还是那个女装造型。

　　“你这样子其实挺好看的，想知道这次是什么杯中界吗？”

　　琉璃嘿嘿着直笑。

　　陈光一摆手，“行了，你不要说了，我懂，我认命。”

　　看他这一副生无所恋的模样，琉璃眼珠转了转，鬼灵精怪地说道：“女装之界哟。”

　　“尼玛！咱能不说出来吗？”陈光一下又一下的锤着自己心窝，心好痛，好想死。

　　琉璃直摇头，“这可不行呐，好消息得说出来大家乐呵乐呵的嘛。”

　　“懒得理你！你刚在做什么？我怎么隐隐约约看见什么东西从你身上掉下来连在地板上呢？”知道她这神嘴里一向说不出好话来，陈光索性也不关心下一个杯中界到底是什么了，反正兵来将挡水来土掩。

　　琉璃也和他耍起赖来，“我也懒得理你，就不告诉你。”

　　两人没拉扯到几句，又是熟悉的可怕吸力从天而降，陈光脑袋一尖，biu的就被吸走了。

　　等陈光消失后，鹿鸣花的声音才远远传来，“琉璃姐你这么逗他好过分呀。”

　　琉璃嘿嘿着，“这不正是乐趣所在吗？说起来你怎么还没有要化形的迹象？”

　　鹿鸣叹口气，“快别说了，我现在根须都往这云城下面长快十万里了还没见着底，真是越陷越深。琉璃姐你那是灵魂给圣杯融进去一部分，本花却是身体给长到了圣杯里去。咱俩姐妹怎么就这么命苦呢？现在我倒成了帮他装信仰值的容器了，本花真是好累好累，感觉身体都快被塞满到要溢出来了呢！”

　　“我呸！好好聊天，说话别这么猥琐！你不也是自己给作的？谁让你吃他头发了？我不也是给你害的？”


第0575章 第四种表演艺术

　　琉璃正和鹿鸣对喷着，突然就僵住了，脸上浮现出相当古怪的表情。

　　鹿鸣嘿嘿着，“来了来了，来自女装山脉的肉便器！”

　　琉璃恶狠狠瞪了鹿鸣的方向一眼，“你才是肉便器！你整朵花都是肉便器！闭嘴，本皇这次是一面镜子！”

　　鹿鸣好奇道：“镜子？不是演技吗？为什么会是镜子呢？”

　　琉璃实在没心神与她解释，盖因陈光在杯中界里的特训已经开始了。

　　却说陈光这头，在穿越了长长的时空隧道之后一头扎了出去，这次却并没能撞在水面上，而是狠狠扎到了坚硬似铁的镜面玻璃上，将他撞得头昏脑涨，七荤八素，险些给脑震荡了。

　　他晃晃悠悠的爬起来在地上坐了很久，放眼望去却什么都看不清楚，只觉着看什么都在打转，脑子里嗡嗡作响。

　　良久，他才终于回过神来，妈蛋，这次忘了给杯子里装水了！

　　脑子里就一个感觉，疼！

　　“唉，我怎么就这么命苦，好死不死混到女装界。这种人生污点，我要怎么才能抹得去？让老爹知道他儿子居然成了个女装癖，肯定会活活把我打死吧？”

　　带着这样绝望的心情，陈光纵目向着四周望去，本以为等待着自己的必定是无数琳琅满目的女装，结果却空空荡荡，直径一千米的圆形杯中界里什么都没有。

　　“什么情况？”陈光试着走了两步，到处仔细瞧着，结果真空空如也。

　　他揉了揉自己的眼睛，“有没有人呀！不管是谁都好，告诉我这到底什么情况呀！”

　　“别嚎了，这次杯中界考验的是你的演技，不是你这倒霉催的女装。”琉璃的声音突然在他心底响起，让陈光感动得热泪盈眶，在被杯子坑了无数次之后，终于给力了一把。

　　明明失去修炼丹青卷的外功法门的机会是件很悲伤的事情，可杯中界从最怕的女装变成正常向的演技，让他从地狱回到了人间，哪怕没能上得了天堂，却也值得万分庆幸了。

　　仔细想来，通天圣杯的判断不无道理，他这身装束是一早就穿上了的，但在进来之前的那一瞬间，他脑子里想的却是如何扮演好自己目前这个角色，如何拿出过硬的演技，成为一名专业的演员，应付过目前这无比尴尬的处境。

　　再加上前段时间他有机会便在琢磨剧本，一个即时的心态再加上这些天的心思积累，两种心境叠加在一起，让他在那瞬间脑海里最渴望的，正是演技！

　　陈光一直以为通天圣杯在坑他，但圣杯捕捉他的渴望与执念时却从不失误。

　　“不是女装真是太好了。”陈光拍着胸脯，“哎呀妈呀，你可不知道我刚才给吓的。”

　　“别光顾着庆幸了，这次的演技之界可不是那么好过关的。”琉璃的语气里透着股沉重。

　　陈光心中警兆顿生，“此话怎讲？会死人？”

　　“是的，会死人。”琉璃应道。

　　陈光简直不信，“别开玩笑了，演个戏而已，演不好还演死咯？”

　　琉璃呸了他一声，“戏里面死人不是常事？”

　　“可那是假死啊。”

　　“可这里是杯中界，如果你演得无法让圣杯满意，会真死。比如说，道具枪会变成……真枪！”

　　这回陈光开始慌了，“有话好好说，别喊打喊杀的。”

　　“你和本皇说没用，你和镜子说去。”琉璃呵呵一声，就没了动静。

　　少顷，一面镜子突兀出现在陈光眼前，约有一人高，看起来像是面等身换衣镜。

　　但陈光却全神戒备，琉璃都说了会死人，天知道镜子里会不会突然蹦跶出把枪来。

　　等了一会儿却没什么动静，原本看起来雾蒙蒙白皑皑一片的镜子中的画面却突然变得明晰起来。

　　“这是谁？为什么这么美？”陈光紧紧皱眉看着镜子中漂亮得过分的高挑女人，然后转过身去哇的一口吐了出来，尼玛，镜子就是镜子，里面就是我自己好吗！

　　麻溜的把假发给扯了，再跑杯中界的边角里找到点小水洼把脸给洗得通红，略显紧身的上衣也给脱了，他这才回到镜子前，这回看着里面的大光头光膀子就顺眼多了。

　　“本次杯中界为演技之界，共分三大阶段，分别为第一阶段基础训练。”

　　陈光乐了，不愧是贴心杯中界，就是嘛，怎么会那么无情呢，一开始就该从基础练起嘛。

　　“第二阶段加强训练。”

　　陈光笑得越来越灿烂了，基础之后就是加强，非常的合理与人性化，琉璃肯定在胡说八道，区区练个演技而已，哪怕这是一线天也不至于会要人老命嘛。

　　“第三阶段，死亡实战。”

　　卧槽！

　　算了不用说了，一听这第三阶段的名头就知道不是开玩笑的。

　　老夫认栽。

　　所谓演员，七分讲天赋，三分靠苦练。

　　陈光很显然是没什么天赋的，不然即便作为一个初学者也不至于在片场里跑个龙套都能把整个镜头给毁了，在演戏这方面，他的天赋是负数。

　　然而，通天圣杯出品的技能从来不能打折扣，必须史上最强，所以，他就必须用超过常人无数的苦练来达到通天圣杯的标准，以弥补天赋为负数的短板。

　　默默的坐到镜子前看着里面的自己，他心想，基础训练是怎么样的呢？

　　镜子里的自己会不会突然开口说话讲课啊？

　　正当他这般想着时，却见镜子中的自己突然动了，镜中人的手突然伸到了镜子外面去，再收回来时手中却已经捏着厚厚一本书，牛津词典那么厚。

　　下一瞬间，镜中人猛然挥动手臂，狠狠将手里的“牛津词典”从镜子里扔了出来。

　　幸好陈光眼疾手快，抬手接住，拿着封皮一看，《斯坦尼斯拉夫斯基与体验派表演艺术》。

　　搞半天这镜子只是个书架啊！

　　你拿书给我时动作要不要这么霸气的。

　　“请通读全文，并对着镜子做出自我训练。”

　　通天圣杯的电子音再次响起。

　　啃这么晦涩难懂的书，对于志不在当演员的普通人陈光而言，毫无疑问这是极难的。

　　但这里是杯中界，除了啃书之外他根本就没得选择，哪怕恶心也罢，无聊也罢，崩溃也罢，既来之则安之，啃书总比之前闷着头削铅笔来得有趣点。

　　还是得感谢通天圣杯特有的封锁情绪的功能，即使知道正常状态下的自己已经恶心得想吐，但他却还是“轻松松松”的啃完了这本书，用了大约三年。

　　期间他还时不时得对着镜子按照这本大部头中记载的表演艺术训练方法做出这样那样的固定表情。

　　譬如高兴、愤怒、落寞、沮丧等等，到得后期，情绪开始越来越复杂，比如什么喜极而泣，乐极生悲，再不然就是得知了一个坏消息之后非常悲伤，却突然发现是传信的人弄错人了的尴尬与愤怒。

　　在斯坦尼体系中，一名优秀的表演艺术家必须学会对个人情感的绝对掌控，在表演时必须将自身与将要演绎的角色融为一体，这种形势的表演，也可以说演员凌驾于角色之上，更多的是演员将自身完全代入到角色中之后的顺水推舟。

　　这种表演方式看似复杂，高深莫测，但其实同样是可以通过专业的训练而得到的。

　　一名拥有出色表演天赋的演员初学者，学完这么一整本书上记载的方法技巧，再达到勉强合格的标准，差不多需要三个月，而陈光用了三年，不眠不休不吃不喝不知疲倦的三年。

　　终于合上厚厚的大部头，陈光看着这本书在手中缓缓分解，心中百感交集，耳朵里传来通天圣杯电子音提示，“《斯坦尼斯拉夫斯基与体验派表演艺术》学习完成。”

　　“不容易啊！”他长叹一声，“基础训练应该是结束了吧。”

　　电子音来了，“基础训练完成度百分之一。”

　　噗！

　　陈光瞪眼，整个人都傻眼了。

　　这么长时间才啃完一本书，你现在告诉我这才百分之一！

　　没给他伸冤的机会，镜中人又扔出来一本更厚的大部头，陈光接住一看，除了骂娘也只剩骂坑爹了。

　　我这累死累活才学点体验派的皮毛理论，你转头又让我练表现派，毫无人性啊。

　　“《演员的双重人格全面解析——表现派的艺术手法》”

　　在表现派的理论中，表演者的一共有两个自我，其一是扮演者自身的灵魂，另一个自我则是扮演者的声音与肉体。

　　在艺术表演的过程中，第一自我，也就是扮演者的灵魂永远保持在绝对冷静的状态，却能通过长期的训练将外在的第二自我的表现张力扩展到极致，让第二自我变成艺术家手中的黏土，可以被随心所欲的捏为任何一种形状。

　　用冷静的思维操控着身体与声音，将表演艺术用外放的形势展现出来，因为表演艺术本身就是展现给外界他人看的东西。

　　表现派与体验派简直是完全对立的两种理论，虽然说的都是表演艺术，但相互间却就如同水与火般毫不相容。

　　刚刚全盘接受了体验派理论熏陶的陈光，现在突然又转向表现派，这对他简直就是种折磨。

　　幸好，在这通天圣杯的杯中界里他崩溃不了，也有用不完的时间。

　　笑。

　　大笑。

　　张狂的大笑。

　　含蓄的窃笑。

　　歇斯底里的怒极反笑。

　　哭。

　　愤怒的哭。

　　压抑着悲伤的哭。

　　狂喜而情绪失控的哭。

　　不同于体验派训练以情绪为主，表现派的训练手法多以完全外在的情绪释放训练为主。

　　在对着镜子训练的过程中，陈光被要求做到镜中人一模一样的神态，就连眼神与嘴里发出的声音都不能有毫厘差别，肢体语言更是如此。

　　从简单到困难，从静态到动态，啃完这一本表现派的秘诀，他可算是明白了江雅歌与靳诗月的厉害之处，不管这两人各自性格怎样，至少在演戏这一方面，两人简直无可挑剔。

　　就像江雅歌，哪怕她心里正窃喜着某件事情，但在镜头里表现出来的却是一个痛失至亲后哭得歇斯底里的女侠。

　　又一个三年，陈光过关了。

　　两年之后，他又啃完了另一种表现形式，《美式方法派的前世今生》。

　　方法派是体验派更深层次的延展，除了要展现出人物角色在事件发生当时的状态之外，表演者更要完整的创造出整个角色人物的性格与生活，让这个角色完全忽视掉镜头，在舞台或者拍摄场景中，像是活进了影视作品中，用顺其自然的方式将故事给活下去。

　　譬如罗伯特·德·尼罗在出演《出租车司机》之前就曾真的开了一段时间的出租车，体验过出租车司机的生活。

　　然后陈光就进入了可悲的死循环，体验派、表现派、方法派，这三种艺术表现形式交替轮番上阵。

　　三十三个可怕的循环之后，陈光终于将基础训练推进到了百分之九十九的程度。

　　看着从镜中人手中扔出来的最后一本书，《第四种表演艺术》。

　　和之前他看过的九十九本大部头相比，这最后一本很薄，大概只有拇指厚。

　　但陈光拿着这本书时却兴奋得手直抖，终于快要媳妇熬成婆了。

　　这倒霉催的基础训练真是不容易啊，哪怕越是到后来他啃书渐渐啃出了感觉，啃书的速度越来越快，但前后加起来也接近一百多年过去了。

　　他觉得自己变了很多。

　　他从不喜欢表演，到更不喜欢了！

　　如同大海那么多的渊博表演知识在他脑子里装着，虽然他或许一路学一路扔，脑子里也不可能真记住了那么多东西，但有些东西是不用去死记硬背的。

　　这样疯狂的填鸭式训练，带给他的是从精神肉体上的升华与改变，从内心深处对表演艺术这项技能找到属于自己的那一抹特殊的感觉。

　　但是以他目前的境界，他出去之后或许能成为一个合格的好演员，还达不到史上最强演员的程度，现在摆在他面前的这本小册子，《第四种表演艺术》，就是他突破最后的桎梏，一举成为史上最强演员的登天之梯！

　　在整个世界艺术表演史上也从未出现过的疯狂手法，世界派。

　　通过灵魂与肉体的完全共鸣，将自我灵魂与身体全部催眠，在彻底悟透剧本之后，在自己的脑海里创造出一个完整的世界，不仅仅有自己要扮演的这个角色的前世今生，还得有其他搭戏的角色的前世今生，在镜头之下，活成世界的主人！

　　类似于上次琉璃帮他时将他催眠为影帝时的手段，却更为高阶，是将自身彻底催眠成剧中人，将演戏演成生活。

　　陈光深吸一口气，缓缓的翻开了这本登天之梯。

　　史上最强影帝终于度过了他最原始的积累阶段，迈出了至关重要的一步。


第0576章 极致训练

　　这《第四种表演艺术》，与其说是表演的方法，倒不如说是一种极端的自我催眠的手段。

　　之前九十九本大部头的积累，便等若想修炼丹青卷的陈光需要提前完成外功修炼，让自身肉体达到标准才能激发内劲。

　　此时的他耗费百年近乎停滞的时间，将三种表演艺术方法的知识积累到了极致，便能通过这出品自通天圣杯的世界派掌握前所未有的表演艺术。

　　他并未想到，为了啃这薄薄的一本册子，竟又耗去了他近五十年的时间。

　　不同于之前九十九本书的长篇大论，最后的世界派看似薄薄一本，但其内涵之丰富却远非十本大部头能比。

　　这里面提到的每一个小细节，都字字珠玑，极尽心思揣摩才能稍有进展。

　　到如今他可算是明白了，所谓笨鸟先飞，自己这鸟特别笨，所以先得特别早。

　　掐指一算他可算是明白为什么至今为止都没人能尝试这所谓的世界派了，想想自己，用了百年时间来准备，再用了五十年时间踏出最后一步，接下来还有加强训练与死亡实战。

　　即便自己当演员的天分真差得让人发指，换算到普通演员身上那少说也是三四十年的学习吧。

　　一名演员的正常演艺生涯才多长，想学这一招，还没等学成呢，都半截身子快进棺材了。

　　所以人们常说老戏骨，正是指年龄的增长带来生活阅历和人生道理的积累，的确是能让一名精神状态保持得良好的老演员的演技在时间的锤炼下变得越发精湛。

　　譬如曾经火遍全国的《还珠格格》中的容嬷嬷，时隔多年之后反倒是她这个戏份不重的配角如一坛老酒，变得越来越被人们所惦记，相比之下真正的大反派皇后却很多人都不记得长什么样了。

　　总之，陈光这一套别人学不来，哪怕他出去之后将《第四种表演艺术》原原本本的还原出来，也没人能学，别人没他这时间和精力。

　　随着他缓缓合上书卷，闭目养神许久，长出口气，仿佛武者顿悟般，一股浊气从他嘴里窜将出来。

　　他手中的《第四种表演艺术》却并未如同之前九十九本书那样凭空化作虚无，而是缓缓浮空而起，乍然在空中崩解开来，化成一个又一个闪着白色辉光的字体，直冲他的天灵盖。

　　陈光被这突如其来的变故打了个猝不及防，只大张着嘴巴怔在了原地，眼睛同样睁的大大的，直勾勾瞅着这些诡异的东西往自己脑子里钻却毫无办法。

　　如此状态保持了三天三夜之后，才终于告一段落。

　　陈光晃晃脑袋，稍许有些发胀，脑子里随意回想，《第四》整本书便完完全全的出现在他脑海里，甚至连第几页第几行第几个字是什么都能轻松回想得起来，并且这还不是简单的死记硬背，他推敲这本书时的每一丝正确的感悟也能顺着回忆浮现在脑海里，像是被刻进去了一般。

　　“终于体会到真正的填鸭式教学的威力了。”

　　陈光感慨万千，这才是通天圣杯的正确打开方式嘛。

　　上次闯进须臾海那只是个美丽的意外，过于高阶的第八重仙神天杯中界让上次的语言大师训练变得非常规，正如他第一次进入须臾海时一样。

　　这次的演技之界，才是一线天杯中界应有的正常状态，比见灵天的纯肉身训练强了太多，甚至能将这种学问一样的东西给强行塞进他的脑子里。

　　“基础训练完成，加强训练即将开始。”

　　电子音毕，镜子在他面前渐渐变大，化成一面长宽均为两百米的正方形平面，矗立在地上仿佛巨幕。

　　“这次又是什么？”

　　陈光颇为好奇的看去，下一瞬间，他的耳朵里便冷不丁的响起熟悉的音乐。

　　看着在金色胶卷里威武霸气嚎叫一声的狮子，陈光纳闷了，这不是已经倒闭的米高梅公司出品的电影标准的片头么？

　　四个多小时后，随着《乱世佳人》的片尾曲落下尾音，陈光终于感受到这加强训练的福利了，居然是看电影！

　　他大喜过望，“真是上天有好生之德，知道我实在太无聊了。”

　　没错，身为当代影帝，又怎么能只专注于自己呢，通过观摩揣测别人的作品，多看多想，才能让自身演技不断的巩固。

　　哪怕电影里的演员未必有现在他这世界派的演技水平，但每个顶级演员的人生中总有高光时刻，在这些高光时刻中，这些演员将自身技艺发挥到了极致，也未必会输给陈光的世界派，只是可惜他们的高光时刻无法永远维持住而已。

　　“加强训练完成度三万分之一。”

　　一共要看三万部电影吗？

　　小CASE啦。

　　“奇怪，世界上有这么多经典电影吗？”

　　陈光嘟嚷着，算了，反正加强训练也是看电影，多看点少看点没什么区别。

　　等等，这是什么？

　　看着面前这可怕的五个字，陈光觉得自己的世界观要崩塌了。

　　《富春山居图》！

　　看过的人都懂，这是几大影帝联袂倾力出演，为广大影迷奉献的一部极致神作，可以刷新观影者的世界观、人生观与性取向的超强神片。

　　陈光只恨透了自己的乌鸦嘴，没事干嘛去质疑经典电影的数量，这下好了，第二部就来这么重口味的神作，也为他接下来的悲惨人生定下了个基调。

　　人生最大的痛苦莫过于此，身为一枚新晋的顶级影帝，对表演艺术的领悟已经达到常人无法企及的高度，却不得不忍受烂到极致的烂片的折磨。

　　不同于普通的观众，看得不爽了可以走人，也可以在电影院里玩玩手机看看小说聊聊微信，或者就是干脆利落的右上角点叉。

　　明明心里已经恶心得要死要活了，他却还是必须瞪大眼睛死死盯着面前这副私人巨幕，个中滋味实在酸爽，罄竹难书。

　　本以为是休闲娱乐的电影之旅，却成了一会儿上天堂一会儿下地狱的痛苦折磨。

　　他终于深刻体会到所谓加强训练的真正内涵，一会儿看看经典好片，揣摩一下别人是怎样演绎角色，一会儿看看极致烂片，看看烂出翔的表演是什么样子并引以为戒。

　　《富春山居图》只是开胃菜，《恶棍天使》、《爸爸去哪儿大电影》这些都只是餐前甜点，最可怕的是来自某些不知名国度的不知名导演拿着他自己鬼迷心窍写的坑爹剧本找了群不知名演员拍出来的各种诡异烂片。

　　华语烂片不少，英语片也不相伯仲，西班牙语、德语、意大利语这些小语种也没能逃脱。

　　经典好片终究是少数，三万部片子里倒大半是这些烂片。

　　通天圣杯的加强训练就是要让陈光先阅尽世间烂片，看破红尘才能立地成佛。

　　但他终究还是撑过来了，期间几次重度昏厥，就连圣杯的感情封锁也差点给他冲破。

　　当听到耳朵里传来“加强训练结束，死亡实战即将开启”时，他竟有种解脱了的快感。

　　这加强训练分明才是最要命的东西！

　　矗立在他面前的镜子又缓缓的动了，一点点的倒将下去，如同给铺在地上的水塘。

　　“死亡实战第一轮，参与拍摄《活着》，饰演徐福贵。”

　　随着电子音落下，铺在地上的镜子渐渐亮起光华，如同3D投影般，一个个人物与设备乃至于房屋在镜子上缓缓浮现。

　　这是个被完全复制出来的电影拍摄片场，年轻的老谋子正大声的吆五喝六着，同样年轻的葛光头那时候还有些头发，只是发际线稍高，他正端着剧本和一群人坐在角落激烈的争论着。

　　这场景看起来隐约有些虚幻，但效果已经远远好于世界上到目前为止的所有3D投影。

　　“拍摄即将开始，请与主演演员完全重叠，并同步完成拍摄工作。”

　　一线天杯中界的复杂程度要远高于见灵天，通天圣杯的电子音也比过往勤快许多，训练指导也更为细致与准确。

　　陈光立马就明白了这第三轮死亡实战的训练模式，正是要让他亲身参与到这些经典好片的拍摄过程中，如同某些综艺节目里那样，面对迎面而来的墙，将身体摆成适当的姿势，恰到好处的从墙上各种形状的漏洞中穿过，失败了就会给撞到水里。

　　他现在要做的当然比穿墙游戏复杂得多，道理却是异曲同工。

　　往前一站，身子葛光头完全重叠，感受着身边波光粼粼的投影浮动，陈光严正以待，养兵百年，就在此时！

　　对了，那死亡是什么意思？

　　五分钟后，躺在地上感受着支离破碎的身体像《终结者》里的液态机器人那样一点点重新聚合成型，陈光深刻明白了这死亡二字是什么意思。

　　稍不注意表演错了一点，或许是神情，或许是肢体语言，也或许是眉毛上挑的高度不够，总之他整个人毫无征兆的就炸了。

　　像是一颗炸弹在肚子里给引爆，真正的炸开！

　　这样死还不如找把枪给我崩一下脑袋啊！

　　“死亡次数一次，剩余次数九十九次，死亡次数达到一百次则救赎者真正死亡。”

　　陈光脊梁骨嗖嗖的发寒，看来这次通天圣杯是玩儿真的了。


第0577章 死亡威胁

　　大滴大滴的冷汗从他鬓角缓缓滑落，看着身边的3D投影渐渐暗淡下去，陈光急促的呼吸渐渐平复下来。

　　这太可怕了。

　　像梦魇一样。

　　仅仅只是《活着》的第一个镜头，他就整整NG了八次，也炸了八次。

　　他一开始还抱着十分随性的状态去演葛光头这高光时刻，毕竟他认为葛光头当时的演技尚且在萌芽阶段，与如今已经集大成，练成世界派演技的自己完全不能比。

　　可残酷的现实给了他当头一棒，让他清醒的认识到，理论知识再是丰富，尚未经过实践的考验也终究只是空中楼阁。

　　表演艺术既是演戏，也是人生。

　　戏如人生，人生如戏，葛光头在演绎徐福贵时或许尚且稚嫩，但他拿出来的活进了片子中的状态，却是分毫不打折扣的。

　　陈光用轻松随意的心态试图完全复制，便总会让自己在某一刹那的演绎出现或大或小的失误。

　　不同于旁人失误了之后有NG重来的机会，如今身处死亡实战中的陈光，却是一旦失误便即刻炸开，从内而外不打招呼。

　　死得凄惨，突然，甚至连对死亡感到恐惧的时间都没有，他整个人就成了烂在地上的无数碎片。

　　终于熬过一段了。

　　可这才只是第一部电影的第一个镜头啊！

　　到得此时此刻，陈光才真正在通天圣杯里感受到了死亡的威胁。

　　九十九次死而复生的机会真的很多吗？

　　起初他是真以为很多的，可现在眨眼就用掉了八次，他甚至还不知道自己还得再演多少部电影，在这种看不清前路多长的处境下，每多假死一次，就距离真正的死亡更进了一步。

　　陈光绝不认为通天圣杯是在与自己开玩笑。

　　小片刻后，又一个新的片场投影重新出现在他的眼前，是《活着》的第二幕，可恶的通天圣杯并没有给他任何喘息的时间。

　　“警告！警告！第二镜即将开始，请救赎者即刻与主演重叠同步参与拍摄！否则，十秒钟之后将会死亡！”

　　明明身体上丁点疲惫都没有，可陈光就是有种浑身乏力的疲惫感，狠狠一咬牙，他勉强站起身子来，挪着步子站到与葛光头的投影完全重叠的位置，深吸口气，表情慢慢变得凝重。

　　原本疲惫的眼神缓缓聚焦，脸上也再没有丝毫随意的神色。

　　缓缓闭眼，当陈光再度睁眼时，他的眼睛里却是徐福贵这个活在特定的时期，正经历着与众不同的悲苦命运的人物特有的那种，浑浊中带着一丝倔强，倔强下又透着软弱，软弱的背后却又有些愤怒和不甘的目光。

　　陈光成功的将自己代入了《活着》的世界里，他变成了徐福贵，但十五分钟后他还是炸了。

　　茫茫然躺在地上，感受着自己的脸正在撕裂般的痛楚下慢慢黏合，陈光心头完全迷惘了。

　　不可能啊，我已经很完美的捕捉到世界派的境界了啊，我的演绎不可能有任何问题啊。

　　怎么这么突然的说炸就炸了呢，你倒是给我个有说服力的理由啊！

　　他百思不得其解。

　　可在这杯中界里却没人能给他答案，通天圣杯虽然贴心，但也没贴心到告诉他，你究竟哪里做得不对。

　　毫无感情的通天圣杯判断成功与否的逻辑极度单线条，对了就是对了，错了就是错了。

　　至于为什么对为什么错，只能救赎者自己去体会，总之就是炸了肯定就是哪里出篓子了，不然也不会炸。

　　通天圣杯的杯中界也绝对不会犯错。

　　又炸了五次，陈光终于磕磕绊绊的撑过了这个镜头。

　　虽然这次炸得比上次稍微少一点，但他却更紧张了，整整假死十四次才只拍了两个《活着》的镜头。

　　细思恐极，冷汗直流，陈光并不知道这部电影一共有多少组镜头，但他可以肯定，如果不找到症结，自己一定会死在《活着》里。

　　3D投影缓缓变动，终于又给了他一点缓和的时间。

　　陈光脑子里疯狂的思索着，想知道到底问题出在哪里。

　　没错，一定是我的演技尚且停留在理论层面，只要通过不断加强的实践训练，状况就一定能慢慢好转！

　　大约十组镜头之后，陈光捶胸顿足，什么熟能生巧都是骗人的呀！

　　明明都十组镜头了，可为什么还是一言不合毫无征兆的炸呢？

　　还是一个镜头炸几次，虽然到后来渐渐的次数也没那么频繁了，从平均五次变成了三四次，但局面依然是饮鸩止渴，慢慢走向死亡。

　　又过了五个镜头，他的死亡次数已经用到了五十五次，这个时候一直伪装成镜子的琉璃也坐不住了。

　　“啊喂！小屁孩你不要搞事呀！能认真点？我没和你开玩笑，真要死人的。”

　　陈光捏了捏鼻子，“废话，还用你提醒，我也不想死好吗？可我真不知道这是怎么一回事，我已经很认真了，吃奶的劲都使出来了！”

　　琉璃急道：“你别光顾着用蛮力，你倒是想想法子，用巧劲好吗？”

　　陈光摊手，“我这没用巧劲吗？我已经把第四种表演艺术世界派练到极致了好吗？这还不叫巧劲那算什么？不和你扯了，又得开工了。”

　　陈光一摆手，他还以为琉璃永远都那么神经大条呢，现在看来她也是有怕的时候嘛。

　　等等，她越怕，不越说明老夫现在真的处境不妙吗？

　　卧槽，仔细想这可真是越想越叫人绝望。

　　就连琉璃都怕了！

　　又是拍了十组镜头，一共炸了25次，共计炸八十次了，只剩下十九次机会。

　　琉璃彻底安分不下来了，在陈光又一次重新黏合的过程中，她便跳将出来急不可耐的与陈光沟通着，“不行了，真不行了。这样下去大家全玩儿完！”

　　“说真的，万一我玩脱了你护不住我的命？”陈光将信将疑的问着。

　　琉璃沉默片刻，才用苦笑的声音说道：“本来是可以的，但最近我把神力全用在了别的地方，一时半会儿腾挪不回来。我没想到区区演技之界会这么难，是本皇失算了。可惜本皇对这件事也完全一窍不通，不然也能给你些建议。现在，只能靠你。”

　　陈光嘶嘶的倒吸着凉气。


第0578章 戏中戏

　　“这样，朕现在就耗费神力为你争取两个小时的空闲时间，你好好思索一下。加油！靠你了！千万不要让本皇失望啊！”

　　说完，琉璃的声音渐渐消弭下去，地面的光幕投影也跟着黯淡下去。

　　琉璃用所剩不多的神力稍微干扰了一下杯中界的训练过程，强行给陈光按了下暂停。

　　也是幸好如今的她一缕神魂与通天圣杯相融合，自己化身杯中界里的特训道具镜子，不然她连暂停都做不到。

　　陈光如一尊石佛端坐原地，面临真正死亡的威胁，他第一次发自内心的重视起通天圣杯这所谓的三千世界考验来。

　　这一次，琉璃护不住他了，只能靠自己。

　　他拼命的挠着头，冥思苦想着。

　　问题到底出在哪儿呢？

　　是我的世界派还不够熟练吗？

　　这显然不可能。

　　他并非从无到有的学习，通过知识积累的厚积薄发，再艰难领悟的世界派表演艺术，换言之，他这是先悟了道，再将自己悟的道实践出来，到现在为止已经演了二十几组镜头，每一次都全神贯注不敢有丝毫懈怠，他本该已经完全熟悉了这门表演艺术的套路。

　　他甚至觉得自己已经活进了原著里，将导演和原著作者想刻绘出来的意境与人生完美的解读了出来，甚至一些当时作者写出来之后不曾被常人理解或者读透的更深层次的内涵，也在他领悟出整个世界观之后被补完。

　　等等！

　　陈光悚然惊醒，意识到自己似乎抓住了问题所在。

　　他发现自己从一开始就弄错了方向！

　　通天圣杯要求的是他完全复刻出葛光头在演绎徐福贵这个角色时的表现，而不是要他去复刻出另一个徐福贵来。

　　他要演的根本不是徐福贵，而是正在演徐福贵的葛光头！

　　应该构筑的也并不是徐福贵的世界，而是葛光头的世界。

　　葛光头在出演《活着》时的演技、处境等等一切因素构筑出的属于葛光头的世界观，才是他真正需要的！

　　陈光犹如醍醐灌顶，恍然大悟，原来，自己这世界派的演技虽然厉害，但跑题了。

　　从一开始就搞错方向，当然一错再错。

　　悚然惊醒之后，陈光蹭的站直了身子，与此同时地面上的3D投影又渐渐浮现，原来在这沉思中时间不知不觉竟已经过去了两个小时。

　　琉璃的声音透着股极度的疲惫，“怎么样？找到原因了没？”

　　陈光轻轻点头，带着极度自信的心情与葛光头再次重叠，“嗯，明白了，接下来你就看我的吧。”

　　“死亡实战完成度百分之一，领悟戏中戏。”

　　随着3D投影的老谋子用怅然与解脱的语气大声吼出“杀青”两个字，陈光这次可怕的《活着》拍摄之旅终于画下圆满的句号，后期剪辑与特效这些当然没他什么事了。

　　他重重叹了口气，兴奋得浑身大汗淋漓，感谢老天，自己在关键时刻幡然醒悟，终于是找对了方向，可即便如此，在整个拍摄过程中他还是两次出戏了，或许是因为连续拍摄带来的过度疲劳，又或许是自己对于葛光头的过度解读。

　　到现在，陈光复活的机会，还剩下十七次。

　　兴许是察觉到了他的疲惫，拍完一部之后圣杯给了他半个小时的休息时间，让他从完全代入葛光头的世界观脱离出来。

　　第二部，陈光需要扮演《教父1》中的马龙·白兰度。

　　全程完美，一次未炸，顺利过关。

　　第三部，《霸王别姬》中的张国荣，他炸了两次，复活次数只剩下十五次。

　　复活的次数越来越少了，哪怕已经找到了方法，但死亡的威胁却终究越来越近了。

　　陈光这才终于体会到死亡实战真正的含义。

　　不同于表现派、体验派与方法派三种表演艺术，他这门全新的世界派还有另一个弊端。

　　自我催眠后构筑出来的是一个完整的世界观，过于宏大也过于真实，入戏难，出戏更难。

　　如果不通过这样接连不断的入戏与出戏的疯狂训练，便很容易在入戏之后不能及时解脱，活进了戏里。

　　这死亡训练一开始的确是在让陈光在实践中推进世界派演技的熟练度，但从拍完第一部《活着》之后剩下的九十九部，其实只有一个目的，让他掌握出戏的技巧。

　　在感情封锁的杯中界里，通过这样看似愚蠢和枯燥的反复训练，不断的形成更信手拈来的状态。

　　否则等他出去之后迟早会彻底陷进戏中出不来，那般活着倒不如死了。

　　如果按照正常的发展，九十九次死而复生的机会对应一百部电影的拍摄，或许差不多刚好够用。

　　但因为陈光一开始走岔了路，才只拍到第三部时就只剩下十五次机会了。

　　琉璃渐渐紧张起来，但她也不敢出声对陈光造成丝毫打扰，现如今陈光虽然只是在演戏，但局势却愈加严峻。

　　甚至连云城中的鹿鸣也感受到了气氛的凝重，两片硕大的花叶像拳头般紧紧拽着，虽然她挺看不惯陈光的，但这时候却也在心中默默的低声道，“陈光你倒是加油啊！”

　　如果陈光真死在杯子里，真就全完了。

　　此时陈光肩膀上的压力不可谓不大，不需要考虑别人，他自己也不想死。

　　有的人在压力下崩溃了，有的人却超常发挥了。

　　陈光曾经以为自己是前者，可真到了这生死关头，他却发现自己的潜力居然比自己想的还强。

　　这人呐，就是不能过得太安逸舒坦，得把自己逼一逼，才知道自己的潜力和极限在哪里。

　　大学里浑浑噩噩过了三年的陈光，这一刻仿佛又回到了当年高考之前两三个月最后冲刺时的状态，说集中精神就不带走神的。

　　山中不知岁月，晃眼已是数十年过去。

　　一百部电影，有些电影拍得快点，拍摄时间也就个把两个月，有些却又长得叫人发指，动辄数年都来了。

　　平均每一部的拍摄时间差不多三四个月，百部电影的熏陶过去，拢共耗去近三十余年。

　　当然这是绝对的时间，一直不曾停歇的陈光此时压根就没有时间的观念，他只顾着小心翼翼全神贯注的扮演好自己需要扮演的角色，同时又掰着指头数距离挂点还剩下多少次折腾的机会。

　　他集中注意力的潜力完全被压榨了出来，每多假死一次，他的状态却又更好一分。

　　越来越大的精神压力，越来越严峻的局面，竟反而让他的状态越加完美。

　　死到第九十八次时，他又淌过了整整五部电影才炸开一次。

　　死到第九十九次，再往前一步就是无尽深渊之后，他甚至忘却了对死亡的恐惧，只剩下绝对的冷静，一口气闯过了最后的十部电影。

　　就连一直见不惯陈光的鹿鸣花也对琉璃感叹道：“这个家伙真是有点出乎我的意料，以前的他都没有这种心境吧？比现在可要浮躁得多了。”

　　一缕神魂化作镜子沉浸在演技之界里的琉璃在云城中的神皇之身反应有些迟钝，但她的双眼之中已经噙满泪水，微微点头，“这大概是他真正想追求的境界吧。”

　　看着面前的时空隧道渐渐打开，那缕化作镜子的神魂慢慢被释放回来，琉璃不动声色的用手臂抹掉眼角泪水，换上一副生气的表情。

　　光芒轮转，陈光又一次出现在云城里，尚未来得及炫耀自己最后连过十关的壮举，却给琉璃劈头盖脸的喷得满头是包，“你呀！你是不是蠢呀！那么简单的道理你都想不明白？白白白瞎了八十次！你是要吓死老娘吗？蠢货！白痴！傻蛋！成事不足败事有余的废柴！”

　　琉璃痛骂着。

　　陈光节节败退，神皇也有唾沫星子的咯？

　　还有你这唾沫星子怎么这么带劲，打脸上生疼生疼的，幸好我脸上粉厚，顶得住！

　　身形一晃，他又回了外界，双手依然被靳江二女死死夹着，正把他往天和壹号大包间里送。

　　陈光微微眯了眯眼睛，是时候展现真正的技巧了，出来吧！

　　陈月的世界！


第0579章 看你往哪儿跑

　　来自海外的归国女精英，目前正处想在国内创业的阶段，被白桦的追求弄得有些烦躁，目前对白桦没有任何兴趣。

　　个人性向有偏差，喜欢女人，并且标准就是自己面前的江雅歌。

　　最重要的，是没有小丁丁。

　　自己此时扮演的这个角色的世界观刹那间在他脑海成型，他一边被推着往前走，却只轻轻的闭了下眼睛，再睁开时，却已经完完全全的换了个人。

　　某些男人特有的冲动却也随着他完全进入角色迅速从脑海中消弭于无形，世界派演技，就是这么霸道。

　　“好吧，不过我唱歌实在不好，你们唱吧，我坐一会儿就行。”陈光轻笑着说道。

　　“怎么可能，长得漂亮的人唱歌都不会差的，陈月你太谦虚了。”靳诗月一门心思要撮合两人，态度里极尽温柔之能事。

　　江雅歌虽然没靳诗月那么多花花肠子，但她也觉得很奇怪，兴许自己是与这陈月特别投缘吧，方才第一次见到她时，就被她明明看起来很漂亮的笑脸勾起了心中对陈光的念想。

　　现在挽着这人的腰与他紧紧贴着身子，明明是第一次见面的陌生人，但自己心中却生不出任何别扭与不适。

　　平时的她哪怕是对同为女性的其他艺人都没这么亲热呢。

　　算了，不想那么多，或许这就是投缘吧，难怪白桦哥会对她一见钟情，她身上真是有股神奇的魔力。

　　跟在众人身后往天和壹号房门走去的林经纬心里是最慌乱的，刚才陈光身子一僵时，他已经想掉头跑路了。

　　可事情突然间的急转直下让他却是浑身一个激灵，好像光哥变了个人？

　　怎么回事？

　　明明他的声线还是之前那样，没有丝毫变化，可为什么同一个人用同样的声线说话，语气里也没有明显的变化，但自己就是觉得换了个人呢？

　　到底是哪里出了问题？

　　我产生幻觉了吗？

　　身为在场中唯一的知情者，林经纬心底藏着的那抹挥之不去的违和感竟莫名消失了！

　　甚至让林经纬都在一时间产生了错觉，今天在这儿的压根不是光哥，而是的确本不应该存在于世上的那个“陈月”！

　　这特么太可怕了！

　　林经纬默默的打了个寒战，跟着进去，表情僵直的与包间里的其他女孩儿打了个招呼，便独自坐到角落，看着被诸多女生众星捧月般围在里面的“陈月”。

　　完了，光哥女装穿久了，真的打开他心中隐藏着的新世界了！

　　此时的陈光在女人堆里是那么的游刃有余，与众人随口的聊着天。

　　这一切看起来都那么和谐自然，轻松随意，仿佛他生来就该出现在这群青春靓丽的女孩子堆里，与人聊些护肤美容，时尚潮流，又或者是新近流行的二次元与小鲜肉明星。

　　林经纬觉得事情越来越可怕，越来越糟糕了。

　　他完全不理解明明对这些丝毫不感兴趣的光哥是怎么做到的，最可怕的是明明光哥屁都不懂，却反倒能顺着别人带出来的话吹得头头是道，好似真的非常专业！

　　我的天呐！

　　白桦却完全不知道林经纬见了鬼的心情，而是悄悄在他旁边扯了下他，“可算是把陈小姐留下来了，我之前表现得是有些操之过急，不过没关系，慢慢来。经纬你和我说说她平时有哪些喜好呢？我看她兴趣面真广泛。”

　　林经纬茫茫然的摇着头，“我也不是很清楚。”

　　我能说什么？

　　打刀塔？

　　开车？

　　泡妞？

　　玩飞镖？

　　弹钢琴？

　　或许还有门腹语术？

　　算了还是少说为妙，言多必失！

　　另一头，靳诗月却觉得林经纬和白桦进来之后给孤零零的扔在旁边有点可怜，便试着将话题往能撮合白桦与陈月的方向带去，“陈月你之前在国外哪所学校留学呢，白桦哥可是剑桥毕业的天才呢，你们俩肯定有不少共同语言。”

　　完全进入状态的陈光却是很不屑的一笑，“我们耶鲁和剑桥算不上特别友好的学校。”

　　正喝可乐的林经纬险些给呛死，鼻孔里钻进去可乐酸得涕泪横流，哎呀妈呀，光哥你无敌了，你整个人完全进入吹比状态停不下来了吗？

　　还耶鲁呢，我还椰子汁大学毕业的呢！

　　白桦却是恍然一笑，“原来是耶鲁，是说我总觉得与她投缘。”

　　林经纬捂着鼻子嘴里哼哼着，别说耶鲁了，估摸着就算现在的“陈月”说她来自西太平洋大学，小白哥也能给吹出花来。

　　靳诗月见一计不成，又施一计，“那你这次回国创业是打算从哪个方面着手呢？以我看，虽然现在国内IT行业新晋涌现出来不少新兴企业，但目前整个行业的竞争却格外激烈，已经变成一边红海，倒不如试着从一些更加巩固的大平台传统行业入手，先试着摸索一下咱们国内的大环境。我这只是个人看法啊，不是很懂商业，还请不要见笑。”

　　一直偷听着两人聊天的白桦简直感动得热泪盈眶，不枉我这么些年对诗月你如同亲妹妹一般对待，到了关键时刻还是你知道帮当哥的，如果这事能成，我一定记你一辈子大恩大德，你比经纬这家伙靠谱多了。

　　旁边的江雅歌也明白了靳诗月的心思，笑着怂恿着，“我也这么想哎。对了，小白哥那天近不恰好是能源行业的大公司吗，你去他们公司当顾问呗。挺好的，这样，小白哥要不帮你，我想法子帮你打个招呼，妥妥的进天近。”

　　江雅歌重重的拍着胸脯，说话时身子还往陈光身上贴，大腿贴着大腿，挨得紧紧的。

　　林经纬又紧张起来了，以光哥的尿性，这是要石更了吧？

　　结果陈光居然完全没有动静，也没有丝毫不适，只是笑着对江雅歌谢了一句，然后用标准的冷面女神姿态看了旁边眼巴巴的白桦一眼，“本来是考虑过天近的，不过还是觉得靠自己更自在点，白先生与姐妹们的好意我心领了。”

　　又被拒绝了，靳诗月和江雅歌隐隐有些失望，白桦则是又失望又觉得顺理成章。

　　众人到伊诺来终究是要唱歌的，更何况房间里除了靳江二女另外也还有三两个或是玩票或是认真出过单曲的二三代歌手，闲聊过一阵，陈光终究还是给半怂恿半逼着将话筒拿到了手里。

　　靳诗月和江雅歌的算盘打得不错，先让这陈月独唱一曲，然后再抽冷子点一首《广岛之恋》，自然能顺理成章的给白桦创造个和她合唱的机会。

　　白桦唱歌虽然不是专业的，但也挺不错。

　　林经纬默默的看着拿起话筒一脸无奈准备开唱的陈光，忍了许久终究还是没从裤兜里把湿巾扯出来塞耳朵里。

　　“他该不会真能唱吧？”林经纬这样想着。

　　然而那边陈光开口了，林经纬心头又踏实下来，还好，没换人，这是如假包换的光哥。

　　虽然他这时候的声线美得和仙女一样，但这无解的乐感却没得说，一如既往的跑调绕场三百六十度。

　　得，见这阵仗，《广岛之恋》也甭唱了。

　　靳诗月默默的删了歌单，不敢再提。

　　众人觉得上帝是公平的，让陈月生得这么高挑靓丽，又气质高雅，更毕业自耶鲁，还给她一副好歌喉未免对其他人也太残酷了。

　　“陈月唱得真好听。”白桦双手捧心，却是满脸迷醉。

　　林经纬往后一缩，妈蛋，感觉白桦哥已经基本是个废人了！

　　你连做人的原则都不要了！

　　见已经应付得差不多了，陈光又是假装看了下时间，准备走人。

　　江雅歌眼尖，“哟，陈月姐你用的爆米花手机呀？美国那边不用苹果的多吗？”

　　陈光没有丝毫不适，优雅道：“不太喜欢用和别人一样的东西。行啦，今天的确不早了，我真得走了，明天一早飞五京的飞机，不能睡太晚。”

　　这理由摆出来，众人的确留不住他了。

　　虽然靳诗月倍感遗憾，但还是最后挣扎道：“那让白桦哥送送你，这么晚了一个女孩子出门不太安全。”

　　陈光却摆手拒绝，“不用不用，我自己开车来的，你们唱吧，别送我。”

　　那边白桦依旧不死心，硬着头皮想站起来，陈光却冷然瞧了他一眼，眼神里藏着浓浓的厌烦。

　　林经纬猛咳嗽，白桦这才惊醒，暗暗自责太过焦躁，本就已经引起她的不快，自己再继续死皮赖脸的纠缠只会让她越来越反感，罢了，今天暂且就这样吧，最基础的目的好歹是达到了，至少见到她一面。

　　“那么，林经纬，各位姐妹，咱们告辞？雅歌你比电视里看起来还可爱呢。”陈光掩嘴一笑，然后掉头就走。

　　这一番小动作，让一个喜欢娇俏可爱小女生的女强人形象跃然而出。

　　林经纬震惊，光哥这演技……神了！

　　到得此时，他终于明白了陈光这突然间转变的由来，身处绝境的光哥肯定是小宇宙大爆发，莫名觉醒了演技天赋！

　　一代纯天然影后，尼玛，影帝！就此诞生！

　　就在此时，江雅歌却放下话筒站起身来，和她的几个小姐妹打了个招呼，只说是出去点饮料。

　　走出天和壹号房门，江雅歌却直奔外面的公共卫生间，站在卫生间门口，她大约犹豫了三秒钟，然后敲响男厕所的房门，压着嗓子喊道：“里面有人吗？拖地！”

　　没有动静。

　　她蹭的一下就冲了进去，九个隔间全都大开着门，空空如也。

　　江雅歌转头又出了男厕，直奔隔壁的女厕，这次也不装打扫卫生的了，直接开门。

　　伊诺里的包间基本都有包房内的独立卫生间，这公共卫生间的确没什么人用，女厕的十二个隔间里只有独独的一间死死关着门，里面正传来哗啦啦的水声与窸窸窣窣的声音。

　　江雅歌俯下身子趴着从下方缝隙看了眼里面的鞋子，脸上露出了然的神色，就是你了。

　　刚才贴着这家伙身上时就闻到这股味道觉得熟悉，有股淡淡的麝香味，或许说是男人味更贴切一点。

　　我就心里一直觉着你有鬼，果然没猜错！

　　难怪我一见你就觉得亲切，难怪刚才我会被你的笑容勾起贱贱的感觉，我还以为自己什么时候喜欢上女人了呢，吓得我心惶惶的。

　　可如果这就是你本人，这一切就都顺理成章了。

　　你这演技也忒霸道了点，真像，我就没见过比你演得更像的。

　　要不是关键时刻发现你这爆米花，让我彻底笃定了心中所想，我差点就给你跑掉了！

　　不过你可算是在我面前说出真心话了，我的满腔热血，没有白流，你还是有被我感动到吧！

　　你还是喜欢我的吧！

　　陈光！

　　这次我看你往哪儿跑！


第0580章 江雅歌的最后通牒

　　江雅歌平时不喜欢多费脑子去揣摩事情，但不代表她真的很笨，她只是懒得将心思花在自己不在意的地方上而已。

　　像她这样的女孩子，真正厉害的地方绝非什么在心中乱七八糟的推理，而是直觉！

　　她先有了直觉，再以之为出发点一路反推，才在心中彻底坐实了陈月是陈光假冒的事实。

　　这一点上，靳诗月不如她。

　　事情其实说来挺操蛋的，陈光最安全的换装地点当然是在地和二号包间里，但花姐可没兴致一直等他，给他化完妆再扔他一瓶卸妆水就麻溜的走人了。

　　从天和壹号出来之后，陈光也没想那么多，只念着以最快的速度换回男装，至于为什么会选择女厕所。

　　咳咳咳，懂的都懂。

　　可惜进去之后里面空无一人，他倒也没觉得遗憾，而是钻进隔间迅速换衣服。

　　伊诺这样的高端会所并不是做客流量的，员工也另外有厕所，这公共卫生间人烟稀少，陈光并不担心等会儿出去时在外面给人撞见。

　　中途他听到了开门声，也并未当回事，别人进来上厕所总会走人的吧，等自己卸完妆那人早走了。

　　果然，没要得一会就又传来开门声，人应该是走了吧。

　　他并不知道这是江雅歌小心翼翼的伪装。

　　终于把脸上的妆容给卸得差不多了，再把假发和中性衬衫塞挎包里，对着手机前置摄像头仔细检查过一番，脸上再没任何化过妆的迹象，他心满意足的一笑，准备赶紧离开这鬼地方。

　　贴着隔间门仔细听了大约十秒钟，确定女厕里真没别人了，他便放心大胆的开门。

　　正准备往出走，却被面前正双手叉腰一脸冷笑看着自己的某人惊了个呆。

　　他晃晃脑袋，以为自己是看错了，产生幻觉了，然后狠狠的眯了下眼再睁开，人还在那里，依然用极有内涵的眼神看着自己。

　　陈光往后猛退一步，然后再反手猛的把门关上。

　　不可能！

　　这绝不可能！

　　这是幻觉！

　　一定是幻觉！

　　肯定是我开门的方式不对，重来一次就没事了。

　　然后他小心翼翼的将门一点点开出一道缝，刚才叉腰堵在门口的江雅歌却已经站到了门缝边，斜着脑袋，瞪着双鬼精灵的大眼睛意味深长的看着他。

　　这不是梦，也不是幻觉，这特么是真的！

　　“别躲了，你没做梦，就是我。”江雅歌说话了。

　　陈光嘴一抽，“真是巧啊，你怎么到男厕所来了？”

　　江雅歌斜眼瞟了下他正想往背后藏的包，贼笑着说道：“这里是女厕，你也崩藏了，你那LV挎包我都瞧见了。”

　　陈光深吸一口气，突然用满脸惊恐的眼神看向她的背后，“快看！镜子里有鬼！”

　　随后他猛的将门全部打开，就打算夺路而逃。

　　不曾想江雅歌早已识破他的阴谋，立刻张开双臂，从两边把住隔间门框，“想跑？你信不信我把你假扮陈月的事情告诉白桦呀？”

　　陈光犹豫了十秒钟，在心中仔细权衡过江雅歌这人一贯的秉性，得出个绝望的结论，她真能干出这丧尽天良的缺德事儿来！

　　得，不逃了。

　　看她要怎么的吧，伸头是一刀，缩头也是一刀，你爱咋咋的，我任你宰割。

　　给她迎头撞上，真是倒了八辈子的血霉，哪怕给靳诗月撞破也好点，唉。

　　“不逃了不逃了。说吧，你到底要怎么样？都随你了行吧？”

　　陈光叹口气，恰似一副砧板上的肉。

　　江雅歌大眼珠子转着，一个又一个鬼精灵的主意在她心里冒起，天赐良机，让自己抓住了他这么生硬的把柄，不好好利用一番实在对不起自己。

　　看你成天在我面前装什么正人君子，背地里肯定至少对着我的大尺度撸了不知道多少次，你倒是知道一人吃饱全家不饿，可把我这空落落的放在半山腰折磨得好生难受。

　　做人呐，可不能这么自私呐。

　　江雅歌得意极了。

　　其实她选择性的忽略了一件事情，真正自私的人或许是她自己才对。

　　她明白陈光为什么会穿女装变成陈月。

　　但她的潜意识里在逃避着这个问题。

　　她很清楚，陈光做出这么大的牺牲，冒着被拆穿之后无法做人的风险，男扮女装迷住白桦，只可能是因为他对靳诗月动了真情！

　　他渴望着要与靳诗月假戏真做，才用这样极端的手段排除掉强力的竞争对手。

　　那么现在，他成功了。

　　这个问题在第一时间确定陈光就是陈月时，江雅歌全然明白了，但她却强行让自己一脑子沉浸到撞破他糗事的喜悦中去，刻意的忘记这种可能。

　　因为她实在不甘心，明明表白的是我，明明一直主动的也是我，为什么你却会喜欢上诗月姐？

　　这对我不公平！

　　在画湖中出事时，江雅歌愿意毫不犹豫的将活下去的机会让给靳诗月，但这次的事情不一样，命可以让，但在爱情上，她想自私一次。

　　更何况诗月姐也并不喜欢他呢？

　　他和我在一起，才是皆大欢喜的大结局吧？

　　江雅歌这样安慰着自己，麻醉着自己，她也成功了。

　　现在她只想做点什么，断了这个家伙装疯卖傻逃避的后路，让他明白本姑娘是认真的，并不是和你开玩笑。

　　正在她寻思做什么好的时候，女厕房门却冷不丁给人推开了，江雅歌悚然惊醒，来不及细想，便将陈光往里面一把推了进去，自己跟着就扑将进来，再把隔间门反锁上。

　　高跟鞋踩在地上特有的啪嗒啪嗒声由远及近，也不知道是客人还是伊诺的工作人员，但这不重要，重要的是陈光与江雅歌两人现在面贴着面，拥挤在这隔间狭小的空间里。

　　本来伊诺的卫生间隔间是很大的，但那只是相对于一个人使用而言，可现在挤进来两个人，问题就大条了。

　　其实江雅歌也不是不能勉强拉开两人的距离，她要是愿意的话，后背贴着门板，两人胸口相对的地方少说也该有一尺空档。

　　但这得她愿意才行呀！

　　陈光倒是已经死死贴着背后的水箱了，但遭不住江雅歌这样狠狠的贴上来，死死抱着自己啊。

　　他眼睛瞪得大大的，嘴巴微微张开，就想低喝出声，问江雅歌到底想做什么。

　　结果江雅歌却是眼疾手快的伸出手来捂住他的嘴，轻轻的嘘了声，然后踮起脚来将嘴凑到他耳朵边，“你别激动，小心给人听到，那就全完了，我和诗月姐都得上头条的。”

　　陈光一惊，脑子里冒出个让人毛骨悚然的新闻标题来。

　　《左右手二女争夫，靳诗月未婚夫与江雅歌厕所偷情！》

　　这标题不要太爆炸啊！

　　啥也不说了，保证连刷三天各大新闻媒体的头版头条，微博上分分钟窜到热搜第一，除非是哪个国家闹政变了，否则压根就别想下来。

　　要自己是八卦众也挡不住这么刺激劲爆的标题。

　　他果然老实了，得，认命吧。

　　心里一旦静下来，两人此时的处境就变得格外刺激。

　　江雅歌虽然从来不以性感造型示人，但其实看过她不少大尺度的陈光却深知，这女孩儿胸前非常有料。

　　此时两人这般紧紧贴着，那强劲的压迫感浪潮般席卷而来，肋骨下面给狠狠的压着，弹性惊人却又带着股柔绵的触感。

　　两人身体隔着衣服接触的地方，被压出两个完整的浑圆，时不时轻轻挪动更搔起刺激的乳房。

　　江雅歌的脑袋正搭在自己肩膀上，她嘴里吐出来的热气正轻轻撩动着陈光的耳垂。

　　更不知道是什么淡淡的馨香从她的丝绵小马甲领口窜将出来，钻进陈光的鼻子里。

　　感谢伊诺的扫地大妈，这卫生间里一点儿异味都没有，让陈光闻到的味道纯正而不含杂质。

　　但这更要命了！

　　早先在天和壹号门口时，他就曾被靳诗月和江雅歌的左右夹击撩起火气，后来仗着世界派演技的犀利给强压了下去。

　　现在又被江雅歌当面骑脸，肆无忌惮，他哪儿还能再淡定得下来。

　　江雅歌同样红着脸，她心中同样羞怯，但她却丝毫没有退缩的念头。

　　她隐隐有种感觉，留给自己的机会真的不多了，再不趁着这千载难逢的刚抓住他把柄的时机，做点什么能让他无法挣扎的事情，自己迟早会被他渐渐抛在脑后，仅仅靠着手机里给他发些大尺度，还不够！

　　感受着小腹处突然传来的大力冲顶，就像给牛角撞了下，江雅歌脸上的潮红更甚了。

　　她的眼神渐渐变得迷蒙，搂着陈光后背的手缓缓向下划去，轻轻捞起陈光身上T恤的下沿，一把直接扣在了他健硕的后背上。

　　陈光被江雅歌此时这表情吓得魂飞魄散，死命的压低嗓子，“江雅歌……你，你要做什么……外面还有人呢！你冷静一点！别乱来！你这只是一时冲动，我根本配不上你好吗？”

　　陈光的话并未让江雅歌恢复丝毫清明，她依然在将双手往上贪婪的探去，直到摸到陈光的两块肩胛骨，她吐气如兰的说着，“我从来就不在乎谁配不配得上谁，那不是爱情，那是生意。我从来就不曾冲动，从被你救活过来那一瞬间，我就再没有想过任何别的可能。你以为我是在与你开玩笑，可你却不知道我有多认真。我根本就不冲动，我认真的。”

　　“是的，外面有人，所以你别挣扎了，放松一点。你这口是心非的家伙，你这动静不是很大吗？”江雅歌说着，稍稍用力将身子又往前狠狠顶了一下，呼吸更加粗重了。

　　身下突遭挤压，陈光顿时牛眼圆瞪。

　　不行了，以老夫的千年道行，似乎也顶不住这绝代女妖的猛烈攻势，我要不要索性进个世界派自救？

　　虽然知道这法子肯定有效，但是，我舍不得呀！

　　老夫也只是个凡夫俗子，不是坐怀不乱柳下惠。

　　老夫面对的也不是一般人物，是江雅歌！是全国闻名全国，享誉亚太的真·国民女神江雅歌！

　　能熬到今天这个地步，老夫已经都差不多是个圣人了。

　　要怪，也只怪陈光以前不该鬼迷心窍看她的大尺度，明明两人现在都还穿着衣服，但他脑子里已经开始不受控制的浮现出自己曾经看过的那些要起针眼的大尺度照片了。

　　我再多挣扎一秒？

　　“别……有人……”

　　陈光做出最后的挣扎，低声道。

　　江雅歌却完全没理他，“所以你别出声了，你刚不是说了随我怎么样都行吗？不想让白桦知道秘密的话，现在，立刻，马上，吻我。”

　　“不……”陈光扭过了脑袋去，我这样的人要是活在古代，肯定会成为一代传奇吧，我可能比柳下惠更强，“被人听到就完了。”

　　就在这时候，高跟鞋女子似乎方便完了，又啪嗒啪嗒的走向门口，然后嘎吱开门，关门，没影儿了。

　　陈光傻眼。

　　“现在没人了，你还想抵赖吗？你想象一下如果让白桦知道他喜欢的女人就是你，会是什么样的状态？”

　　江雅歌像是女版小恶魔提利昂，用魅惑中带着威胁的语气说着，但她的手在陈光背上的摩挲却一秒钟也不曾停歇，她更似乎恨不得将身子揉进陈光的身体里，让两人融合成一个人。

　　“其实我真是个女装癖，你不介意吗？”

　　陈光的渐渐迷失了，眼神越来越朦胧，颤抖着嗓子挣扎着，但他的声音也像是被融化了的钢铁，变得软绵绵的。

　　“不介意啊，我也很喜欢看你穿女装的样子呢，真漂亮。其实我一早就知道了，你还记得吗？咱们那次从迪士尼逃走时，你当时穿过的孕妇装我就一直拿着呢。等改天有机会我给你配一身，我很懂时尚的，比你这次自己选的衣服更好看。”

　　陈光觉得江雅歌已经彻底的疯了。

　　他很想告诉江雅歌，问她你到底喜欢我哪点，我改还不行吗？

　　内心深处男人的本能让他沉醉其中，但所剩不多的理智却又告诉他自己不能这样与江雅歌发展下去。

　　不管怎么说，自己如今明面上是靳诗月的男友，暗地里却又和卓静思发生了些关系，天知道和文雯是不是也真那样了。

　　现在又来一个江雅歌，他的身体倒是毫无压力，可这事却怎么想怎么操蛋。

　　将来怎么把靳诗月的事情压下去就已经够让人头疼了，再来个江雅歌已经不是惹火烧身，而是一头扎进岩浆里。

　　可他终究还是没能说出口。

　　虽然事情的发展有很多机缘巧合，但最终的结果却是他用女装把白桦迷得神魂颠倒，如果真被江雅歌说了出去，以后也没法子抬头做人了，林经纬更是无法与白桦交代，只怕他们两人会反目成仇。

　　这口锅太重，背不住，后果也太严重，太可怕。

　　以江雅歌一直以来表现出来的分分钟犯二的性格，陈光真不敢将事情赌在希望她能明事理上面。

　　“快吻我，不然我要生气了。”

　　江雅歌给他下了最后通牒。


第0581章 你是我的人了

　　陈光没得选择。

　　她身上压过来的力道越来越重，两人贴得越来越紧，她手指在陈光背上摩挲的力道也越来越大，甚至变成了用指尖的抓挠。

　　陈光却丝毫不觉得痛，反而有一种莫名的陶醉。

　　没错，在这个狭小的空间中，背靠着马桶水箱，感受着江雅歌的步步紧逼，陈光的意志力正在迅速土崩瓦解。

　　罢了，事已至此，还能说什么呢？

　　他深吸口气，缓缓低下脑袋，照着江雅歌的红唇缓缓吻去。

　　江雅歌心跳如雷，脸色涨红如血，渐渐闭上双眼。

　　成功了，我终于成功了！

　　你这个铁石心肠的家伙，一定要我这样做才能让你屈服吗？

　　在两人双唇相触之时，江雅歌竟兴奋得浑身触电般的颤抖起来。

　　她完全陶醉在这一吻之中，不再去想最近总困扰着她的一件事，诗月姐与他的事情已经彻底爆出去，原本自己与他之间就隔着一座山，现在却又多了另一座山。

　　状况并没有因为自己的不断主动出击而变得有所好转，自己与陈光的距离反而越来越远，或许微信里越来越近，但现实里却越来越远。

　　江雅歌并不责怪靳诗月，当时的陈光处境不妙，靳诗月更做出了巨大牺牲，会变成如今这样，只能说造化弄人。

　　但是！

　　我江雅歌，绝对不认输！

　　我想得到的，谁也别想抢走，我谁也不让！

　　她越来越用力，无论是手，还是腰，还是嘴。

　　她的丁香舌头无师自通的如同毒蛇出洞般探将出来，狠狠顶开陈光原本合在一起的牙关，钻了进去。

　　至于陈光，无论是嘴上，还是与江雅歌胸前丰满狠狠贴着的胸口，还是下意识搂住江雅歌后背的手上，还是坚硬似铁的某个打桩机上，乃至于鼻孔里疯狂涌入的女生体香，这一切的一切，都疯狂的冲击着他身为一名纯爷们的本能。

　　在迷迷糊糊间，他脑海中仿佛回荡起神音，那是圣洁的天使在歌唱，在度化他这个肮脏与低俗的灵魂。

　　等待着自己的不是人生，而是天堂。

　　人在江湖，总会时常遇到这样那样的不可抗力。

　　此时摆在他面前就是这不可抗力，化身砧板上的肉的江雅歌太有魅力了。

　　不对，江雅歌应该是剁肉的刀，他自己才是那块肉。

　　刀锋般的江雅歌用她特有的青春魅力，狠狠撕碎了陈光本就并不坚定的抵抗。

　　陈光心里滴着血，默默想着，如果有来生，我一定要做一个好人，但是现在，对不起了！

　　他搂着江雅歌身子的手，越来越紧，越来越用力，甚至在他自己都尚未察觉到时无意识的往下探去，不知道什么时候狠狠一把抓在了江雅歌的臀瓣上。

　　江雅歌嘤咛一声，娇羞更甚，将右手拿回去，狠狠抓住在自己臀瓣上作祟的陈光左手，两人紧贴着的胸膛也稍微拉开了点距离。

　　咦？

　　好像我是有点过分了？

　　陈光冷不丁恢复了点清明，正打算把右手也收回来。

　　但江雅歌根本不是要制止他，而是猛的发动了更猛烈的反击攻势！

　　她竟将陈光的左手按向自己胸前，右手抓着陈光的左手手背更用力的按着，然后她的嘴唇再一次扑将上来。

　　哪怕隔着两层衣服，这实实在在的触感却不打分毫折扣，精致的弹性迸发出来，像捏住被浸透了水之后揉成一团的毛巾，陈光打死也想不到江雅歌会做到这一步。

　　激烈的吻依然在继续，已经放下所有抵抗的陈光，开始下意识的收缩右手五指，更加贪婪的想去占据这世间最美好的丰满。

　　“用力！再用力一点！”江雅歌压抑着声音，轻轻呵着气说道。

　　她嘴里说着话，身子却又开始猛烈的颤抖，仿佛受到莫大的刺激，但她终究压抑着不敢发出更大的声响。

　　这不是家里，是伊诺会所的卫生间，虽然不太可能会再进来人，但潜意识中的刺激感与紧张感却挥之不去。

　　时间渐渐推移，整整五分钟过去，两人的嘴唇甚至都有些发肿，此时陈光的右手已经径直从小马甲下方钻进了江雅歌的衣服里去。

　　肌肤已经相触，再往前一步就是万丈深渊。

　　疯狂之后，江雅歌终于渐渐恢复清明，她脸红红的从陈光背后收回手来，心满意足，再是看了眼陈光的嘴唇，突然噗嗤一声笑了出来。

　　“你这香肠嘴。”

　　她调皮的笑着。

　　陈光没好气的看着她，“你不也一样？”

　　江雅歌低低惊呼一声，“呀，是吗？”

　　她捂着自己的嘴唇揉了小片刻，“真的也。”

　　看她这鬼机灵的可爱样，陈光不可否认的觉得心里咯噔一下，有被敲到什么软肋。

　　真可爱呢。

　　不管怎么说，终于涉险过关，陈光心头叹着气，又是觉得刺激，可又是暗自庆幸，或许还有更多的遗憾。

　　“你出来太久了吧，还不赶紧回去？她们会找你的吧？”陈光试探着说道。

　　就在这个时候，江雅歌却猛然抬头直勾勾的看着他，从他的眼神里读出来点窃喜的庆幸，“怎么？你以为这事就这么完了吗？”

　　陈光心里咯噔一声，“还来？”

　　“你亲了我，又摸了我，你会负责任的吧？”江雅歌阴测测地说道。

　　陈光脸色一白，“我……”

　　他竟无力反驳！

　　“再想想白桦哥知道他喜欢的人是你之后的样子？”

　　江雅歌又来这一招了，还真别说，倍儿管用！

　　“我……是在下输了，你到底要怎么样，你说吧？”陈光垂头丧气的问。

　　突然！

　　江雅歌猛的将自己的小马甲往上狠狠一拉！

　　手指头更勾着胸围继续往上扯去！

　　她就这么敞开全部的胸怀，正对着陈光！

　　“现在我要你，看着我。”

　　江雅歌脸上带着股极度邪恶与得意的笑容。

　　陈光正着脸看向她，尽管早已在照片里见过很多次，但这次却和过往的每一次都不一样，从平面突然变成了立体的，三维的，更可怕。

　　“左手和右手，都拿上来。”

　　陈光认命了。

　　“现在我身上有你的印章，从今天以后，你就是我的人了。”江雅歌梗着脖子，恶狠狠的说着，“如果你敢再不理我，我就和你同归于尽。”

　　说完，她猛然掏出手机，先将镜头对着自己的胸口，将陈光的手与自己的胸全拍了进去，然后再转过一圈，将两人的脸都拍了进去。

　　“以后你都不准不理我！我全拍下来了！”

　　陈光瞪大了眼睛，他死也想不到会是这个结局，一个把柄还被捏在她手中，转眼却又有另一个把柄被她拿捏住了。

　　就在这时候，江雅歌的手机响了起来，是靳诗月打来的。

　　“雅歌你到哪儿去了呢？都这么久啦，刚才我让人到前台找你了，没见着你人呢？”

　　江雅歌一手抬起再次按住陈光想收回去的手，直直看着他的眼睛，嘴里说道：“诗月姐我肚子稍微有点不舒服，在外面的厕所里面呢，马上就回来了。”

　　“哦这样啊，你要不舒服我们早点回去呀？”靳诗月关切的问道。

　　江雅歌左手依然在用力，“不碍事的，蹲完厕所就好啦。”

　　挂了电话，她才松开了手，然后慢慢将衣服整理好，冲着陈光媚然一笑，“我真的很认真，你别在以为我在开玩笑了。”

　　转身，出门，走人，她的动作一气呵成，神清气爽，心满意足。

　　只留下陈光一个人坐在马桶上，默默的想打幺幺零。

　　喂，是幺幺零吗，这里有人被下套了，现在场面已经失控，快来救我行吗？

　　“她到底喜欢我哪点呢？”

　　陈光猛甩脑袋，“不懂，我真的不懂。”

　　其实江雅歌也不懂，但她觉得这些事情如果真要找到原因，那就不叫喜欢或者爱情了。

　　或许是帅气，又或许是救命之恩，也可能是他在片场演《江山泪有尽》时显得很萌，又或许是在迪士尼他带着两人逃亡出去时展现出来的男人味，也可能是第一次在车上见他换成孕妇装时逗得自己乐不可支的愉悦，也可能是他在舞台上演奏钢琴时无双的帅气，毕竟事后江雅歌自己悄悄至少看了十次录像，但每一次都被帅得满眼小星星。

　　这是缘分，也是冤孽，不走到最后，谁又知道呢？

　　不同于动物，人总是会被极度复杂的感情支配的生物，不是吗？

　　拖着疲惫的身躯，陈光小心翼翼的挪出女厕，然后垂着头快步走出伊诺，打了个车直接去往军区招待所，他的行李包之前就让钱明给送过去了。

　　坐在车里，陈光犹豫良久，却又给靳诗月发去个微信，“今晚我与白桦林经纬一起吃饭时见过你爷爷了，他好像很喜欢我。回头咱们一起找个适当的时机和他坦白吧，这些日子多谢你的关照，但这样下去对你真的太不公平。”

　　陈光觉得有点累了。

　　静静的坐在宾馆房间里，他甚至都提不起兴趣看《巾帼》剧本的兴趣，因为他早已烂熟于心，以他目前的演技，要演绎这部电影实在没什么难度。

　　算了，别再想这些乱七八糟的事，自己身上的麻烦还大着呢。

　　终究还是火锅店中毒案背后的隐情以及文雯可能面对的生死危机更重要些，他终于将心思收束了回来。

　　目前的信仰值来源还不够足，来得还不够快，飞镖杯中界的产能已经达到顶点，是该好好琢磨一下如何将其他几个杯中界的信仰值产能也推上去了。

　　翌日清晨，他是被武彤的电话叫醒的。

　　武彤只说了一句话就让他睡意全无。

　　“我完成任务回来了，前些天你曾经让我调查过的那一家人，昨天夜里死在从五京回乐来县的途中了。”


第0582章 草菅人命

　　大约半个小时后，陈光出现在燕京警务部门，武彤早已在这儿等候他多时。

　　其实之前他刚出军区招待所就被人接上了车，是燕京这边的警务人员。

　　武彤给他打这个电话，也是不想陈光与这些人起什么误会，提前打了个招呼而已。

　　倒也是凑巧了，来接他的这三辆警车中职务最高的那个，恰巧就是他之前在顺德培训过的学员之一。

　　这个年近三十的特警队长虽然没能有幸掌握飞镖绝技，但他对陈光还是颇为崇拜的，提前便与陈光稍微交代了下事情的前因后果。

　　事实上那家人前两天就回了五京，但他们的举动很反常，从五京一下飞机，这一家三口从机场打车到市区之后，便开始没头苍蝇一样的四处躲藏，仿佛意识到危机正在临近。

　　他们不敢住酒店，也不敢坐车回乐来县，甚至连手机也全部关机了。

　　要不是天网系统上总时不时捕捉到这一家三口的特征，他们的诡秘行踪甚至会让人觉得他们从这个世上凭空消失了。

　　再然后，从昨天中午一直到傍晚，天网系统都再没能捕捉到他们的行踪，直到他们乘坐的轿车在高速路上发生严重车祸，他们的尸体才被发现。

　　这车也来得诡异，司机是那家人里男主人的好友，昨天早上时毫无征兆的就从乐来县出发直奔五京。

　　据连夜配合调查的司机妻子讲述，昨天晚上自家男人在手机上和他的老哥们聊了聊微信，第二天一早就突然出了门。

　　可在死者司机的手机微信里，大川警方却没有找到任何聊天记录，分明是昨晚他与受害一家的男主人聊天过后主动删除了所有的聊天记录。

　　除此之外，根据高速路上恰巧跟车的目击者行车记录仪上记载，这辆车原本开得四平八稳，可在通过高速路中的凤泉山隧道之后没多久，突然就失控了，在路上蛇形了很长一段距离，却非但没有减速，更是一直在提速，直到在限速一百码的路上以一百五十码以上的速度，狠狠一头撞上隔离带摔得四分五裂为止。

　　他们在五京躲躲藏藏，不敢去需要实名登记的任何旅店或者网吧，甚至电话也不敢打，客车也不敢坐，只敢尝试着微信联系好友，并即刻删除语音聊天记录，甚至在通过高速路收费站以及有监控的位置时，这一家三口人全部将脑袋埋向下方，生怕被拍到，可最终他们还是没能逃脱。

　　在凤泉山隧道里肯定发生了些事情，但即便是跟车在后的行车记录仪上也看不出任何迹象。

　　这一切的迹象综合在一起，表明受害人一家早就预感有人想要他们的命，一番挣扎之后他们还是死了！

　　这起四人同时送命的惨烈车祸，绝非偶然！

　　四条人命的诡异车祸，引起大川警方高度重视，一番彻查，不知不觉间就将这一家三口的人物关系推到了陈光一家人身上。

　　毕竟就在不久之前陈国利才与他们结清了八十万的巨额赔款，存在着潜在的纠纷关系。

　　更重要的一条证据来自身处燕京的陈光，他之前通过警务部门内部渠道打探受害人一家所在地，留下了尾巴。

　　除此之外，他更迅速住进了受害人一家隔壁的房间，他都没等到第二天天亮便迅速离开。

　　虽然当时什么事情都没有发生，但陈光所做的事情的确留下了重大嫌疑，因为从那天之后没多久这家人就开始表现得极其不正常了。

　　“所以大川警方要求将我叫过去配合调查？其实是要逮捕我？”

　　坐在后座里的陈光问道。

　　坐他旁边的队长犹豫了两秒，说道：“逮捕说不上，其实陈教官你的嫌疑并不大，在找到更多实质性的证据之前，一切停留在猜测的层面，并没有有力证据直接证明这家人的车祸背后有陈教官你的参与。”

　　“那为什么这大清早的就派人来将我接过去？而且还是你这样的精英队长？接我之前还让武彤和我打招呼？怕我和你们动手？”陈光意味深长的笑着问道。

　　队长小声说道：“还有些别的原因，但我不能再多说了，陈教官您不要让我为难。”

　　“特殊事务局？”

　　陈光突然没头没脑的问。

　　这队长神色一僵，却又连连摆手，“我可什么都没说。”

　　“行了，我心里明白就好，多谢。”陈光也不再让这队长为难了，脑袋一歪，靠在后座椅背上陷入沉思。

　　他没想到这家人会死。

　　他有想过火锅店中毒案背后的势力或许会对自己不断的试探采取什么措施，有可能是派人来威胁一下自己，也有可能是找上那些可能知道点内情的人警告他们一番。

　　至于原本最应该担心的家人，倒是因为文雯一而再再而三的保证而不需要过多的担心。

　　结果他全猜错了，那些人比他想象的还要疯狂与无情。

　　或许自己和家人因为文雯或者自己与华夏当权者之间的关系的缘故，让他们投鼠忌器，但被机缘巧合之下卷进这件案子的一家三口，却被他们毫不犹豫的就此抹杀了！

　　他并不担心自己会被定罪，哪怕因为之前的事情自己的确存在重大嫌疑，但嫌疑归嫌疑，他们不可能有任何确凿证据，这件事也本就不是自己做的。

　　会由武彤提前打来这个电话，显然是上层已经达成了某种默契，今天自己走这一趟，也只是对大川省警方一个交代，某种意义上，是给武山一个交代。

　　但这些都是旁支细节，真正让陈光心底发寒的却还是那些人的手段。

　　在今天之前，他曾以为内劲势力或许只是将他们自己当成了身怀绝技的普通人。

　　但通过这件事，陈光却清醒了。

　　那些习练内劲有成的人，打从心眼里就没把普通人的性命当一回事。

　　他们压根就把普通人当成是牲畜来对待，未必所有武人都是这样，但与自己和文雯作对的那一批武人，却必定如此！

　　武彤正站在大门口焦急的等待着，陈光突然给卷进这么大一件事里，她原本今天就要回五京，但昨晚武山给她打来的电话却改变了她的行程。

　　四条人命并非小事，其中牵扯却极为重大，现在能让陈光老实下来愿意接受与特殊局谈判的，恐怕也就只有武彤了。

　　陈光再见着武彤的时候，发现她比之前瘦了些，黑了些，显然这段日子她在外面执行的特殊任务并不轻松。

　　曾永泰就站在武彤旁边，陈光瞧见他顿时了然，自己果然没猜错。

　　“走吧，我们到里面谈。”武彤凑上来，在外人面前她倒是没显得过分亲密。

　　陈光点点头，跟着就要往里走。

　　曾永泰却突然从旁边闪身过来，从手里摸出副手铐，嘴里对那和陈光同车下来的队长骂骂咧咧着，“犯罪嫌疑人也不铐着？怎么办事的？”

　　陈光微微扭身，“曾局长，你也不是警察，就不用你越俎代庖了吧？再说了，你哪只眼睛看见我像嫌疑人了？我今天撑死了只是过来配合调查，你这一张嘴就给我定罪？谁给你的权力？”

　　曾永泰却不依不饶，“私自动用警务关系调查受害人的落脚处，当天就住进了受害人隔壁房间，这还不算证据？”

　　陈光一咧嘴，“大家都是明白人，你想要什么我懂，就别揣着明白装糊涂了，如果那家人遇害这事背后真有什么隐情，到底和什么人有关，你该比我清楚，我提醒你一句，最好别节外生枝。他们是什么时候遇害的？我查他们又是什么时候，你心里猜得再多，没用，这证据都不足！”

　　说着，他索性把双手举到曾永泰的面前，“我知道你是想给我来个下马威，等会儿好和我谈判，那你试试铐我？我手就放这儿，你铐一下试试？”

　　结果当他真把手这样摆过来之后，曾永泰试着把手铐拿起来两次，却又揣了回去。

　　他不敢。

　　武彤亲自把陈光送到燕京这边警务部门的审讯室里，问讯的东西也还是那套没营养的内容，什么姓名籍贯，来燕京做什么，从什么时间段到什么时间段在哪里之类的。

　　陈光倒也没什么见不得人的地方，除了和文雯开房那天的事情给他扯成了一个人很无聊的四处漫游之外，别的他全都一五一十的说了。

　　结果他眼睛一瞟，发现这人在做笔录的时候，写的什么从顺德特训营第一次离开之后一直到现在，都动向不明！

　　稍一推敲，陈光心头了然，必定是曾永泰与燕京这边的警务部门做了工作。

　　曾永泰想让自己背了这黑锅！

　　事情一下子变得有趣起来。

　　姓曾的不可能不知道自己现在与老爷子们的关系，好歹对外还挂着个靳诗月男朋友这样的身份，他居然敢明目张胆的动手脚？

　　姓曾的胆子有点儿肥啊！

　　“行了，口供就录到这里，在我们查清楚你的底细之前，你都不能离开。小杨，带他去拘留室！”

　　负责审讯他的这燕京警务人员职级似乎挺高，审完之后合了本子就要往外走，也不与陈光废话，和另外一名警员打过招呼就算完事了。

　　陈光并未急着发难，自己一下子给卷进这么大的事里，又在燕京本地，不可能没人去通知靳诗月。

　　不出所料的话，来接他这特警队长应该已经把电话打出去了，方才自己下车时，那人的眼神里意味深长得很呢。

　　走出审讯室房门，武彤便先凑了过来，“一起谈谈。”

　　燕京这警员原本想将武彤与陈光隔开，但看了看一直冷着脸站旁边的曾永泰，两人一个眼神对接，他也就不说什么了。

　　这间拘留室显然是单独给陈光准备的，良好的通风，明亮的采光，干干净净的单人床，比一般旅社的配置都更好些，就是这结实的大铁门让人不是很舒坦。

　　陈光坐在床上，武彤也跟着他旁边坐了下来。

　　陈光抬头看着曾永泰，“曾局长，要谈什么，谈呗。”

　　就在这时候，武彤的电话却响了起来，她起身接过电话，没聊到两句，面色大变。

　　挂了电话之后，陈光与曾永泰同时问道：“大川又出什么事了？”

　　武彤先多看了曾永泰一眼，似乎不想和他谈，但又觉得肯定瞒不过他，直接说了：“刚刚接到消息，又有六个牵扯到当初陈家火锅店中毒案的家庭离奇死亡，一共二十二人。有些是一觉醒来一家三口人煤气中毒，也有今天一早一家人出门晨跑时突然倒地不起，还有一家人是在面馆吃早餐时中毒。死因都很奇怪，毫无征兆。”

　　陈光蹭的站起身来，浑身发寒，在他的记忆中，算上燕京这家人在内，的确一共是有七家人当初在火锅店食物中毒的迹象最为猛烈，赔偿金额也最大。

　　毫无疑问，这七家人的背后，都有幕后之人的小动作。

　　幕后之人非但将与自己接触过的这一家三口灭了，另外六家也一个都没放过？

　　二十五条人命，说没就没了。

　　他真的没想到这些人会这么狠。

　　曾永泰深吸一口气，先回头透过铁栅栏看了眼外面，神色复杂的看着陈光，缓缓说道：“我早提醒过你，让你收手，现在好了？你满意了？你开心了？”

　　武彤虽然不知道到底发生了什么事情，但武山给他的原话是让她想办法劝说陈光，千万不要让他和特殊事务局的人起冲突。

　　这整件事情，无论是在大川警方还是燕京警方这里，都充满着蹊跷和诡异，但在这房间里的三人中，陈光与曾永泰都心知肚明。

　　“听你这口气，好像是我的错？”陈光同样不甘示弱的看着曾永泰，“这不很可笑吗？杀人的是他们，错在我身上？”

　　曾永泰怒道：“如果不是你无谓的刨根问底，那这些人就不会死！”

　　陈光同样怒吼着：“这简直荒谬！欠债还钱杀人偿命，我和我的家人受了委屈，没人给我伸冤，没人帮我诉苦，我自己要查出底细来，天经地义！你不要本末倒置了！草菅人命的是他们，不是我陈光！你这特殊事务局的局长，做的就是这分内工作，现在你却只想把责任栽到我的头上？你屁股到底坐在什么位置上？你到底是在为谁做事？”

　　曾永泰怒瞪着陈光，“我在为所有普通人做事！我知道他们的可怕，所以我才必须阻止你！你不杀伯仁，伯仁却因你而死。你等着瞧吧，如果你执迷不悟，这只是个开始，很快就会有更严重的后果，你会付出你无法承受的代价！”

　　陈光怒极反笑，“之前我就觉得你是那些人养的狗，现在果然没有猜错。正是因为你这样的人存在，才会让那些所谓的人上人肆无忌惮，我只是要稍微挖一挖他们的底细，他们就想杀人就杀人，杀完人还有你这种人来帮他们擦屁股。现在又死了二十五个人，你明知道凶手是谁，却没想着伸张正义，张口闭口就是要我收手？抛开我个人的事情不管，这二十五个人就白死了？”

　　“我承认，这事或许和我有那么些关系，所以我更不能袖手旁观，事情当然没有结束，也的确会有更严重的后果，但付出代价的却应该是那些人。”陈光倒是渐渐冷静下来了。

　　他心中真的没有一丝后悔吗？

　　但在须臾海中见过了太多轻描淡写的生离死别，如今的他已经不是过去那个多愁善感的自己了。

　　这次会突然变成如今这个局面，他承认自己有相当的责任，因为文雯与辛沁这样善良的武人存在，也因为自己家里终究只是被陷害而并非被灭门，他以为那些人至少还有些底线，轻视了他们的丧心病狂，太过随意的动手刺探对方底细，才酿成如今这突如其来的苦果。

　　现在他明白了，当初那些人只是陷害自己家，仅仅是因为还有某些忌惮，现在也不曾对自己家人动手，也同样是因为忌惮。

　　可同样的理由只要换到毫无背景的人身上，他们就毫无底线，因为他们不用付出任何代价。

　　而这么多年来，让他们产生可以随意杀人而不用付出任何代价这样信念的，却正是站在他面前的曾永泰这样的人。

　　不管他们做了什么，以曾永泰为代表的特殊事务局，都在扮演者为虎作伥的角色。

　　陈光并不打算推卸自己的责任，但他也不打算和曾永泰做任何苟且让步。

　　既然他们觉得没有代价，可以恣意妄为，那自己就让他们付出代价。

　　这事情里面有我一分过错，我也必须亲手将这个过错给弥补回来，人死不能复生，但至少我得为他们报仇！

　　至于这些家庭当初昧了良心帮着幕后之人来给陈家施加压力，在经济上压垮陈家，陈光觉得他们有错，但罪不至死。

　　可如今他们终究是死了，这代价太过沉重，这不是须臾海里三魂七魄有缺陷的NPC，这是他生活的世界里活生生的人。

　　陈光并不是一个正义感爆棚的人，但这件事将他彻彻底底的卷了进去，不管是为了自己还是为了别人，他都不能袖手旁观。

　　“笑话，你根本不明白他们多可怕，你别以为自己会扔两手飞镖就多了不得了，你和那些人比起来只是蝼蚁！你凭什么让他们付出代价？你不知道我们付出多少努力，多么忍辱负重才让如今局面渐渐稳定下来，你是要为你的一己之私，毁了我们整个特殊局多少年的努力吗？”

　　曾永泰听他说竟想让内劲武人付出代价，几乎给气笑了。

　　陈光却直直的看着他，“是我的锅，我背，但曾永泰你们也并不青白。你休想用你们这所谓的努力来绑架我，我打从心眼里瞧不起你们这样的人。不对，你们这样的狗！如果你们真的是为了你嘴里所谓的普通人，那为什么当初你们会毫不犹豫的把所有责任压到我们这样一家人的头上呢？我相信我家必定不是个例，全国上下不知道还有多少和我家一样的人。算了，你别回答我了。我来告诉你这是为什么。是因为从你们的骨子里，你们就觉得那些武人高人一等，普通人只要不小心卷进了内劲武人的争斗，不管是被动的还是主动的，错的永远是普通人，对的永远是武人，明白吗？你们已经把自己变成他们的狗了。”

　　曾永泰发现，自己竟争不过他，他只哆嗦着手指着陈光，“你会后悔的，你一定会后悔的。”

　　陈光却摇摇头，“我现在收手，才会后悔一辈子。说吧，他们肯定有话让你转告我，说完你就可以滚蛋了。”

　　曾永泰神色一滞，半晌才漠然道：“不错，他们让我告诉你，这只是和你打个招呼，如果你再继续纠缠，下次他们要动的就是你的朋友，你的同学和你的亲人。虽然现在他们的确有些忌惮，对你也有些让步，可如果你不知好歹得寸进尺，那也怪不得他们了。”

　　“好啊，那你回去告诉他们。这件事在我这里到此为止了。”陈光突然说道。

　　曾永泰一愣，显然有些不相信陈光说的话，“你……”

　　他简直纳闷，刚刚自己还给骂得狗血淋头呢，这家伙怎么突然转了性。

　　“看吧，我一口答应了，你也不信，你传话过去，他们也不信。其实咱们说的都是废话，不是吗？滚吧，你这条狗已经没用了。”

　　陈光一挥手，下了逐客令。

　　曾永泰大怒，但终究还是忍了下去，鼻子里冷哼一声开门往外走去。

　　曾永泰出门就对着一直候在门外的燕京方面警务负责人大声说道：“随便找个什么理由，至少关他十年，别让他再出去惹事，对所有人都好。”

　　陈光嗤笑出声，曾永泰这话纯唬人，不过是被自己痛骂一顿之后气急败坏的发泄罢了。

　　“武警官，你还不走？”一名燕京警员探头探脑的进来打望着。

　　武彤心里此时简直藏满了乌云盖顶那么多疑窦，哪儿舍得走，“我再和我的当事人沟通一下。”

　　“武警官，这事恐怕不在你的职级范围内。”那人却并未听话的离开。

　　武彤起身，从衣兜里摸出另一张证件来，“忘了告诉你，我刚刚通过了顺德特训营的毕业考试，这是我的特级考核证书，我现在有特殊职务，全国范围内的大案要案，我都有权力过问。”

　　这人先是一惊，然后憋着嘴退了出去，重又把门关上。

　　武彤赶紧坐下来抓起陈光的手，“到底怎么一回事？怎么明明是我接的电话，我爸也和我说了很多，可我怎么觉得好像就自己一个人被瞒在鼓里呢？”

　　陈光看她一眼，拍拍这老姐的手背，“小事一桩，只要不是世界末日，都算不上什么大事，你别管了。”

　　正如文雯为了保护他，不想告诉他太多内劲武人的秘辛，此时的陈光对武彤却也是同样的态度。

　　她知道的得越少越好。


第0583章 老夫要掀桌子了

　　他的话武彤显然不信，她杏眼圆瞪，“你给我老实交代！到底怎么回事！一夜之间死了二十五个人，这么大的案子，你少给我打马虎眼！”

　　陈光觉得有些头疼，他甚至在心里暗自责怪武山不该让武彤搅合进这事来。

　　她压根就没起到什么作用嘛，都不知道武山脑子里在想什么。

　　其实陈光完全错怪武山了，武山并不知道这件事牵扯着内劲武人。

　　他只是当时被突然从下面一路上报过来的劲爆消息吓了一大跳，普通的四人伤亡案件自然报不到他这儿来，但如果事情牵扯上众所周知的靳家孙女婿，事态的重要性便被上升到另一个级别。

　　可武山却知道陈光与靳诗月是假装的关系，这件事他之前就问过武彤。

　　那么，武山知道女儿和陈光的关系不一般，陈光对武彤也有救命之恩，在分析过案情之后，武山以他的经验推断陈光必定无罪释放，毕竟这事本来就只是推测。

　　武山根本不相信陈光会是杀人凶手，或许他通过警务系统找那家人的确有些什么目的，但不可能动手杀人。

　　曾经和陈光一起审判徐立正的武山绝不相信陈光会是草菅人命之人，在他的印象中，陈光虽不说盲目正义，但却极有原则，现在也不缺钱，不可能为了区区八十万就要人性命。

　　当然，这也并不代表武山完全丧失原则。

　　他也没想那么多，只是告诉武彤让她与陈光提前沟通，让他配合调查，不要与燕京方面的人员起直接冲突，毕竟武山知道陈光实力惊人，拳劲了得，脾气也挺暴躁，万一本来没事的，结果他一拳把燕京这边的警务人员打死了，那没事也有事了。

　　武彤一到这边呢，却直接撞上了特殊局的曾永泰，虽然武彤也不是很清楚这特殊局的来头，但既然曾永泰在燕京警务部门这边好似一言九鼎，一副领导的模样，燕京局领导也的确与武彤明确表示这件事最终由曾局长说了算。

　　武彤呢，作为大川省厅临时指派的联络人，在与曾永泰简单沟通后，因为她可以让陈光安分下来，曾永泰也乐见其成，由她来与陈光沟通。

　　武彤也一直以为自己的工作是让陈光与曾永泰多配合，可当她真全程听陈光与曾永泰谈完了，中间还穿插着又接了个电话，死亡人数从三人上升到二十五人，她便发现这件事不那么简单了。

　　虽然每一个案件都看似独立的个体，都有着这样那样的偶然，直到现在甚至根本也没有找到凶手行凶的动机和手法。

　　但正是因为这七个家庭的突然死亡都显得格外蹊跷，根据过往的办案经验，的确可以将其视为一个统一的大案先行立案，如果另外还有什么隐情，那也可以在侦破的过程中将其剥离开来。

　　“真没什么，我和你说不清楚。”陈光给武彤逼问得头疼极了。

　　“什么叫和我说不清楚？我一直就觉得你家里火锅店那事不简单，可我实在查不出什么底细来。你自己到底背着我查了些什么人？你不怕死啊你？”

　　武彤和他聊着聊着，倒是把自己的思路聊顺了，“是不是那些人想掩饰真相，就直接动手斩断这些手尾？”

　　陈光却依然在摇头，睁眼说着瞎话，虽然知道骗不了武彤，但他咬死不承认武彤也拿他没办法。

　　武彤气呼呼的看着他，恨不得掐住这家伙的脖子，“我才是警察，你给我逞什么能？你以为这还是小孩子的办家家吗？二十五条人命呢！也就是你，我还能心平气和的在这儿问你，换别的这样的案件嫌疑人，我先打你个半死再和你问话。”

　　就在这时候，拘留室的房门冷不丁被打开了。

　　燕京局负责人严英健板着脸站在门外，“武警官，你出来吧。陈光涉嫌重大案件，现在是犯罪嫌疑人。你就算和他认识，但纪律问题还是要注意的。”

　　武彤起身，从制度上讲，陈光此时的确是重大嫌疑人，但从感情上讲，她无比反感严英健的话。

　　“严局长，他是嫌疑人没错，但我作为顺德特训营出来的特级警员，同时也是大川方面的联络人，有资格参与案件工作。”

　　武彤只犹豫了五秒钟，不再追问陈光，而是选择与严英健针锋相对。

　　严英健显然没料到武彤竟选择与他硬碰硬，面色一冷，“武彤，我看在你是晚辈，我和你父亲也算多年好友的份上，奉劝你一句，你最好别继续搀和这次的案件，后果比你想的更严重。”

　　武彤眉头皱得更紧了，虽然关于陈光的审查工作才刚刚开始，甚至都没问出什么有力的证据来，但从刚才陈光与那什么特殊局的曾局长谈崩了之后，情势好似急转直下，这严局长似乎在针对陈光？

　　他话里话外透着的意思就是想给陈光把案子坐实了。

　　严英健见武彤皱起眉头不再说话，以为她是怕了，扭转头去，“乔云泰，你和小杨一起把陈光带去审讯室，我亲自过问。”

　　武彤悚然惊醒，厉喝一声，“住手！”

　　她张开双臂挡在陈光前面，像发怒的母鸡要在老鹰面前保护自己的孩子。

　　乔云泰和小杨两人僵在原地，有些手足无措，他们只是下面的人，得罪不起武彤。

　　两人求助般看向严英健，这种情况也只能局长大人出马了。

　　“武彤！你最好想清楚你的身份！你是个警察！你父亲让你来是协助我们调查陈光的，不是让你来捣乱的，你现在这个样子什么忙也帮不上，你只会害了你自己和你父亲！”严英健也很头疼。

　　就在这时候陈光却主动站起身来，从后面扶住武彤的腰，将她推到一边，“没事，让他们审。”

　　武彤回头看着他，“你疯了？他们摆明了就是想陷害你。”

　　咳咳咳，旁边的严英健猛咳不止，虽然武彤不是燕京的警察，但好歹也和他们是同事，虽然他也的确打算这么做，可武彤当面这么说出来未免也太伤面子了。

　　“武彤，你可不要血口喷人。遇到这种重大案件，我们的处理本来就会更加谨慎严密些，你也是警察，你得为你自己的话负责任。”

　　武彤一挥手，“我怎么不负责任了。”

　　“行了行了，你少说两句吧，别搁这儿捣乱了。”陈光却在旁边不动声色的捏了把武彤的腰，很用力，让武彤话只说到半截便给缩了回去。

　　陈光心里没鬼，也不惊慌，他倒是想看看这严局长打算怎么料理自己。

　　如今的自己也不是昔日吴下阿蒙，背后可是有人的。

　　看样子这严局长和曾永泰的关系很好，这两人该是穿一条裤子的。

　　“让我进去！我也有资格旁听！”

　　一行人转去审讯室，严英健打算让人将武彤拦在门外，她又闹腾起来了。

　　“行行行，你要旁听就旁听。”严英健恨得直咬牙，心里已经开始咒骂起来，你就可着劲儿的借着你武山女儿的身份闹腾吧，事情闹大了，你爹也保不住你。

　　这件事的背后站着的是特殊事务局，就算这陈光的背后是靳家，但靳家也不可能为了他和特殊事务局的人闹僵。

　　曾永泰代表的可不是他个人，他的背后，还有人。

　　“陈光，你老实交代吧，除了你之外还有哪些同伙，你那些同伙是用什么样的手段残害……”众人刚一落座，严英健开口就这般说道。

　　原本说好只旁观的武彤又打断了他，“严局长，现在陈光只是可能的嫌疑人，我认为你的审讯方式有问题。”

　　严英健终于火了，一拍桌子站起来，“武彤你闹够了没？你给我出去！”

　　坐在椅子上的陈光却稳如泰山，咳了声嗽，“奇怪，什么时候警局变成了个比谁的嗓门更大的地方？”

　　“你闭嘴！”严英健倒是没说什么，反而是武彤叫陈光闭嘴。

　　武彤的想法很简单，这个时候陈光多说多错，反而可能给老奸巨猾的严英健拿来做文章。

　　陈光却没理他，“严局长，我有一个问题，这一段时间以来我都在顺德特训区参与培训工作，我也根本没有和别的人联络过，甚至昨天晚上我也住在军区招待所里，相信你们并不难查到我的通话记录，我有全面的不在场记录，你凭什么说我就是幕后主使？用你的脚趾头猜的吗？”

　　严英健看了看手里之前准备的口供本，却根本不打算再给陈光任何说话的机会，“你先前第一份口供可不是这样说的。乔云泰，把他转看守所，正式刑事拘留！”

　　说完，他就要开始轰人了。

　　陈光这所谓的不在场证明，他根本就不在乎，他也不认为拿着曾永泰给的尚方宝剑的自己需要在乎什么。

　　这样虽然或许会得罪靳家，但那又怎么样呢？

　　至少自己不会死，不是吗？

　　通过特殊局成功与那些人搭上线，靳家也未必真敢对自己怎么样呢？

　　区区一个孙女婿而已，没了再找就是，他对靳家没那么重要。

　　至于这人在顺德特训区的教官身份，那或许的确是个潜在的麻烦，但这件事是特殊局提出来的，曾永泰说了一切有他全权负责。

　　除此之外，严英健得的命令也不是真要搞死陈光，把他关个三十七天，再然后就随他去了。

　　他或许也是不想激起陈光太过激烈的反抗，悄悄又把脑袋凑了过来，小声说道：“陈光，我知道你最后肯定会被无罪释放，但我也有我的难处，还请你多多理解。我保管让人在看守所里把你好吃好喝好玩的伺候着，你甚至可以上网，在里面你爱怎样就怎样，呆够三十七天就好，你配合一点，这对大家都好。”

　　那边武彤本想凑过来，但却给另行叫进来的几个燕京人员组成人墙死死拦着。

　　陈光听着严英健的耳语，眉毛一挑，果不其然，曾永泰嘴上吼得震天响，其实无非还是在敲打自己，希望自己知难而退。

　　如果自己不是急着收集信仰值，给关三十七天也没所谓，但现在这时间他还真耗不起。

　　文雯得靠着一己之力面对毒门暗门两大门派，或许火锅店中毒案背后还有人，每多浪费一天，他就更放心不下。

　　他再是咧嘴一笑，“严局长，看来你也是明白人，你倒不如帮我给没走远的曾局长带个话，这事我不查了，真不查了。让我在拘留所干耗着没意义，省省力气，我出去了之后和你们该干嘛干嘛，大家就当什么事都没发生最好了。如果非要用这种小手段来浪费我的时间，恐怕倒霉的不会是我，而是你。”

　　严英健反倒被陈光威胁了，他眼睛一瞪，“你真以为我怕了你不成？真以为我怕靳家老爷子不成？你这还没进门，就摆起驸马爷的架子了？”

　　严英健真不信靳家人有多在乎陈光这个八字还没一撇的孙女婿，再说了，靳家也不愿意和特殊事务局背后的势力彻底闹僵吧？

　　就在这时候，外面大厅里却传来一阵喧闹之声，也就十几二十秒功夫，一个中年人出现在审讯室门口。

　　严英健支起身子来一看，愣住了，竟是最近两年热得发烫的大红人褚秘书褚兆伟！

　　他怎么来了？

　　褚秘书的背后，却又闪出个军装老头儿来，谭老头！

　　严英健更慌乱了，我是不是眼瞎了？

　　为什么谭将军会亲自来？

　　陈光这个顺德特训营的总教官有这么重要？

　　不可能啊！

　　他这总教官的名头不是靳家人给他镀金用的吗？

　　一破飞镖有什么好教的？

　　这不是笑柄吗？

　　可怜的严英健给曾永泰骗惨了。

　　虽然他自己这燕京局里就有人参与过陈光的特训，可按照顺德特训营的保密条例，就连他这燕京局的局长都不知道顺德特训营中具体的教授内容，他也不能去问。

　　他只把曾永泰的话当成了金科玉律，在曾永泰的描述中，陈光这所谓的总教官毫无分量。

　　“严英健？谁允许你批捕陈光的？干了这么多年警察，你脑子干到哪里去了？证据呢？你的证据呢？”谭老头一马当先往前走来，虽然他背后没带着一兵一卒，但他自己就顶得上千军万马。

　　一旁的褚兆伟也铁青着脸，手里拿着一份白纸黑字盖了鲜章的文件，以及一张照片。

　　“严局长你先看看这份文件。”褚兆伟说道。

　　严英健接过来一看，却发现这文件竟是一份表彰书，正是表彰陈光这些天在顺德特训营的卓越贡献，上面将他进入顺德特训营再到离开的事情清清楚楚的写着，这就意味着整个顺德特训营都在帮陈光这几天做不在场证明。

　　除此之外，这张照片更让他满头是包，原来正是陈光在青年厅和一众二三代一起与靳江谭三个老头喝酒时拍的。

　　“昨天这个时间点，陈光也正在宝山饭店与诸位领导一起吃饭。还有，这一份是我从通讯部门调出来的陈光这段时间的通话记录，这块U盘里是陈光与那家人住过隔壁之后几次住酒店的监控录像。你到底哪只眼睛找到陈光涉案的证据了？”褚兆伟平时说话是很和善的，但这次他受命而来，却是动了真火。

　　严英健被接连质问，他心中本就有鬼，眼珠转着，“可有一天的时间陈光动向不明！”

　　他说的就是陈光与文雯厮混在一起的那天，那天陈光的行踪倒的确不曾被记录下来。

　　曾永泰也不知道什么时候闪身出来，事情闹到现在这样，他再不出来帮可怜的严英健撑撑场面，这人就要顶不住了。

　　“见过谭将军，见过褚秘书。”

　　两人回头看着曾永泰。

　　谭将军眉毛皱着，“曾局长你来这里做什么？”

　　曾永泰却打算开门见山了，他先眼神示意了一下，让无关人等离开。不多时，房间里就只剩下陈光、武彤、严英健和褚谭二人。

　　“我就直说了吧，是毒门与暗门的大人物让我敲打敲打陈光。至于陈光那消失的一天和谁在一起，我帮他解释，谭将军应该也是知道的，当日丰镇血战，是文家大小姐与文家三爷之间的事情。陈光算得上是文家大小姐的人，文家三爷现在已经死了，我也能说点东西。”

　　“文三爷正是毒门与暗门的人。在那天之前，陈光的确与文家大小姐在一起，这所谓的命案，也正是毒门与暗门在让陈光安分点。如今文大小姐和两大门派闹得不可开交，我们这些小人物又何必去搀和神仙打架的事情呢？就顺着他们的心思把事情给料理了，不皆大欢喜吗？”

　　曾永泰在说这话的时候，语气里竟带着些自豪，轻描淡写。

　　谭老头气得嘴唇直哆嗦，想骂曾永泰，却终究没开出口。

　　褚兆伟更是明白曾永泰这话里透出来的可怕意味，事情已经快要超出他所能决定的权限了。

　　至于陈光，虽说早已猜到毒门与暗门很可能是火锅店事件背后的真凶，但他真没想到会从曾永泰嘴里如此干脆利落大方的承认了。

　　他还是当着武彤、谭老头、褚兆伟、严英健这所有人的面。

　　他摆明了就是一副，老子要办事，你们就得给跪着听令的模样。

　　曾永泰这所谓的神仙打架，我们这种小人物，更是把谭老头和褚兆伟包含在内。

　　显然，在他的心中，除了内劲武人，谁都是小人物。

　　唯有内劲武人才是他的主子。

　　他简简单单一句话，承认的东西却很多。

　　其实这件事情早有迹象，只不过以前大家都睁一只眼闭一只眼，但身份特殊却又夹在中间的陈光却化身导火索，再一次将这谁也不愿意去细细推敲的事情摆在了明面上。

　　曾永泰的所作所为，正如同多年前一样，他掀开底牌了。

　　他就是一副，老子已经成了给内劲武人服务的下人的模样，你们奈我何？

　　谭将军终于抖着嘴唇，“曾永泰啊曾永泰，枉费我们对你寄予厚望。你们这特殊事务局，这么些年来，就是这么办事的？我们养着你们，你们却成了他们的狗？”

　　曾永泰今天不知道被人骂了多少次狗了，他倒是也有抗性，丝毫不觉得羞耻，“谭将军，识时务者为俊杰，这话可是你们教我的。当初要不是你们也识时务，又怎么会有特殊事务局这种部门的出现呢？你说是吧？”

　　“可我们是要你们刺探他们，不是让你们反过来为他们服务！”褚兆伟也怒道。

　　终于撕破脸皮的曾永泰再不掩饰张狂，而是冷然道：“这个话，你们和我说没用，得和我们的欧阳总长说，我也只是个听命行事的下人而已。”

　　“去你大爷的装你娘希匹的逼！”曾永泰正得意着呢，陈光却冷不丁一拳拍他脸上，“老子看你不顺眼很久了。老子不玩了！你去告诉你那什么欧阳肿胀！我看到到底有多肿多胀！我今天就要走，让毒门和暗门的人来杀我啊！光特么知道嘴皮子硬，真敢杀我早八百年动手了，谁特么有心思和你在这儿墨迹，装什么深沉。”

　　陈光实在不想知道自己到底卷进了多大的阴谋里，他压根就不想去考虑这些，不是他脑子不够用，而是特别烦。

　　他简直无止境的烦。

　　等自己神功大成，哪里有你这么多乱七八糟的事情。

　　他只明白一点，既然毒门暗门还在玩这什么敲敲打打的游戏，而不是直接杀了自己，那自己今天就算大摇大摆的从这里出去了，也必定屁事没有。

　　很明显，现在留着自己的命还有用，文雯那文宗境的实力想来的确也够唬人，他们有忌惮。

　　说白了，事情很简单。

　　自己麻溜的靠着信仰值混见灵天杯中界，早点学了丹青卷，或许还能再指望指望琉璃给自己准备的神秘大奖，然后自己就变成拳头比所有人都硬的人。

　　我管你们什么门什么长的人装逼啊？

　　我特么不玩了！

　　老夫是通天圣杯之主！

　　老夫要练成浑身麒麟臂，抬手就是文宗境的绝世高手，然后一把掀了你们的桌子好吗？

　　突然发难的陈光让所有人都惊了个呆，曾永泰更是被一拳打得眼冒金星七荤八素。

　　旁边的严英健尚未张口说话，陈光又是一拳打在了他的肚子上，“你也不是个好货，滚！”

　　褚兆伟和谭老头两人也给陈光突然的爆发弄得脑袋直发蒙。

　　“两位，多谢你们今天的好意了，我真没事，屁大点的事，你们回去就当成什么事都没发生，也什么都不知道，过不得多久，我拼了命也给你们所有人一个交代，我走了。”

　　陈光拔腿就要走。

　　武彤跟将上来一把扯住陈光手臂，“等我啊！”

　　陈光顿住脚，狠狠的在武彤臀瓣上掐了一把，“我让你别管了，你就回去啊！”

　　武彤猛摇头，“不行，我不要！”

　　“不行是吧？”陈光瞪眼。

　　武彤竟被他看得有些怕了，捏捏索索道：“我不放心你。”


第0584章 肿菊长

　　“算我求你了行吧？你这就回五京去，或者回顺德特训营，该干嘛干嘛，过不得多少日子，咱还是以前那个咱，你也还是以前那个你。”

　　陈光给武彤一直跟到了外面，实在没奈何，停下脚步转过身认真的对她说道。

　　“这么大的事……”武彤倔强着。

　　“你也看到了，再大的事，我到现在也不也毫发未伤，我把曾永泰揍了不直接这么大摇大摆的走出来了？你看他们如果真要抓我，现在我们都这样慢悠悠的走到门口了，不早该动手了？反正吧，事情比你想的更复杂，但又比你想的更简单。你觉得它是大事，它就是大事，觉得它是小事，它就毫无所谓。这本也不是你的职责，说句难听的，你也没资格搀和进来。”

　　陈光说着说着，便双手抓住武彤双肩，“不是我和你闹别扭，而是如果你真搅合进来，非但起不了任何作用，反而只会让我难做。别让我为难，行吧？”

　　正常情况下的武彤，是一个很倔强的人，这次她也一样，她以为陈光会松口会屈服。

　　但这么久过去，陈光却还是这副态度，非常的认真，丝毫没有松口的迹象。

　　这个弟弟已经不再像是个弟弟了。

　　武彤这般想着。

　　“真的不可以？”她问。

　　陈光重重点头，“真的！”

　　“那你一个人小心点啊，你打算怎么做？”武彤问。

　　陈光眨眨眼，“没打算怎么做啊，曾永泰不是说毒门暗门让我安分点吗？那我就安分呗，你放心吧，我可不会傻乎乎的作死。我什么都不做，正合了他们的意。”

　　“真的？”

　　“当然真的，我现在这么弱小，一个人蹦跶得再高也没用处。你别看我刚才好像很火大的样子，其实我已经和曾永泰把话说得很清楚了啊，只要我肯配合，他们不会拿我怎么样。揍他只是看他实在不爽，过过手瘾而已。呐，我这么给你保证，肯定不犯傻，行了吧？”

　　如今拥有世界派演技的陈光，要装出副洒脱无谓的状态来，不要太逼真，将武彤晃点得不要不要的。

　　“那好吧，这次我听你的。”武彤眼睛里隐隐冒出泪花，转身往后退去。

　　“听我的就好，乖啊。”陈光眨眨眼，和武彤认识这么久，自己可算是第一次硬气过她了。

　　想来真是不容易，但这次陈光却是吃了秤砣铁了心，不管她多犟也不打算松口。

　　陈光本以为谭老头和褚秘书会悄悄跟上来找自己聊聊的，结果一直等到他坐上回五京的飞机，也没有丝毫动静。

　　他心里有些失望。

　　所谓什么都不做，那只是摆给曾永泰和他背后的主子看的行为，但其实他自己比所有人都更恨不得将曾永泰与他的主子连根拔起。

　　但他没想到褚兆伟与谭老头，竟然真把曾永泰那般张狂嚣张得意的模样给当场忍下来了。

　　如果不亲眼见识到，亲身参与其中，陈光完全不敢相信在科技如此发达的现代社会，真有这样完全凌驾在普通人头上的特权阶层的存在。

　　内劲这种东西，哪怕是可以让一些人身怀绝技，正如文雯的强横。

　　但绝非每一个内劲武人都有文雯那般强大，陈光脑子里又想起自己曾见过的靳老爷子与江老爷子，坐在飞机上，他的拳头拽得紧紧的，恨得直咬牙，你们真就这么怕死吗？

　　你们坐在这样的位置上，这般纵容曾永泰与内劲武人，怎么怎么对得起自己的名字，怎么对得起自己屁股下面的椅子？

　　沉着脸下了飞机，他正打算与家里打电话，手机里却传来莫名其妙的忙音，提示对方已关机。

　　陈光心头咯噔一声，上飞机之前才和家里简单联系了，尚且一切无恙，怎么突然电话就打不通了呢？

　　以前老爹做生意时养成了手机永不关机的习惯，现在也没改掉，哪怕他手机没电了，他身上也常备移动电源的，不可能说关机就关机。

　　难不成出事了？

　　换个人打打试试看吧。

　　打老妈的，也关机。

　　舅舅、舅妈、伯父……

　　自己在乐来老家的二十几个亲戚家人，竟然无一人可以打通电话！

　　一种莫名的恐惧感，在陈光心底乍然泛起，他从未有一刻感受到这样的慌乱。

　　自己又一次犯错了？

　　这次把爹妈和家里的亲人们都给拖下水了？

　　扶着机场出口的玻璃门，他感觉身体中所有的力量都被掏空了，抬头看着外面下午的天空，明明该是阳光明媚，他却偏偏觉得整个天都阴沉沉的。

　　他死死的捏着自己的背包，紧紧抓住里面的通天圣杯，莫名的杀意在他胸腔里如火焰般升腾着，几乎咬碎了钢牙。

　　毒门！暗门！

　　如果你们真敢动我家人一根汗毛，我定要你们满门灭绝，鸡犬不留！

　　他心中这般咬牙切齿的想着，旁边机场安检人员都发现他的情况异常，靠拢过来神色紧张的问着，“小伙子你有什么事吗？”

　　不久前这五京双河机场才出了个大事，最近这两月整个机场的安保力度都上升了一个级别。

　　陈光缓缓起身，“没事。”

　　这位机场警员觉得很奇怪，他甚至晃了晃脑袋，以为自己产生了错觉，为什么好像这小伙子身边比别的地方更冷些，甚至阳光都在他身上变得暗淡了。

　　就在这个时候，旁边一西装革履的年轻人走了过来，将信将疑的喊着，“小光？”

　　陈光猛然抬头，“哥？”

　　没错，这西装年轻人正是陈光的大表哥冯勇，在五京这边郊县财政局上班的一个小公务员。

　　陈光情绪激动的一把凑上去，搂住冯勇的肩膀，同时又全神戒备着四处打望，现在情况紧急，能护得住一个是一个，“哥快跟我走！此地不宜久留！”

　　冯勇很是纳闷的挣脱了他的手，“什么啊？小光你怎么了？”

　　陈光压低了声音，“我和你说不清楚，但你就没发现大舅和舅妈的电话都打不通了吗？我爸妈的电话也打不通啊！我们先到安全的地方。”

　　冯勇更迷惘了，“这不废话吗？我刚把他们全送上飞机呢，估摸着现在飞机正好快起飞了吧，当然都打不通电话了。”

　　“哈？怎么回事？”陈光一脸懵逼。

　　冯勇见他完全不知情的样子，恍然道：“得，你还不知道吧，我今中午也给吓了一大跳。他们一群老爷老太的，突然不知道脑经里是那根神经抽了风，说要来一场说走就走的旅行。今儿一大早他们就浩浩荡荡的包了个车从老家直接杀来五京，机票都给买好了。要不是他们包的车恰巧是我同学在开，我险些都给瞒过去了，可给我折腾得够呛。”

　　“二十几个人一大家子全来了？”陈光脑子里冒出个大大的黑人问号。

　　冯勇点头，“我要不是单位走不开，自己都差点给自投罗网被他们拖走了。你看微信吧，你爸肯定有给你说的。”

　　陈光掏出微信一看，果然有段陈国利发过来的长长的语音。

　　陈光听完，大体是明白了。

　　因为之前家里破产的事情，再加上老妈生病，这两年全家的日子过得也是够清苦，最近眼瞅着是发达起来了，自己这从不走寻常路的老爹又开始不安分了。

　　他心里成天就在寻思着，这人呐，人生在世总是各种机缘巧合，说不准哪天老了，眼睛一睁一闭就没了。

　　现在家里又不差钱，成天又闲着没事干，不趁着身子骨还康建出去走走，等到老了走不动了，或者突然人没了，人活一辈子想出去看看都做不到，不白活了吗？

　　老爹便索性巴掌一拍，就把前段日子朱志发印刷厂送来的近百万分红掏将出来，带着一大家子人搞这场说走就走，任性不含糊的旅行。

　　初步目标，欧洲十国游！

　　不游个尽兴不回来。

　　三舅妈年轻时在欧洲留过学，语言没有问题，也懂风土地理，导游也给省了。

　　至于为什么瞒着陈光，按照陈国利的说法就是，看你现在忙得也够呛，又是参加什么飞镖比赛又是弹钢琴的，在燕京估摸着还得应付包养你的金主江雅歌，当爹的就不给你添麻烦了，省得你担心。

　　其实陈光知道陈国利是怕自己也跟过去让他们玩得不痛快。

　　他眼巴巴的看着冯勇，“这可真是……”

　　冯勇也直翻白眼，“无语了吧？我也是一个头两个大，你都不知道机场里当时多热闹。”

　　“我这个爸啊！”

　　“我这个姑父啊！”

　　表兄弟二人都给陈国利这想一出是一出的野路子弄得莫名忧伤，不过陈光心头倒是大石落地，不是毒门和暗门的人动手脚，万幸。

　　他们走了也好，欧洲十国游，人均预算接近五万大洋的败家之旅，目测没个把月时间甭想回来。

　　自己倒也落得轻松，免得成天提心吊胆的。

　　陈国利他们这是完完全全的自由行，按照这不靠谱老爹的说法，他们这次旅行，突出一个无目标，无组织，无纪律。

　　说是十国，也未必十个国家就能打得住，反正先到了地方，然后想去哪儿去哪儿。

　　却说此时的燕京，却又是另一幅剑拔弩张的气氛。

　　普通人察觉不到任何的变化，但在暗处的某个地方，却充斥着股极度凝重的氛围。

　　“当初是我推举的欧阳天行，我在这里向各位老兄弟检讨，这个责任，我叶军明一力承担！”

　　“行了，老叶你少说两句，事情变成今天这样，我们都始料未及，也不是你一个人的问题，大家都有责任。”

　　靳老头捏着手指头，沉吟着：“虽然当初是老叶你推举的他，但我们大家投票也是全票通过。除了欧阳天行，当时我们也没有更合适的人选，在那个特定的时期，也只有他这样能两边通吃的人，才能当好联络官这个职责。特殊事务局的总局长，也非他莫属。”

　　另一个老头也道：“我们的本意是让他去牵制内劲武人，他表面工作做得也是够好，这些年我们与内劲武人之间的合作进展虽然缓慢，但矛盾冲突却从未爆发，以至于我们都被蒙蔽了。不曾想，这一二十年来，他却反过来利用职权培植势力，说是联络，却成了单方面的为那些内劲武人在世俗里为非作歹收拾残局，偏偏还借着我们赋予的特权做得滴水不漏。如今变成这尾大不调的局面，我们人人都有失察之责。”

　　“不错，如果不是这次因为陈光的事情，将给他藏在暗地里的事情暴露了出来，我们还得被蒙蔽下去。细细思量，真是让我毛骨悚然。”

　　暴脾气的江老头狠狠一拍桌子，“照我看，和他们废什么话？过去我们对他们多有忍让，那只是因为当时我们内忧外患，立足未稳。如今却是国泰民安，我们的枪杆子比过去硬了不知道多少倍，手里的家伙先进了不知道多少倍，还怕他们？不管你们怎么想，我老江是不背这锅，不然将来老死了进了棺材，指不定要给后人戳着我的脊梁骨，看，就是他们这些人养虎为患，纵容内劲武人为非作歹！反正我老头子也半只脚在棺材里了，死就死球！我们睁一只眼闭一只眼忍了让了快二十年，现在给人蹬鼻子上脸，我老人家是死也不想再忍。”

　　“不错！咱们动手吧！”叶军明也猛的站起身来，他情绪最为激动，“我老叶错得最多，这事不如就让我来做，现在这都什么时代了？这是信息化，高科技的时代！我们虽然老了，但我们手底下的兵还年轻，他们自己要把自己搞成毒瘤，我老叶愿意带兵给把这毒瘤拔了！”

　　就在这时候，一直沉默不语的居中老者却轻咳一声，“大家都不要激动，我让小褚联系欧阳天行，看他怎么说。”

　　老人轻轻按下面前一个按钮，会议室后面投影仪上的光芒亮了起来，一个穿着一身黑袍头戴斗篷，叫人看不真切长相的人影出现投影上。

　　“见过各位首长。”

　　江老爷子又是一拍桌子，“你还有脸叫我们首长？”

　　“老江！你安静点！”居中老者先是厉喝一声，从他苍老的身躯里竟涌出股让人不敢违逆的气势。

　　江老爷子缓缓坐下，投影里的欧阳天行却丝毫没有动静。

　　“欧阳天行，说吧，你到底想要什么？”居中老者缓缓说着。

　　欧阳天行轻轻抖了抖头上的斗篷，说道：“对于曾永泰同志以及大川省西南分局夏若海同志在工作中徇私舞弊，给国家以及诸位领导造成的困扰，我欧阳天行在这里表示由衷的歉意。我特殊事务局绝对没有要跳出体制，成为内劲武人的爪牙的意向。我们忠于国家忠于诸位首长的方针也从未改变，只是在以前的诸多工作中多多少少存在着一些如同曾永泰与夏若海这样欺上瞒下的现象。”

　　欧阳天行这般说着，明面上他是在表忠心，但却没有任何一个老头信他的话，类似的话他们听了很多年了，但最终还是变成现在这个样子。

　　“你就开门见山的说吧。特殊事务局的事务只能特殊处理，我们也没有别的智囊团可以参考，基本上也就桌子上我们这些人可以拍板钉钉。”居中老者开门见山道。

　　欧阳天行嗯了声，“为了给诸位首长一个交代，我已将曾永泰与夏若海内部处决。”

　　他说了之后，大约顿了几秒钟，给诸多老头时间来消化这个消息。

　　“我这样做的目的只有一个，彻底杜绝类似状况再次发生。同时，我希望能将全国特殊事务总局提升为部级单位，正是因为目前我单位的行政级别问题，可以调配的资源受到多方掣肘，才会让与内劲武人的沟通迟迟没有进展，同时也很容易出现各分局领导贪图好处，被内劲武人收买的事情。”

　　在曾永泰作为出头鸟跳将出来帮欧阳天行点破这事时，基本就注定了他必死无疑的结局。

　　可笑他以为自己受了重用，却不知道自己已是弃子。

　　居中老头骤闻曾永泰与夏若云的死讯，却丝毫不觉惊诧。

　　今时不同往日，欧阳天行虽然多年布置，但真让他与华夏军方撕破脸皮真刀真枪的刺刀见红，他不敢。

　　他想除掉曾永泰这成事不足败事有余的蠢货已经不是一天两天，这只是个由头，顺便也将牌与老头儿们摊开。

　　他觉得，自己是时候更进一步了。

　　以特殊事务局的职权范围，一旦整个部门上抬一级达到部级，那自己的身份与地位，直逼副国！

　　再等些年，熬到该死的都死了，该退的都退了，等到那个时候，他自然能真正的身登大宝，比什么都来得舒坦。

　　人生在世，武功再高也就百年性命，蝇营狗苟着得过且过，倒不如轰轰烈烈一场。

　　欧阳天行自觉天时地利人和尽皆在手，不博上一博，也对不住自己这多少年藏在暗处活得像条蛇般的苦熬。

　　现在，该是自己站出来一入风云便化龙的时候了。

　　偌大的会议室里，欧阳天行说出心中所求之后，陷入莫名的安静。

　　谁都知道欧阳天行嘴里只是场面话，他敢肆无忌惮的私下处决曾永泰与夏若云，又算是送上来的投名状，却更是在明明白白的告诉所有人，现如今整个特殊事务局在他手中恍如铁桶江山。

　　你们不让我更进一步，我便变本加厉。

　　可如果真顺了他的心愿，却又代表着他正式借着内劲武人造势入了大宝殿，将来必成隐患。

　　治大国如烹小鲜，逃不脱的永远是人情世故。

　　所谓的大事，却也正是在这样的小桌子上一次又一次的拍板而定下来。

　　欧阳天行把所有老头儿都架在了火堆上，进退不得。

　　“行了，你的意思我们都明白了，但仓促之间不可能贸然决定。我们再多思量考究一番，再做定夺。”居中老者使了个拖字诀。

　　欧阳天行今天的目的已经达到，他倒也不敢咄咄逼人，只应了声就主动掐断通讯。

　　会议室里又是一阵沉默，所有人都看着居中老者。

　　这个国家过往二三十年里，虽然摆在明面上的掌舵人换了一个一个又一个，但真正事关国家存亡的重大决策，却都是这个老人的脑子里拍板出来的。

　　良久，他原本浑浊的目光变得越来越明亮，他缓缓站起身来。

　　众人屏息静气，他接下来所说的话，每一个字都重若千钧。

　　“毒瘤，是要除的。”

　　第一句话，定下基调。

　　“乱子，可以在他们的范围，但绝不能伤及民众。”

　　第二句话，表明态度。

　　“我老林不怕死，你们怕不怕死？”

　　“不怕！”

　　诸多花甲古稀的老头呼吸渐渐变得沉重起来。

　　“二十年前我们的软弱，是情非得已！如今我们有世界上最先进的导弹，最优良的坦克，我们也有百万雄兵！区区几个武人，就想踩在我们所有人头上作威作福？”

　　“他们内部也并非铁板一块！从现在开始，启动天光计划！拉拢所有能拉拢的武人，铲除所有该铲除的毒瘤！咱们这群老家伙，要带他们一起进棺材！迟早要死，活够了随时能死！我到要看看，现在还有谁敢跑我床头来放匕首！”

　　这是宣言。

　　“两周之内，举行全军单兵作战武器军演！国际保密，内部开放，特别邀请内劲武人势力前来观摩，让欧阳天行送邀请函！”

　　“成立新部门，正部级，逐步取缔特殊事务局！”

　　这是雷厉风行的策略。

　　“据可靠消息，如今内劲武人内部也是风云变幻，传统三大世家之一的文家刚刚历经变故，文家大小姐文雯横空出世成为当世至强者之一，她已向疑似和欧阳天行勾连最深的毒门暗门直接宣战。文家素以书香传世，修的是学问，练的是养生之道，品的是圣人心性。我们的策略就是，拉拢文家，如有必要，协助文家剿灭毒门暗门。”

　　“除此之外，这新部门的负责人，应当以与文家关系亲近之人担纲，陈光就是不二人选！”

　　陈光小看这群老头了，他们要么不做，要做就做到底。

　　当天晚上，他独自躺在卓静思家的床上时，辛沁直接用她本就有的钥匙推门而入，把只穿着内裤的陈光从床上拉了起来。

　　“干什么干什么？耍流氓啊！”

　　小萝莉夜袭色狼床，这尺度大得他有点吃不消。

　　辛沁啪的朝他面前扔出份绝密文件来，“你拿着，你不是要掀桌子吗？现在你瞌睡了有人给你送枕头来了。”

　　陈光拿过文件一看，却见第一页是触目精心的手写毛笔字，笔锋霸道，充满着肃杀之气，一看就是久掌大权身居高位之人的手笔。

　　“自抗战胜利建国伊始，我等后辈承先烈余萌，勠力同心只求国富民强。二十年前正直内忧外患之际，受武人胁迫，一时贪生怕死，自酿苦果，成罪人之身。如今晃眼二十年过去，我等战战兢兢如履薄冰，终有所成就。武人又欲兴风作浪，搅动社会。今我等若再次让步，便无颜见九泉之下的英勇先烈，当立半残之身，与之殊死搏斗，不求长命百岁，但求无愧于心。”

　　这开篇明义，正清清楚楚的告诉了陈光，这些老头儿们压抑许久的怒气与杀气。

　　陈光大笑，“终究还是没让我失望啊！”

　　“天光计划？好，好得很。单兵军演？这个有意思了，咱们国家的单兵作战兵器在论坛里都没人报道过呢，我都没见过。”

　　“重新成立部门取代特殊事务局？这个也不错，能养得出曾永泰这种渣渣的特权部门早该玩儿蛋去了。”

　　陈光一路看下去，暗自有些得意，辛沁作为千绝门大弟子，显然已经加入这所谓的天光计划，她将这份绝密文件连夜送到自己面前来，也表明自己同样是天光计划的一部分。

　　现在自己早已注定要与毒门暗门为敌，又能在背后找到这么大的靠山，怎能不喜？

　　还有一点，这天光计划分明就是因为老夫的名字命名的嘛！

　　所以说他脸大呢，本来人家老爷子的意思是拨开乌云见月明的天光大亮，他全自己厚脸皮给套进去了。

　　“等等！这个新部门的名字……”陈光指着文件上黑子白纸写着的四个字，有点吃力。

　　辛沁之前也问过别人同样的问题，翻着白眼解释道：“他们的意思是，一开始不宜太过声张，是逐渐取缔特殊局，又不是一刀切，也切不了。所以故意起这名字比较有隐蔽性。”

　　陈光一头汗，“好歹一部级部门，哪怕为了隐蔽性也不能这样啊！这也太特么羞耻了吧？为了隐蔽性连脸都不要的咯？谁这么倒霉会当这个光腚肿菊的肿菊长啊！光！定！总！局！啊！”

　　“听说是林老爷子回去问了他孙子，他孙子说以你的尿性，肯定会很喜欢这名字，事情就这么定下来了。”

　　“这管我屁事！”陈光摊手，然后继续看下去，没过几秒钟，他面若死灰。

　　“这第一任肿菊长就是老夫我？”

　　辛沁点头，“是的，就连这个暂时的部门名称也是根据你的喜好量身打造的。”

　　“这……这可真是哔了狗哇！”

　　辛沁也叹了口气，“我也这么想，日了狗了。”

　　“你跟着我瞎胡闹什么。汪汪汪！”

　　“我是副的肿菊长。”辛沁这么一个冰清玉洁的小萝莉，在说这话的时候，白如寒玉的脸也在月光下泛着红晕，是有点羞耻了。


第0585章 萝莉有三好

　　陈光默然良久，看着可怜兮兮的辛沁，“苦了你了。”

　　辛沁叹口气，“没事，反正迟早也得改名字，对了，全国中学生飞镖联赛我倒腾得差不多了，你什么时候有空看看那些小选手呢？现在他们都挺崇拜你的。”

　　陈光不置可否，“不急吧，等把眼前这关过去了再考虑别的。”

　　“眼前的事情？”

　　辛沁以为他是要颁布第一任全国肿菊长的号令，整了整衣衫，敬了个倒像不像的军礼，“陈肿菊长！请下令！”

　　陈光浑身上下直溜溜的就冒起无数个鸡皮疙瘩，“你就歇歇吧，求你快别提这什么倒霉催的肿菊长了，你还不如直接叫我名字或者和以前一样叫陈光哥哥呢。”

　　“你不是要下命令吗？那现在是工作时间啊！称谓上不讲究？”辛沁有些迷惘的挠挠头。

　　陈光比她更茫然，“下命令？”

　　“对啊，都说新官上任三把火，你不做点什么？”辛沁奇怪的问道。

　　陈光耸肩，“我现在不也一抹两眼黑，除了你这副局长就一光杆司令，能做什么？再说了，真要有什么安排，那也不是咱们安排。我又不是超人，生而知之，突然给弄这么个莫名其妙的职务，我蹭的一下就冲出去号令三军了？再唰的一下就一扫流毒了？这不扯淡呢？现在的咱们呐，还自身难保，上面的老爷子们起个这么扯淡的局名，其实也是在暗示咱们，要稍安勿动，不要急于打草惊蛇。还是该干嘛干嘛，等他们的安排，我估摸着，等他们弄过那什么单兵军演，事情才会变得有趣起来。”

　　辛沁斜着脑袋，“那就是说现在我没事可做咯？我这才刚把飞镖联赛的事扔出去呢，这不折腾人么？”

　　陈光眼珠一转，“你要非得想找点事，也不是没有！”

　　都说萝莉有三好，身娇体柔易推倒。

　　这大半夜的，自己才穿着条CK的裤衩子，辛沁这么萌出一脸血的娇滴滴的小萝莉就站自己面前，不动点歪点子，陈光对不起自己的良心！

　　“什么事？”辛沁还不知道陈光的鬼主意。

　　陈光一指自己的被窝，“我现在以肿菊长的身份命令你！我的副局长，麻溜的，帮我暖被窝！”

　　最终他这“非常合理”的要求以眼睛上多出两个黑眼圈变成国宝宣告结束，陈光痛呼呼的揉着眼，真是过分啊，不就是暖个被窝而已吗，犯得着这么大的动静？

　　辛沁自顾自的跑隔壁房间睡觉去了，她怕再呆下去就会失手扔出暴雨镖戳到陈光满身窟窿。

　　结果陈光还是没能睡成好觉，刚躺下去没多一会儿，在这月黑风高的大半夜里，他却又接到文雯的电话。

　　“我听说燕京的事情了，你在搞什么呀，我不都早说了让你别再插手了么？你搁这儿不给我捣乱吗？还肿菊长呢？”文雯的语气里听起来有些急躁，她似乎不是很高兴。

　　陈光也没奈何，“我这不也是突然给人赶鸭子上架吗？”

　　他便将事情的来龙去脉与文雯简单的讲了讲，听说是在两人见面之前，陈光就曾在燕京查过火锅店中毒案涉案的一家人，后来却又牵连出二十五条人命来，再扯上特殊事务局的人似乎拿了毒门暗门的好处，要让他安分点，故意折腾他引出来老爷子们的反弹，最终才变成如今这个局面。

　　文雯却也不责怪他了。

　　陈光本就没什么错，也是给事赶着事，一步步逼到现在这样的。

　　文雯叹了口气，“其实我知道以你这破脾气，说了你也未必会听，但我真希望你别再管了。他们让你当这肿菊长，和你那飞镖手法有些关系，但和我这文家族长也有关系。你就安下心来，好好的练我给你的丹青卷，听话，行吗？一切有我呢，这天塌不了。你都不知道我现在多厉害，自从突破文宗境以后，我都不知道究竟怎么了，这功力简直一日千里，打坐一日抵别人数十日的功夫，不是我吹牛，再要不了多久，这普天之下，我说自己第二，没人敢称第一！”

　　陈光呸了一声，他只当文雯是在吹牛皮，“你就可着劲儿的吹吧，澳大利亚人都快吃不上牛肉了。”

　　“我没和你开玩笑，认真的呢！”文雯心里那个气，怎么这家伙就不信呢？

　　“是是是，我家文雯武功盖世，天下无双，神功一出，群雄辟易，这下你总满足了吧？”陈光快服了她了，那天她才差点死在枪子儿下呢，这才几天没见，怎么隔着电话脸皮就变厚了这么多。

　　这天下之大，能人异士数不胜数，哪有人开口闭口就什么天下第一的，当古时候的人玩华山论剑呢？

　　“呸！谁是你家的人？”

　　“别狡辩了，肚子快大起来了吧？”陈光突然话锋一转。

　　“大起来你个头啊！根本就没射进……咳咳……滚！”文雯恶狠狠的吼着，“反正我把你敲晕了就走了！什么事！都没有！”

　　“你这敲得有点使力啊？床砸都塌了呢？”

　　“小破床质量差不行？本姑娘功力太深厚了不行？不和你瞎贫嘴了，我有事得忙，反正你听我的，甭管你怎么东拉西扯着瞎搞，都千万别与他们起正面冲突，待我力压群雄，我再亲自娶你进门，现在你就给我老实点，不然我就派人把你绑起来关我家地牢里去，看你还怎么折腾。我认真的啊，你别再搞事啊，不然别怪我到时候软禁你。”

　　文雯说完，就啪的挂了电话。

　　“族长，毒门的人来了，在大厅里候着。”一老奴在门口躬身候着。

　　文雯乍然起身，无意识间气劲外泄，竟是将这房子里诸多摆设刮得叮当直响。

　　她真没有与陈光吹牛。

　　自打当日之后，她这身体里就仿佛是开了挂一般，化为七星的内劲在她的丹田之中日日螺旋般勾连旋转，带动内劲无时无刻不自行游走全身。

　　她相当于走路在运功，吃饭在运功，就连睡着了，这运功的效率反而却更高，就更不用说刻意的打坐运功了，说一日千里或许多有夸张，但一日十里却也八九不离十了。

　　如今她实力越来越强，在外面逮着机会就找毒门暗门的人开刀，尤其是毒门的人更是针锋相对。

　　如今毒门的人终于坐不住了，连夜遣来使者，似乎有谈判的意思。

　　十分钟后，文雯手掌长刀，抬手削下，她前方七八米外的池塘假山在刀光一闪之后应声而断，对身前的毒门使者冷喝道：“少给我打马虎眼！我父亲身上的毒是你们毒门的人下的！现在你与我说没有解药？逗我发笑呢？”

　　裹在黑袍中的毒门使者在文雯这一刀之威下瑟瑟发抖，颤着嗓子说道：“文家族长还请息怒，此事我们毒门实在冤枉，纯属误会啊。”

　　“误会？我懒得再与你们打机锋，总之别让我找到你们总舵，否则，我也到你们总舵里去误会误会。”文雯步步紧逼。

　　“这样，虽然文老爷身上的毒并非我毒门所下，但我们宗门在用毒一道上的确颇有心得，愿意倾力相助，全力以赴研发解药，如果解药无效，到时候我毒门宗主亲自登门谢罪可好？这是我宗主托我带来的信件，还请文族长过目。”

　　毒门黑衣人从衣袖里摸出封信来，递向文雯。

　　文雯用刀尖将信一挑，刀锋在空中连划，轻易便将信笺外面的封皮切成碎片，却不伤到内中信纸分毫，再用刀尖挑着信纸，她斜眼稍微看了看，便说道：“好！你滚吧！给你们毒门一月时间，如果到时候还解不了毒，别怪我将毒门连根拔起！”

　　毒门黑衣人躬身退走。

　　文家老奴却有些忧心忡忡道：“族长，咱们这样会否太过强势了些？”

　　文雯无所谓的一摆手，“事情本就已确凿无疑是他们所做，双方本是血仇，我再强势也不过分，就是不知道他们与我拖延时间图谋的是什么。但这也无妨，加紧查探，他们拖他们的，我们查我们的，一旦查到，即刻禀报与我，我叫他们血债血偿。这江湖，终究还是实力说了算。”

　　内劲武人三大世家之一的当代族长，又修成了丹青卷文宗境，打通任督二脉之后功力却更是突飞猛进，如今的文雯，自然有这霸气的资格。

　　但她心里却并不踏实，刚才那毒门的送信人显得太过低调委屈求全，一日不除毒门暗门，她这颗心就一日安定不下来。

　　默默的回到房间，文雯也不睡觉，而是盘膝坐到冰玉床上开始运功。

　　普通木床已经根本无法承受她运功时无意识间外泄的功力，幸好文家有祖传冰玉床，说是冰玉但其实只是品质上佳的打磨花岗岩，分外结实，禁得住她的折腾。

　　片刻之后她便入了定，可脑子里却又冒出些莫名其妙的念头来，说是入定倒不如说是做怪梦。

　　她总梦到陈光时不时出现在自己身边，围着自己做这做那，动手动脚，大体都是些见不得人的羞羞的事情。

　　小腹处总止不住传来诡异的抽吸感，有些酸痛，但更多的却是女儿家难以启齿的畅快。

　　这还不算最过分的，更过分的是她甚至觉得自己双腿间都湿了，这打坐入定到深处，甚至会被自己身下传来的啪叽啪叽的声音惊醒。

　　这不，刚过完一个周天，她就又睁眼了，面红耳赤的看着自己身下被打湿一片的冰玉床，捂着脸骂自己，“我是被陈光这家伙下了降头吧！本姑娘这是坐地吸土了？”

　　最诡异的就是，正是这完全不像入定的坑爹打坐，她的进境反而更是神速，这和她文家丹青卷上记载的心如止水一片丹心完全就不是同一个打开方式！

　　不提文雯那边的尴尬处境了，却说陈光这边，在挂了电话之后，他迷迷糊糊间也就睡到个把小时，房门又被莫名敲响，他很是吃力的打着哈欠，看着门外眼巴巴的小萝莉，“搞什么啊？能不能让人好好睡觉啊？”

　　辛沁红着脸看了他一眼，然后猛的一头钻进了他的被窝。

　　“我去！这么直接？”陈光惊了个呆。

　　辛沁咬咬牙说道：“你是我的上司，我要服从你的命令，你让我暖被窝，我就暖被窝！我给你道歉，刚才我不该打你。我师傅与我说了，现在我们千绝门选择与政府合作，就要拿出全部的诚意，服从上司的安排就是第一条诚意。”

　　“我只是和你开玩笑的！”陈光吼着。

　　“这样啊？那我走了。”辛沁刺溜一下又跑了，一边走一边庆幸的拍着胸口，好似放下多大的心头大石般。

　　陈光再次傻眼，“啊喂！你这反应也忒快了吧！”

　　讲真，他稍微有那么点后悔。

　　第二天一早，陈光终于迎来自己的最近最大的利好消息，就在昨晚他迷迷糊糊睡觉的期间，琉璃帮他准备好了一次全新的特训！

　　支付信仰值兑换的肉身训练，终于能迈出第一步坚实的步伐了。

　　陈光一头扎进云城里，“乐呵呵的问，咱能一次练成风云里聂风那样的风神腿吗？”

　　琉璃呵呵一声，“想得美，上次给你练完整个麒麟臂，是因为那是惩罚之界的奖励世界，正常的见灵天要稍微弱一些。你练腿是可以，但得从脚掌的位置一步一步的练。”

　　“这么弱？”

　　“弱你一脸！白捡的好处你有脸嫌弱？你有本事就别练呗？照着你家文雯的丹青卷慢慢练外功啊？对了，你也别急着倒腾，练之前你把你家文雯寄过来的药照着她的方子熬了，有好处没坏处。”琉璃难得有这么贴心的时候，虽然各种不耐烦，但居然知道提醒陈光注意事项了。

　　“行行行！”陈光乐呵呵的应着，“对了，琉璃大人，你帮我估算估算得练多少个见灵天的特训小世界才能开始修炼内功呢？”

　　琉璃伸出四个指头。

　　陈光大喜，“四个？”

　　琉璃笑而不语。

　　“四十个？”陈光再问。

　　琉璃打了个响指，“冰狗！答对了！”

　　“尼玛啊！照我现在这速度，好几天的信仰值才能来一发特训，四十个那不得要大半年？”

　　陈光慌了，眼瞅着大战在即，自己心里那个急啊。

　　琉璃耸肩，“怪我咯？是你自己成天游手好闲，终日不干正事，这信仰值产能迟迟提不上去，怪朕咯？再说了，你以为速成的外功肉身这么简单？那什么丹青卷虽然低端，但的确能将一个人的筋骨皮肉乃至五脏六腑练到极致，通天圣杯只消区区四十个小世界就能青出于蓝而胜于蓝，拢共下来最多七八个月，你还要什么自行车？”

　　“行了，你不用说了，我想法子搞信仰值，我现在就想法子！”

　　陈光也没急着现在就开始倒腾脚底板特训，而是麻溜的出去接快递，文雯送的药材在快递那儿都放两三天了，这些东西可名贵着呢。

　　说起来这送快递的也是老熟人，正是他自己代言的那龙门快递！

　　镖镖必达！


第0586章 逆天的龙门快递

　　起身出门，辛沁早已提前下楼将早餐买了回来。

　　倒不是陈光偷懒，而是他现在名气也是不小，尤其是在五京大学这附近一圈，他几乎成了五大骄傲，人人传诵，知名度蹭蹭的高。

　　他时常在外面晃荡就很容易被人留意到，如果和辛沁这样一个绝美小萝莉一同下楼吃早餐，天知道会不会成为第二天的新闻爆点。

　　“等会儿你自己在家里呆着吧，想干嘛干嘛。”往嘴里塞着包子，陈光随口说着。

　　辛沁先看了他两眼，突然没头脑的问：“你家不是在对面吗？干嘛跑这边住？”

　　陈光呃了许久，才冷不丁想起这事，说来也是奇怪，鬼使神差的就跑卓静思卧室里睡了呢，自己肯定是被恶魔支配了。

　　“你懂什么，有钱任性，有钱人租房子就得一次租俩，睡一间，空一间，不然这钱我都不知道怎么花。”

　　“切，有鬼，我昨天看过了，你睡那卧室里的布置分明就是个女孩子常住的房间！说！你是不是背着靳诗月或者你的文大小姐在金屋藏娇？”辛沁突然盘查起陈光的事情来。

　　陈光给她没头没脑的质问弄得丈二和尚摸不着头脑，拍了下她脑袋，“小孩子就好好的吃饭长身体，别问大人的事情。”

　　“你这个花心大萝卜！”

　　辛沁又是恶狠狠的瞪他，心里却在琢磨着，我可得防着点这家伙，万一哪天他真要命令我侍寝，我该怎么办呀？

　　师傅，这个肿菊长的命令我听还是不听啊？

　　这么复杂的情况我没有考虑到呢。

　　万一真那样我只能把他打晕了？

　　“对了，你等会儿要出去做什么？”

　　“去龙门快递拿东西。”陈光放下碗，三下五除二的搞定了。

　　“我和你一起去！”

　　“你去做什么？就老老实实给我呆在家里。”

　　其实，陈光本想趁机偷偷去找找鲁菲，看能不能和她借点钱。

　　最近自己虽然靠着微博和直播赚了点小财，但现在急着拓展信仰值来源，总归是有不少要花钱的地方，多弄点流动资金备着也是有备无患。

　　找鲁菲这土老财借点，然后再每个月想法子慢慢还，也还得上。

　　现在不像以前了，自己收入上来了，借钱倒没什么心理障碍，再说了，琉璃那边不还有一亿七千万买了公司还给坑着吗？

　　虽然迟迟不见水漂，但早晚都有动静的吧？

　　亏也就亏些了，总能给我剩点渣渣吧？

　　顺便呢，也能看看鲁菲姐最近在忙什么，她有没有变心呢，自己能不能吃点豆腐呢？

　　他真是不知道怎么搞的，从燕京一回到五京之后，整个人又莫名的变得荡漾起来。

　　都怪前天江雅歌害人，把自己堵在厕所里占了老夫大半天便宜，却又不好人做到底，心里总觉得空落落的一直挂到了现在。

　　昨天白天时实在太忙，事情太多，完全没心思冒出那些乱七八糟的肮脏念头，可回了五京，又需要借钱，又想到鲁菲，再想起曾经与鲁菲厮混在一起时的予取予求，脑子里真是完全不受控制的就漂移起来呢。

　　想法很美好，现实超残酷，结果他到底还是没能甩掉辛沁，她说什么也要戴着口罩墨镜跟在身边，“我现在是你的副局长，你除了会扔飞镖之外一无是处，我有责任和义务负责保护你的安全！”

　　陈光发动挂着帕萨特车标的辉腾，一边往停车场出口开，一边说道：“别看不起人啊！要练好飞镖，首先得有一双坚强的臂膀，别看我现在没内劲，但老夫却有史上最强的麒麟臂你懂吗？看见这无可挑剔的二头肌没？麒麟臂专属二头肌，值得拥有，值得信赖。”

　　“呸！你好淫荡。在我这么萌的女生面前说这么猥琐的词，你不害臊呢？”辛沁虽然天真，但麒麟臂这样银雀思婷的网络用语居然也懂。

　　陈光真害臊了，“这……这不能怪我，这里面有很深层次的原因，请相信我是一个正直的好青年。”

　　“你自己的手你想叫什么名字不是你自己定的？猥琐就猥琐嘛，干嘛解释？我又不是今天才第一天认识你，男孩子嘛，谁没个乱七八糟的念头，我懂，也理解。看在你帮我那么大忙的份上，想不想感受一下千绝门独门绝学，千绝麒麟臂呢？”辛沁说着，扭头用颇为玩味的眼神打量陈光。

　　“真的吗？”陈光大喜。

　　“呸！稍微勾引一下就原形毕露，正直你个大头鬼啊！”辛沁果断把脸扭过去不想再理他。

　　陈光恶狠狠的暗咬钢牙，你别逼我，小心我演个世界派的万人迷，分分钟把你聊骚到化身小欲女！

　　“你在打什么歪主意？我总觉得你对前面那车的菊花两眼放光。”

　　“闭嘴！别打扰我开车！”

　　两人就在这样奇怪的拌嘴中开到了五京市区二环附近一个高档豪华小区门口。

　　不同于别的快递公司，龙门快递由于其业务的特殊性，要么就没生意，要做就做大生意。

　　他们不需要特别大的仓库，甚至在一个城市也只设一个分公司又当仓库又当办公地点。

　　这五京分公司便正坐落在这号称富人区的高档豪宅小区里，占据了一套大约五百平的独栋别墅。

　　其实陈光本可以一个电话就让他们送货上门，但他原计划是晃点了辛沁出门溜达找鲁菲，谎已经撒了出去，也只能亲自跑一趟圆这谎言了。

　　两人在小区门口等了一阵子，从里面走出个西装革履的年轻人来，他顺着车牌号找上来敲敲陈光的车窗，“你就是陈光？”

　　陈光觉得这小伙子的态度似乎不是很友善呢，但考虑到龙门快递背后有武人背景，做的又是大生意，阎王好见小鬼难缠似乎也很正常，没怎么在意，点点头，“是我。”

　　然后年轻人就给小区保安打了个招呼，随口说道：“进去直走，过了三栋别墅之后右拐，第七栋六十六号别墅就是了。”

　　他说完就走，也没有给陈光引路的意思。

　　辛沁气呼呼的翘着瑶鼻，看着这人的背影，“鼻孔都快拽上天了，龙总这公司下面的员工素质也太差劲了吧？他才只练到筋劲呢，本事没多大，脾气倒还不小。”

　　陈光一边穿过栅栏往里开，纳闷道：“你能看穿他的功力？”

　　辛沁自豪：“当然了，我可是千绝门的天才弟子！区区筋劲在我面前能有什么秘密？在我这年龄就练到骨劲接近皮劲的人，你打着灯笼也找不着。”

　　陈光默默的说了两个字，“文雯。”

　　辛沁立马就不高兴了，憋着嘴，“文雯文雯！你成天就知道文雯！她到底有什么好的？我要是你，就早和她绝交了。她就想不到和你当朋友会给你带来麻烦吗？”

　　“行行行，我不和你争。”

　　对于辛沁说的事情，陈光其实并非完全没有想到，但人无完人，自己与文雯最开始认识时，谁又料得到后来发生这么多事情呢？

　　但他并不后悔，也不可能因此去责怪文雯。

　　真要怪，恐怕也只能怪到那些试图对文家不利的人头上。

　　但想来文雯也是自责的。

　　但没有关系，等老夫练成丹青卷，和她组成神雕侠侣，把该拾掇的都给拾掇得服气了，过去种种总会烟消云散。

　　对这两人来说，千万种心思却并不需要说开，藏在心里相互间都心照不宣了。

　　两人把车停下来，方才那西装年轻人却早已上了楼。

　　两人又是在门口敲了门铃，等过大约一分钟，才再有人下来开门。

　　这次开门的又换了个人，是个穿着白色防化服的青年，浑身裹得严严实实，他先扔过来两套硬邦邦的防化服，“穿上，然后和我一起去地下仓库。”

　　陈光与辛沁耐着脾气将这防化服裹得紧紧的，却都暗自想着回头是不是该和龙顶天龙总说一下，看看你这倒霉催的公司下面养的都是些什么鸟人。

　　你这生意还做不做了？

　　这什么服务态度？

　　你既然要搞高大上的贵重物品配送，那接触的客人不都得非富即贵，看看你公司里这些破员工干的什么破事。

　　不管别人怎么想，反正老夫下次脑子抽筋了才会让人从你公司送货。

　　陈光与辛沁没急着盖上防化服的面罩，陈光小声说着，“不然咱们还是和龙总打个商量吧，让他别把我那广告播出去，这简直是在给我这个代言人脸上抹黑啊。”

　　辛沁也嗯嗯着，“是有点，但钱我已经花出去了，怎么办？”

　　“是吗？那还是等他们自己把公司开垮吧，反正想让我掏钱是没门。”

　　“你们两人在嘀嘀咕咕什么呢？把面罩戴上啊！仓库里都是些贵重物品，你们吐出来的气凝成水雾给腐蚀了怎么办？”前面那青年人回过头来，透过防化服面罩大声吼着。

　　辛沁当时就要爆炸了，“哎哟我这小暴脾气。”

　　陈光赶紧拉住她，“别冲动别冲动，先把东西拿了。”

　　辛沁气呼呼的盖上面罩，“算了，看在龙总的份上，我再忍一次。行了快把你手拿开吧，我这旺仔小馒头不够你捏的。”

　　“哦哟小姑娘真敏锐呢。”陈光讪讪的收回手，也把自己面罩盖上，真是的，这么尴尬的事情你私底下悄悄说嘛，光天化日之下的，不知情的人还以为我老人家占你小姑娘便宜呢，就是这防化服太硬了，完全摸不出手感。

　　这是意外，真的是意外。

　　穿过长长的楼梯，三人一路来到地下室，半途至少经过了三道消毒闸门，这龙门快递虽然员工素质低得让人发指，但硬件设施看起来还真挺高大上的。

　　指纹锁、密码锁、瞳孔锁，年轻人接连倒腾进去三道密码，可算是把墙上一道大铁闸门给打开了，然后从里面扯出来口高一尺半，宽一尺七寸，长两尺半的乌木箱子，往地上一放，“你们自己搬出去吧，东西就在这里了。”

　　陈光眼皮猛挑，这孙贼昨天夜里肯定被他老娘们从床上给踹下来了，心里的怨气忒重了吧？

　　这无时无刻不在往外面散发的火气拉仇恨的技能，熟练度简直爆表。

　　算了，看在拿了龙总一千万代言费的份上，特么的我再忍！

　　陈光弯腰抱起箱子，蹭蹭蹭的就冲出地下库房，沿着楼梯往上走。

　　辛沁也恶狠狠瞪了这没教养的工作人员一眼，把他防化服面罩后面那张蠢脸给记牢了，等会儿出去之后不给龙总打电话把你这小子告到满头包，本萝莉就不叫辛沁！

　　两人上到一楼，先前那西装青年又来了，“两位，东西拿了，可以走了吧？”

　　“走！我们走！别特么催！”辛沁一肚子火，居然从嘴里飚出脏话来。

　　陈光则磨拳霍霍，只要这孙贼嘴里再冒出句叫人不痛快的话，马上就把砂锅大的拳头拍他脸上。

　　龙总的面子卖了一次一次又一次，再卖不动了。

　　这特么破代言费，老夫不挣了行不行？

　　不曾想，这西装年轻人却完全没有发怒，依然面带着笑容拉开房门，手一横，“请吧。”

　　两人满腔怒火着走出别墅门，完全不明白今天究竟是撞了什么鬼。

　　陈光正打算将箱子搬上车，突然意识到个问题，“以老夫多年网购的经验，咱们好像忘了开箱验货？”

　　“验货？验什么货？龙门快递不可能乱来的，对了，你这里面都是些什么东西呢？谁给寄来的？”辛沁纳闷道。

　　陈光连连摆手，“不不不，正常情况我肯定就不验货了，但你不觉得刚才那两渣渣太那什么了吗？好像恨不得把咱俩当赶瘟神一样往外赶呢？”

　　辛沁咂摸着嘴，“还真是这样？”

　　陈光点头，“有鬼！”

　　“天大的鬼！打开箱子看看。”辛沁嗯着。

　　两人就把箱子摆在地上，掀开一看，里面摆着满满当当的药材，传来扑鼻药香。

　　“没问题呢？是中药呢？”陈光掏出手机点开微信，对着文雯给自己发来的货单一样样的比对着。

　　“这是文雯寄给你的药？”辛沁一边俯下身去倒腾这些药材，一边问着。

　　陈光嗯了声，心想反正现在成天给她缠着，自己要泡药的事情也瞒不过她，索性光棍的说了，只是不能让丹青卷外传，但让辛沁知道自己要练丹青卷却没什么问题，“是啊，这都是文雯给我练丹青卷准备的外功药材。”

　　“丹青卷！”辛沁惊叫一声，然后反应过来自己的失态，捂住自己的嘴。

　　“怎么可能！文家的丹青卷从不外传，就连入赘的女婿也休想学！这是他们的祖训啊！”她压低声音紧张道，满脸见鬼的表情。

　　陈光得意了，“你懂什么，这是真爱，再说了，她现在是文宗境，听说可以决定把丹青卷传给我，不碍事。”

　　辛沁嫉妒了。

　　她嫉妒陈光居然能学丹青卷，更嫉妒文雯是文宗境强者，她居然能把丹青卷送出来做人情。

　　和这两人比起来，自己这千绝门天才大弟子的名头，实在见不得人啊。

　　自己得拿什么给陈光才能比丹青卷更有面子呢？

　　千绝门的功法是拿不出手了。

　　除了我这倾国倾城貌美惊人百媚千娇举世无双的超萌萝莉的身子，我大概什么都比不过文雯了吧？

　　她这般想着，然后随手抓起一根人参，瞳孔缩了缩，“不对劲呢？你这单子上写的是百年人参，可我怎么觉得，手里这根是小白萝卜呢？”

　　“啥！白萝卜？你特么在逗我？”

　　嘎吱。

　　辛沁干脆利落的啃了口，然后往陈光嘴前面一塞，“你尝尝呢？真白萝卜，全面补充维生素的那种，纯天然，绿色生态有机农产品。”

　　陈光顾不得和辛沁这间接接吻，也啃了口，然后把白萝卜往地上一扔，“我丢雷楼某啊！百年人参变白萝卜，这特么龙门快递是要逆天啊！”

　　显然不可能是文雯寄错了。

　　除了这胆大包天的龙门快递员工给调包了，不做第二想法。

　　顾不得在心头推敲这些下面的员工到底哪里来的熊心豹子胆，居然连形象代言人的货也敢调包，陈光单手搂着箱子就又回了门口，嘭嘭嘭的重重敲打起来。

　　“出来！给我出来！”


第0587章 江湖事

　　狸猫换太子，人参变萝卜，这种坑爹事情陈光怎么能忍。

　　他手上超使力，拍得合金防盗门砰砰直响，也是他勉强克制着，不然全力以赴之下这防盗门恐怕都得变形。

　　整整拍了快两分钟，里面的人终于是忍不住了。

　　还是那个西装青年，他唰的开了门，恶狠狠看着陈光，“搞什么搞什么？找事是不是？”

　　这人在说话的时候，鼻孔几乎就正对着天，那叫一个嚣张跋扈，目中无人。

　　陈光挥着另外从箱子里拿出来的根白萝卜，在这孙贼眼前晃晃，“找事？我看你才是要找事！睁大你的狗眼好好瞧瞧这是什么？老子的百年人参给你换成白萝卜了，你们胆儿也是有够肥，老子的东西你们也吃得下？”

　　西装青年面对陈光的质疑，却毫不紧张，依旧牛鼻子牛眼的，“你少血口喷人啊，东西交到了你们手里，我们公司的业务就算结束了。现在你自己拆了箱回头来告诉我你那什么破人参给换成了白萝卜？鬼知道这箱子里是不是本来就寄的白萝卜，再不然就是你自己给偷梁换柱了。碰瓷碰我们龙门快递头上，这胆儿够肥啊？”

　　陈光心里那个气啊，这孙贼简直完美诠释了快递公司的恶习，收货之后不认账，还不让你当场拆封！

　　自己居然给倒打一耙！

　　文雯会寄白萝卜过来吗？

　　别特么逗我好吗？

　　“滚滚滚，别妨碍我们工作，不然有你好果子吃。”西装青年极其不耐烦的摆着手，像是赶苍蝇那样想将陈光赶走。

　　陈光蹭的就火冒三丈正欲出手，一旁的辛沁却已经当先按捺不住，果然还是年轻人，脾气还是大，一言不合直接动手，不跟你再多废话半句。

　　白影一闪，身形娇小的辛沁从陈光身边抹过，手掌扶着陈光的肩膀，身子蝴蝶般翻飞而起，脚尖蜻蜓点水踩在这西装青年额头，看似轻轻一点，但这人却如遭重锤猛击般倒飞出去，轰隆隆撞在他身后数米远外的木质楼梯扶手上，摔得七荤八素。

　　别墅一楼里坐着的其他龙门快递员工纷纷拍桌起身，围拢过来，一个个群情激昂。

　　辛沁却冷着脸站在原地，将脸上的口罩一扯，“一群筋劲的废物也敢张狂？我让你们一只手，你们也不是我的对手。千绝门辛沁在此！谁敢动手！”

　　陈光站在辛沁背后，想动手试试麒麟臂直接打这家伙肚子上效果怎样都没机会，心头也是遗憾，不过辛沁主动蹦跶出去当打手，倒也乐得自己省力了。

　　那西装青年显然正是这分公司里的话事人，虽然突遭重击，但刚才辛沁也手下留情了，并没要他的命。

　　他揉揉嘴里溢出的血丝缓缓站起身来，用阴狠的眼神看着辛沁，“别胡说八道了，辛小姐人在燕京，根本不可能来这里！你这个冒牌货！”

　　“哎哟我小暴脾气！”辛沁撸着袖子又往前走去，恨不得将这家伙大卸八块。

　　陈光眼疾手快，赶紧从后面探出双手搂住她，“等一下！让我先把东西要回来！”

　　“我跟你说，你下次再这样趁机揩油能提前打个招呼吗？这么多人看着呢！”

　　“不了不了。意外，这绝对是个意外，看我真诚的眼神。”

　　陈光咳咳两声，站到西装青年面前，“我不和你们废话了，现在把偷换掉的药材都给我还回来，我可以当什么事都没有发生。你到底知不知道我是谁？知不知道这药，是谁送给我的？信不信我现在就给你们龙总打电话，到时候，一切后果你可都承担不起了。”

　　在说这话的时候，不知道怎么搞的，一股浓郁的违和感从他心头冒起。

　　哦哟我的个乖乖，老夫啥时候也变得这么反派风了呢？

　　一般说这种话装逼的小反派，在故事里都活不过两集啊！

　　“我管你是谁！反正你的药我根本就不知道怎么回事！”

　　很显然，西装青年压根就不在乎陈光说的每一句话。

　　陈光皱着眉头，难不成这些人真不认识自己？

　　想来倒也不是不可能，毕竟自己虽然现在小有名气，但离华仔那样的国际巨星还差得远呢，别人不认识也无可厚非。

　　就是这事情显得有些操蛋，也不知道龙门快递的规矩是怎么立的，似乎发件人和收件人的信息都被隐蔽了，这业务员的水平也差不多快刷新下限了。

　　“死鸭子嘴硬是吧？看来我只能和你们龙总打电话了，连文家族长送给我陈光，也就是你们龙门快递代言人的药材都敢黑，无法无天了都！”陈光说着就准备掏电话。

　　正在这个时候，从别墅大厅旁边的门里走出个中年妇女来，穿着仆人打扮，手里端着锅典型的广味羹的陶瓷罐子。

　　“老板，这药会不会加太重了，会补出毛病的呀？”这大妈举着手里的罐子，一副心疼的样儿，罐子里显然已经煮过一段时间，她这样端着出来，稍微晃荡晃荡，房间里就满是药香。

　　“嘿你这孙子，睁眼给我说瞎话呢？”

　　这下可好，这群渣渣不但黑他的药，居然还现场炖汤！

　　场面一时间变得有些尴尬。

　　就在此时，一个站在电脑前的工作人员眼角余光似乎不小心往电脑上瞟了眼。

　　“公司代言人刚剪辑好的宣传片样片？刚发到公司群里了！”

　　然后他就立马点开了这视频。

　　“龙门快递！镖镖必达！”

　　几秒钟后，正是陈光这张英俊帅气的大脸，出现在视频里。

　　不过那时候的陈光还满头秀发，现如今却已是油光铮亮的光头，还真怪不得别人认不出他来。

　　西装青年的脸刹那间就白了，他先是看了下正播放着样片的屏幕，又看了看陈光。

　　“怎么着？现在信了？吃了我的给我吐出来！把别的药材交出来！”

　　陈光叉着腰往前一步。

　　辛沁紧随而至，随时准备出手，她也是长了见识，这龙门快递五京分公司简直要刷新她的人生观。

　　西装青年的面色先由黄变白，再由白变青，要不得多久却又黑了下来。

　　他看着陈光与辛沁，面色刹那数变，然后对着其他人暗中使了个眼色，突然目中凶光闪烁。

　　“我不认识你！胆敢私闯本公司，那你就是我们龙门快递的对头！杀！”

　　话音刚落，他便从腰间摸出一柄半尺匕首，恶狠狠等着陈光与辛沁。

　　其他人也是心领神会，纷纷从四面八方包围过来，很显然，见事情败露，又真得罪了得罪不起的人，倒不如索性将这两人性命神不知鬼不觉的留在这里。

　　辛沁身为骨劲巅峰高手，却是怡然不惧，手腕一抖便在掌心揣上两枚梅花镖，“来得好，江湖规矩，生死无算！”

　　正在此时，别墅防盗门却轰然一声巨响，坚硬结实的防盗门在这一击之下彻底变了形。

　　原本剑拔弩张的气氛顿时为止一滞，众人扭头看去。

　　又是一声巨响，防盗门应声而倒，一个壮硕的身形站在门口，正是铁青着脸的龙门快递龙总，龙顶天！

　　西装青年顿时斗志全无，颤抖着声音一屁股坐到地上，“宗……宗主……”

　　龙顶天三步并作两步走上前来，怒道：“你好大的胆子！”

　　西装青年惊恐得话都说不清楚，“这……这是个误会啊宗主！”

　　龙顶天却根本不再理睬他，而是回头对着陈光与辛沁一拱手，“两位，我龙顶天在这里给你们道歉了。宗门之内出现如此败类，实在毁我名节。陈先生的损失我定当加倍赔偿，我也必定会给二位一个满意的交代！”

　　陈光看着强压怒火的龙顶天，心里也不是挺开心，我好好的给你当代言人，文雯又信任你们公司让你们帮着送货，结果就给送成这鸟样？

　　“龙总，贵公司的业务素养的确有待提高啊，要不是今天我和辛沁一起来的，贵公司这些了不得的员工怕是要把我陈光的命留在这里呢。”泥人也有三分火气，陈光字里行间都透着不满。

　　辛沁也很不爽，“龙总，既然你们选择出来做生意，就该有生意人的规矩。这件事你不给我一个满意的答复，恐怕我也会将此事回去和我师父禀报，我们千绝门与万花谷的业务嘛……”

　　龙顶天面色一变，刹那之后瞳孔猛缩，像是做了个决定，再度拱手，“当然！我龙顶天，从来都是有担当的人！”

　　此时，那西装青年从龙顶天的语气里意识到了些什么，面色苍白往后连连退去，嘴里连声喊着，“不！不！宗主你起初……”

　　西装青年的话音刚落，龙顶天却闪电般转身，狠狠一掌拍在西装青年脑门，内劲迸发，闷响传来。

　　这西装青年的瞳孔刹那间就涣散开来，大张着嘴巴，面色惊惶，目光中带着股迷惘与不甘，但他终究是死了，软绵绵的倒地，再无一丝声息。

　　“主犯已经伏诛！你们所有人都给我自断一臂！”龙顶天又是指着另外十来名五京分公司的工作人员，也是他的宗派门徒冷声道。

　　“我数三声，不断臂者，死！”龙顶天开始数起来，“三……”

　　他才刚数完三，便听阵阵闷哼在房间里此起彼伏，这十余人争先恐后的自断手臂，场面看起来分外残酷。

　　龙顶天的杀伐果决，实在超乎陈光的预料，但辛沁却似见怪不怪。

　　“陈先生，这算是有个交代了吧？”龙顶天再度转过身，冲着陈光与辛沁分外歉意地笑道。

　　“算是了。”强压心中不适，陈光鼻子里哼出一声。

　　过去只是在情报消息中或者在事后见到这些内劲武人轻贱人命，今天却轻身经历，自身更是事件的导火索，要说他心中当然有些别扭，但往后这类事情或许不会少见，不适应也得适应下来。

　　辛沁却不再言语，只是微微点头，算是满意。

　　别看辛沁平时像是个萌萌的萝莉，但正到了江湖事的面前，她反倒比陈光更有经验。

　　可龙顶天却再度摆手，“这还不够。”

　　话音刚落，他便狠狠出拳打在自己胸口，闷响传来，如大钟轰鸣，他嘴角溢出一丝血迹，“因为我个人的失察，让陈先生与千绝门辛沁身陷险境，遭受委屈，我自伤肺腑，算是道歉，还请辛小姐不要因为这件事影响到我与贵派的合作。”

　　“好，我答应你。”辛沁可算是松口了。

　　从龙顶天进门到现在，审问、杀人、断臂、自残，这一系列事情说来话长，却迅猛得叫人猝不及防。

　　在燕京的酒桌上，他是嘻嘻呵呵满脸和蔼的龙总，但到了这五京的分公司，在处理内鬼之时他却又成了个纯粹的江湖人。

　　动手，便杀人，杀人，不眨眼。

　　龙顶天又是一抹嘴角鲜血，浑然不将身上的伤当回事，对着陈光拱手抱拳，“陈先生稍坐，我这就让人将他们狗胆包天黑下来的药材送来。缺了多少，换了多少，我定当加倍赔偿！”

　　陈光也不答话，只点点头，眼角余光时不时瞟向倒在地上的西装青年的尸身。

　　这个小动作，将他曾经作为普通人的心境暴露无遗。

　　龙顶天眼珠一转，先是让自断手臂的几个下人去拿出赃物，又颇为随意地说道：“陈先生不要惊诧，这些下人入我门时，都签有生死状。他这般行为在我龙门镖局之中等若欺师灭祖，按照过去的规矩该当株连九族，现在不时兴株连了，但他作为主犯却死罪难逃。此事合乎江湖规矩，也合乎庙堂之上给我们定的规矩，自有专人处理。”

　　说完，龙顶天指了指天上，意味深长。

　　陈光心头了然，当然有专人给你们处理了，不就是特殊事务局么？

　　想起这西装青年方才目中无人肆无忌惮，见事情败露却又想动手杀人的场景，他倒也同情不起来，就是心中始终有股淡淡的不适与违和，说不上从哪里来，权且当做是男人的直觉了。

　　两人等了大约五六分钟，那边西装青年的尸身已经不知道被拖到哪里去了，这头文雯送来的一箱药材才陆陆续续给从狸猫换回了太子。

　　稍稍清点，发现还少了包括三枚人参在内的名贵药材，显然已经进了那锅广式煲汤里。

　　龙顶天当即拍板，一定尽快将这些药材双倍补上。


第0588章 爆炸

　　在陈光与辛沁临准备走人之前，龙顶天又问了陈光的瑞银账户，只说是对今日此事多有愧疚，定当奉上厚报权当精神损失费。

　　将大箱子放进后备箱里，陈光坐上车，扭头问身旁的辛沁，“这龙总，是自己人吧？”

　　辛沁纳闷的撩了撩耳边发丝，“陈光哥哥你该不会是被他打杀下属的样子吓到了吧？不碍事的，他这下人今日的所作所为，对于一个以信誉立本的镖局而言，真是犯了大忌讳。我千绝门与龙门镖局也是多年合作，就你上次得到那发力丸，大部分送货的活计也都交由龙门镖局在做，老熟人了，信得过的。”

　　“这样吗？那算了。”陈光笑笑，心头那点疑窦渐消。

　　他正欲发动车子，背后却传来震耳欲聋的爆响，两人回头看去，只觉火光耀眼，明明现在正当白昼，却几乎给晃得双目失明。

　　两人背后的独栋别墅，竟在二人眼睁睁的注视之下轰然炸开，断壁残垣四处纷飞，一块硕大的断裂水泥更直奔辉腾而来。

　　陈光眼疾手快，依然保持着回头张望的姿势，但右手却已经闪电般挂进档位，油门猛然踩死，辉腾的发动机发出疯狂嘶吼，往前狠狠窜出去一截，那块追落过来的水泥桩子悍然砸在方才停车的位置，烟尘四起。

　　“这……怎么回事？”陈光与辛沁异口同声诧然道。

　　话音未落，爆炸再起，熊熊烈焰从别墅四周席卷而起，顷刻间将整个别墅包裹其中。

　　辛沁正要下车，陈光却猛将她一把拉住，“别去！”

　　正在此时，两道人影突然从火光中冲将出来，一马当先正是体型魁梧的龙顶天。

　　但他此时哪有方才一代宗主的模样，满脸焦黑，头发上青烟直冒，浑身也烧得漆黑一片，衣服支离破碎，胸口及手臂上全是斑斑血迹与渗人伤口，让他黑里透着红，看起来狼狈不堪。

　　另一道相对瘦削的人影跟在他后面就从火堆里扑将出来，似乎并未在爆炸中受到多少伤害，也就是衣服被烧得有些破损，竟是方才从厨房里走出来的烧菜大妈！

　　“龙顶天！拿命来！”这烧菜大妈足踏诡异步伐，一边吼着，一边却从腰间摸出柄寒光闪闪的软剑，直刺龙顶天的后背。

　　龙顶天试着逃了两步，却由于身上伤上加伤，拉不开距离，只得悍然转身，双足轰然踏地，立了个四平八稳的马步，双拳照着烧菜大妈软剑轰去，“金花老太婆，我龙顶天与你势不两立！”

　　“哈哈，原本我都没打算动手，可今日你竟自残三分，就怪不得金花婆婆我趁机送你见阎王了！”

　　这烧菜大妈咧嘴笑着，软剑轻晃，抖出一片残影，照着龙顶天双拳席卷而来，此时的她哪儿还是方才那佣人模样，神态语气里都透着股邪气。

　　乍然之后，两人便狠狠撞在一起。

　　龙顶天的双臂之上血花迸溅，肉沫横飞，也不知道给金花婆婆这一剑伤得如何。

　　然而，金花婆婆也没讨得好去，龙顶天殊死之下竟任凭她用软剑挑刺手上骨肉，却反而不闪不避更将双拳往前轰来，正中她的胸膛，又是将她打得倒飞回了别墅火海之中。

　　一招建功，龙顶天却不敢乘胜追击，只拖着两条伤臂转头往外奔来，正倒车回去准备接应他的陈光瞧见他这一双手也觉得牙酸。

　　只见他小臂之上竟被软剑刹那间削去小半皮肉，轻易便能见着森森白骨。

　　“上车！”

　　陈光左手方向盘精准一甩，正将后门摆在龙顶天身旁，龙顶天不假思索开门就上。

　　那头金花婆婆却再一次从火海中冲将出来，此时她也没之前那么潇洒自如了，披头散发，头发梢上却还冒着火光，真是状若疯魔，“龙顶天！给我死来！”

　　“快走快走！这金花疯婆子是暗门四大护法之一，与我本就有血海深仇，平日里我和她不相伯仲，但今天我伤上加伤，不是她对手。”龙顶天蜷缩着身子，剧痛让他额头渗出的汗水都快把黑乎乎的脸给冲白了。

　　陈光猛然提速，那边辛沁却从副驾驶车窗里探出身去，暴雨镖脱手甩出，将金花婆婆笼罩在镖雨之下，将她追来的步伐阻上一阻。

　　一路冲破别墅区护栏，直奔郊区而去，丝毫不敢减速，陈光将自身车技发挥到了极致，车神要逃，谁也别想追。

　　在龙顶天的指引下，一行人穿越小路来到郊区一处看似不起眼的民宅外，龙顶天下车就扑通倒在地上，至于陈光自己的辉腾后座，则是完全被他身上涌出来的血迹弄得污渍斑斑。

　　民宅里呼啦啦冲出一群人来，赶紧将龙顶天往里面抬去。

　　陈光与辛沁却并未急着跟进去，陈光问道：“暗门四大护法？这金花疯婆子到底怎么回事？和龙总到底什么血海深仇？”

　　辛沁目光凝重，“这倒也不奇怪，虽然不知道这两人到底有什么过往，但他们二人的矛盾在江湖上素有传言，可能是年轻时什么仇杀过节吧。金花婆擅长易容改面，偷袭之术，身为暗门护法却又把持着暗门中与龙门快递性质相似的业务，这两人又有旧仇又有新恨，这般厮杀也不是一次两次了。只是没想到金花婆居然疯狂到易容成个仆人藏在五京，今天要不是我们两人适逢其会，龙顶天死定了。”

　　“啥！业务对手！竞争个业务也搞这么大排场！”陈光惊了个呆，他倒是想起顺丰和几通之间的相爱相杀，又想起饿了么和美团外卖的聚众闹事，和这两位业务精英比起来，那些人简直业余啊！

　　看看别人家的老板是怎么抢生意的，好好学学！

　　辛沁耸耸肩，“江湖事嘛，你不知道的多了去。”

　　“那咱们不会给卷进去了吧？”陈光有些烦恼了，他可不想自己面对金花婆这种疯婆子。

　　辛沁倒是反问他，“说真的，你不比龙总卷得更深？现在你家的文雯，可是到处放话要把毒门和暗门整个儿连根拔起呢。”

　　“呃，道理也是这么个道理，算了，债多不愁了。”

　　陈光也觉得自己的担心很没意义，仔细想自己才是真·躺枪帝呢。

　　两人在门口没站得一会儿，龙顶天却已经醒了过来，给人勉强包扎过一通，浑身裹得像是个木乃伊，硬让人扶着他又出到外面来。

　　“多谢二位救命之恩。”他又要拱手，可手没举起来就痛得咧牙咧嘴。

　　陈光摆手道：“不用客气不用客气，反正我们和暗门也不是一家的，就是龙总你这伤势……”

　　龙顶天倒是英雄气概，潇洒道：“不碍事，这算什么，以前我有一次和金花疯婆子厮杀，差点心脏都给她掏出来了。这点小伤，修养一阵子就好。只是这次不巧将二位也卷进我和疯婆子的争斗里，实在惭愧。”

　　陈光无所谓道：“你就别客气了，大家相识一场是缘分，没什么事的话，我们先走了。”

　　看这龙总满身伤还在这儿强撑着的样子，自己都替他觉得疼。

　　陈光自己也开始急了。

　　辛沁是骨筋巅峰，龙总与那金花婆子都是皮劲高手。

　　过去的文雯也是皮劲高手，但以前陈光从未见过文雯使真功夫，上次在燕京丰镇的山里，自己赶到时也基本只落得个扫尾工作，今日亲眼所见，陈光更发现这皮劲武者的强横超乎想象。

　　打铁还得自身硬，和这些开挂党比起来，自己这双麒麟臂和飞镖绝技还不够看啊。

　　他心里很慌，赶着想回去泡药练功，自身实力才是第一位的。

　　龙顶天刚刚身受重伤，精神也不是很好，也不再留陈光与辛沁了，只说了声今日救命之恩必有厚报，也实在不知道送什么别的好，只让陈光回去之后留心银行账户里的钱。

　　陈光没当回事，开车就走。

　　行到半途手机短信铃声一响，正等红灯呢，他晃眼一看，“切，还以为多少呢，四百万嘛。说得多唬人呢。”

　　如果是以前，四百万足够他乐上个大半年的，但今时不同往日，微博每个月多努力倒腾倒腾，直播也多努力琢磨琢磨，一个月少说收入也是两三百万起。

　　区区四百万，不带感呀。

　　辛沁却是帮他拿起来看了眼，“四百万？那好啊，剩下的三千六百万都我的了。”

　　“我去！”陈光猛将车停在路边，从辛沁手里抢回手机仔细看过，才发现自己晃眼少看了个零，乐了，“别闹！这钱我有急用！龙总是够意思，解我燃眉之急。”

　　“什么够意思，用他命换的，四千万便宜他了。你就分我一点呗，我想再追加点投资到飞镖联赛里去嘛。”

　　辛沁摇晃着陈光的手臂撒起娇来。

　　陈光却脑袋直摇，“我和你说不清楚，但我真有大用。”

　　如今七大大圆满杯中界，就只得飞镖界满值了，剩下六大神像……

　　呃，神像已经没了。

　　反正剩下的六大杯中界总得再往上冲一冲，不然五六天才够一次特训，吃力呀。

　　“真的一点点都不可以？”

　　辛沁以为陈光是小气，偏偏陈光又不可能告诉她信仰值的事情。

　　“不可以！”

　　“大不了，我给你侍寝好了？一次一百万？”

　　“你奏凯！你师父不给你钱吗？”

　　“我们千绝门其实很穷的，从来不存钱。”

　　“那你不知道找别人要吗？比如龙总？”

　　“我不好意思。”

　　“你不好意思找别人要钱，卖身给我就好意思了？”

　　“卖身也是卖，卖艺也是卖。付出多少劳动就得到多少回报啊！我看你也挺顺眼的嘛。”

　　“你的节操呢？再说了，一百万一次也忒贵了点，一百万我可以包十个大学生一年好吗？”

　　“切，大学生里有我这么萌的萝莉？用户体验能一样？你就不心动？一分钱一分货的好吧？”

　　“闭嘴！”陈光完全不想搭理辛沁，她的脑回路不正常。

　　良久，辛沁又说：“我还是处呢，第一次，很紧的。”

　　“闭嘴啊！”

　　又过一阵子，都快到小区了，辛沁又开口了，“陈光哥哥，那我降价吧，十万一次？我大不了多辛苦点好了。”

　　陈光猛踩刹车，捂住脸，特么心动了！

　　但他又看了看辛沁这在阳光下瓷娃娃般的脸庞，还有她不知道从哪儿学来的纯真眼神，虽然渐渐已经相信她的确成年了，但心里的犯罪感却还是挥之不去。

　　“我求你闭嘴吧，我怕了你还不成吗？我分你五百万，别说了，快别说了。”

　　再勾引他，他就顶不住了。

　　“那好，五十次，我今晚就给你暖被窝，你记得轻点哟。”

　　“滚！”

　　两人回到家里没多久，陈光试图自己熬药，但挣扎了没超过十分钟，果断选择放弃，这真不是他一大男人能干好的活，尤其是文雯给的药方子难度指数还高达九点零。

　　幸好这里有个专业人士辛沁，虽然千绝门不以炼丹炼药擅长，但辛沁终究是内行人，在门内早已接触过这些东西。

　　起初，她是不想干活的，但肿菊长拿出威严，命令自己这光杆司令旗下唯一的小弟副局长干活，辛沁也就憋着嘴认了。

　　却说另一头，金花婆与龙顶天厮杀之后，赶在警方到达之前却已经悄然离去。

　　被龙顶天双拳打在胸膛，金花婆肚子里也是翻江倒海，受了内伤。

　　“龙顶天这混账东西！痛死老太婆我了！”金花婆靠坐在公园椅子上，嘴里骂骂咧咧着，等她手中电话终于接通，她却立马神色一整，“影先生。”

　　“事情怎么样了？”

　　“文大小姐似乎送了陈光一些药材，看样子是打算让陈光从现在开始练武。”

　　电话对面的影先生似乎嗤笑一声，“从现在开始练武？”

　　“是的，我检查过那些药材，都是些武人打基础淬炼身体所用的药物，就是以属下愚见实在看不出来到底是修炼何种功法所用。”

　　影先生朗声笑了，“看不出也无妨，陈光已经二十有余，从现在开始练武又有什么用处？文大小姐虽在暴怒之中，但心里却明镜似的，想得透彻啊。”

　　“呃……大人此话怎讲？”

　　今天的影先生似乎心情不错，颇为耐心，“这还不明白吗？成年人练武，平白耗去数十年功夫也未必有所成就。文大小姐只不过是在用内劲吸引陈光，看似要教他东西，实则无非是给陈光找点事情让他安分下来。不知道什么功夫又如何？即便是文家丹青卷又如何？他能练得成吗？让五京的人都回来吧，呆在那边也是无用，不必再担心陈光了。”

　　“不用在他的药材里面动手脚吗？”

　　“不用，如今我只希望文雯赶紧安分下来，别再去做无谓的事情挑动她的逆鳞了。”


第0589章 乞丐版杯中界

　　舒舒服服的躺在浴缸里，这药汤的感受还挺不错的，皮肤接触的地方表面有股浓郁的冰凉之感，但却又能察觉得到无数股热流正从药汤不断穿透自己的毛孔钻进身体。

　　就是喝在嘴里稍许有点刺鼻，也不知道是什么原因所致。

　　什么？

　　这不是泡澡的药汤吗？

　　为什么他会知道喝进嘴里的味道？

　　因为刚下浴缸时，他脚滑了一头栽水里了呀。

　　仰面躺着，感受着药力入体，享受着这忙碌之时难得的闲适，脑袋靠在浴缸斜面上，看着头顶上白皑皑的雾蒙蒙，深吸一口气，陈光脑子里开始分析起自己目前的处境来。

　　算上所有的信仰值来源，目前他的信仰值总产能为138972个单位每天。

　　最大的收入来自飞镖之界的日产能44448。

　　除此之外，飙车界的25500，打桩机小六的38000，麒麟臂小七的18000。

　　别的刀塔之界、钢琴之界、削铅笔之界，还有狂信徒薛琳提供的特殊信仰值1094点，以及来自须臾海之界囊括了打桩机与钢琴之界的特殊信仰值每天共计29000产能。

　　这其中，狂信徒与须臾海提供的信仰值都不受杯中界的上限值影响。

　　但是别的，车神之界、削铅笔之界、钢琴之界、麒麟臂之界、刀塔之界、打桩机之界，这六大杯中界都尚未达到极限产能44448。

　　对了忘记说了，这么些天过去，化身媒介的某鹿鸣花又稍微长了点个头，多发了两片嫩芽，所以这日产能上限跟着也就往上窜了，整整三点！

　　每个通天圣杯的见灵天定制杯中界大约需要六十万到两百万不等的信仰值。

　　这毕竟是陈光本人参加的特训，不同于委托培训他人。

　　陈光是通天圣杯的主人，理当享受圣杯全方位的定制服务，功效不打折扣，并且安全无隐患，琉璃能为他保驾护航。

　　培训别人时，是将其拉进陈光自己练习过的杯中界，通天圣杯不会重新创造世界，也不会占用三千世界的总额。

　　但培训陈光时，等若他支付信仰值购买一次完整的见灵天杯中界体验，通天圣杯得为他量身打造一个新的世界，和普通的杯中界几乎一模一样，唯一的区别是，只要有信仰值，想有多少就有多少，直到见灵天杯中界的总额被消耗光为止。

　　当然这也不全是好处，正是因为需要重新创造世界，所以这信仰值的需求量并不固定，会根据陈光需求的杯中界大小变化而出现上下浮动。

　　譬如他之前经历的杯中界中，最磕碜的就是车神之界的半辆奥拓车，那狭小的空间，现在想想都叫人欲哭无泪。

　　但后来无论是钢琴之界还是飞镖啊打桩机啊什么的，待遇都好得多了。

　　弹钢琴时好歹能在佛吉尼亚人号上自由走动，虽然出门站甲板上就变马赛克，就连太阳也是马赛克。

　　别的杯中界也好歹能有个方圆百米的大池子，有事没事扎个猛子游游泳也是不错的。

　　委托培训别人时，需要的是固定的六十万信仰值。

　　他自己想要见灵天杯中界，六十万则只是最低标准，如果要感受佛吉尼亚人号上那样带拟真NPC的“至尊服务”，请支付两百万。

　　那么现在，他总库存大约九十八万信仰值，他可以选择稍微多支付一点以改善用户体验，也可以选择只掏六十万出来享受乞丐版杯中界。

　　精打细算的陈光稍一思量，最终决定，舍不得孩子套不着狼，创业艰辛就要控制成本，为了尽快完成四十次见灵天杯中界特训，就全程乞丐版走你好了。

　　除了节流之外，他还得开源。

　　如何尽快让依旧处于“饥渴”状态的六大杯中界达到满值，这是他的当务之急。

　　他必须想法子进一步扩大自己在擅长领域的影响力。

　　譬如刀塔杯中界，虽然如今依然没人可以超越他四服万分登顶的壮举，但时间过得长了，人们见得也多了，慢慢就习惯到麻木了。

　　他之前留下的无数对战录像随着时间的推移，渐渐也就被人抛到记忆的角落里去了。

　　哪怕他的名字还挂在那里，但他终究不是职业选手，没拿过国际邀请赛的冠军，也并不是电竞圈里的人，直播也是三天打鱼两天晒网，名气会被时间消磨。

　　陈光觉得，自己很有必要做点什么，把自己在刀塔或者电竞这个圈子里的名气再翻出来抄一抄，能涨点是点。

　　还有飙车之界，虽然他在香江赛道上无人可以超越的巅峰纪录还摆在那里，无论是职业车手还是业余选手，但凡是知道这么一件事或者这么一号人的，都会对他崇拜至极。

　　但放大到全球范围，知道车神陈光这个名号的人终究是少数，他也从未参加过WRC拉力赛等正规的世界大赛。

　　如果有机会到这些世界大赛上走一遭，让自己从别人脑海中那么虚无缥缈的世界最强车神，变成一个真正存在的车神陈光，同一个人提供的信仰值产量，也必然会有显著增长。

　　除此之外，他还有另一个思路，也可以考虑扩大自己某一项特长的影响力。

　　譬如削铅笔这事，水平再高技能再炫酷，可没多少人感兴趣啊。

　　酒香也怕巷子深，首先，得让人知道削铅笔这门技艺的存在，其次，水平也是有高下之分的。

　　十万个人关注的技艺与千万个人关注的技艺，能提供的信仰值当然天差地别。

　　打桩机倒是没什么好挣扎的了，基本上自带满值，麒麟臂倒是尚有不少上涨的空间，可以好好琢磨琢磨。

　　车神杯中界估摸着参加一次WRC也就差不多了，到时候再自掏腰包，好好倒腾倒腾水军，什么第一个华人WRC冠军，史无前例的记录收割者，往死里炒作就是。

　　想法很美好，奈何参赛太麻烦，暂时后置了。

　　潜力最大的是钢琴、削铅笔、刀塔这三样。

　　可惜钢琴是门艺术，你水平再高，别人轻易不肯服输，很难拓展。

　　唉，陈光拍了下自己脑门，真是牛啃南瓜，无从下口，越想越是不知道怎么搞呢。

　　不如就先从最顺手的刀塔搞起吧？

　　我搞个全球范围的SOLO大赛？

　　反正兜里有四千万，啊呸，三千五百万，心里不慌。

　　国际邀请赛的冠军队伍总奖金大约是五百万美金吧？

　　那么，总奖金池两百万美金的线上SOLO大赛，怕不怕？

　　前二十名可以和我车轮战，只要赢我一场十万美金现大洋你拿走，怕不怕？

　　奖金额度堪比国际邀请赛的SOLO大赛，妥妥的影响力杠杠的呀。

　　他越想越是觉得这招在理，事情操作起来也不难，线上宣传什么的就交给小聪和他的竹子直播去搞好了，自己只管安安心心的呆在家里和人打SOLO，省事省力省心。

　　比赛组织啊，赞助商啊，和V社接洽啊什么的，也全扔给小聪，对他也有好处，又不要他花多少钱，他应该没什么意见，反正他专业搞直播公司的，手下有的是人。

　　事不宜迟，等会泡完澡从杯中界里出来就搞！

　　可算是有点谱了，至于搞完这事下一步做什么，他也懒得再去多想，船到桥头自然直，人总不能给尿憋死。

　　嘭嘭嘭！

　　就在这时候，浴室门传来敲门声，是辛沁。

　　“局长，您需要搓背服务吗？”

　　“你奏凯！”

　　“您的副局长只裹着浴巾呢。”

　　“我的背突然有点痒。”

　　“您的副局长已经离线。”

　　“切，没诚意。”

　　其实辛沁是想进来的，虽然她知道自己这样做不对，但她真挺好奇丹青卷到底是如何淬炼肉身的。

　　可她又实在没脸皮主动问，便想以给陈光搓背的名义跟在他身边寸步不离，偷学点技巧。

　　可她话说出口之后又马上后悔了，便裹着浴巾回了自己的卧室，坐在床上和自己生着闷气，拍了拍脑袋，双手合十忏悔着，“师父，徒弟又干傻事啦。不管是哪家的功法都是不传之秘，我怎么可以觊觎别人的功法，还是文家的丹青卷呢。”

　　她又猛甩脑袋，自言自语着，“不行不行不行！这是犯忌讳的！”

　　幸好她没进去，不然活脱脱得给陈光把便宜占死，再说了，陈光压根就没打算考虑碰丹青卷的外功法门，完完全全只是正常泡澡。

　　陈光一直在浴缸里泡了接近两个小时，也就是文雯的秘籍上写的一个时辰，然后也懒得起身，随手抓起旁边的通天圣杯，倍儿惬意的喝了口茶，是时候进杯中界了。

　　额！

　　他忘记了一件很要紧的事情，人躺在浴缸里，当然全身光溜溜，这样进杯中界显然也是光着屁股进去的。

　　正盘膝打坐的琉璃察觉到陈光出现，缓缓睁眼就瞧见了他这副颇为不雅的样子，惊叫一声，“呀！你是要让老娘神功破体不成？”

　　陈光双手捂在两腿间，超尴尬，“意外，完全是个意外。”

　　“你就故意的，快找把刀把你那破玩意儿剁了，别污了本皇的法眼。”

　　琉璃也是五十步笑百步，她自己现在身上也不着片缕，无非仗着可以用神力凝聚白雾避体，就对着同样光屁股的陈光大言不惭。

　　远处鹿鸣花也惊叫连连，“老色鬼！”

　　“偷窥花！”陈光不甘示弱。

　　琉璃抬手遮住自己的眼睛，好似不想多看他一眼，“行了行了，我最后问你一次呀，你真想清楚了？只掏六十万？不加钱了？”

　　她只恨不得马上把这裸奔男送走。

　　陈光无所谓道：“不就练个脚底板而已吗？乞丐版就乞丐版吧，干嘛加钱啊？不知情的还以为你卡巴基佬呢，三千预算进卡吧，加钱加到九万八呢。不加，就不加！”

　　“行啊，到时候你别后悔啊，回头别怪朕没提醒你啊。”

　　陈光斩钉截铁，“绝不后悔！小米加步枪才能打胜仗，现在的我还不是享受生活的时候，用户体验差点没事，效果拔群就好了。”

　　“成，走你！”

　　极致乞丐版的见灵天杯中界是什么模样，几分钟后陈光终于知道了答案。

　　他想起某个不堪回首的夜晚，犹记得那一天，自己先偷窥了卓老师的虚空刷新双大，尚未来得及消化这美不胜收的美景，然后就躺在建环学院韩副院长的别克MPV里，思考着人生几大哲学。

　　我是谁？

　　我从哪里来？

　　我为什么会在这里？

　　我将去向何处？

　　特么的，真的是盔甲式杯中界啊！

　　这用户体验差的不是一星半点，这压根就是史上最惨的关禁闭好吗？

　　去特么的乞丐版，我要退货！

　　退货！


第0590章 一个盆的故事

　　如果早知道所谓的六十万信仰值兑换出来的杯中界会是这德性，哪怕打死他，他也不可能要这乞丐版。

　　来自丐帮九袋长老的纯正乞丐气息，绝对不含防腐剂。

　　此时，他整个人被紧紧的包裹在温润的封闭空间里，睁眼就能见到外面飘着的水雾，正是浴室中原有的水汽。

　　头、手、脚，完全丝毫不能动弹。

　　也不能说一点空间都没有，大体与他上次被困在中世纪铠甲中时差不多意思，或许还稍微紧一点。

　　谢天谢地，这好歹是杯中界，至少呼吸还算顺畅。

　　此时他这处境，大体可以看做是被冰封了，最蛋疼的就是虽被冰封，但人却清醒。

　　下半截身子给泡在温润的水中，鼻子里甚至能闻到茶香味，没记错的话进来之前杯子里的确剩下一半茶水，那么现在就是半身茶水浴。

　　好吧这真是超还原，高保真。

　　那么问题来了，我这脚底板该怎么练呢？

　　陈光脑子里冒出这迷惘的念头。

　　此时的琉璃也迷惘了，在杯中界真正酝酿出来之前，她也不知道会变成什么样。

　　如今的她一缕神魂与通天圣杯融合在一起，每一次陈光经历杯中界的特训时，她自己那缕神魂也会给夹带进杯中界里，变成与陈光这特训内容相关的东西，比如上一次演技之界里那面镜子。

　　那么这次陈光要练脚底板，自己将会变成什么东西，琉璃也不是很愿意去想象。

　　站在她的立场上，虽然明知道这事很坑神，很乳酸，但她也实在不忍心拒绝陈光特训的要求。

　　抱着反正兵来将挡水来土掩的念头，琉璃也就听之任之了。

　　终于，当她真意识到自己变成了个电动足浴盆时，她整个神都是崩溃的。

　　没错，在陈光完全被困在盔甲式杯中界里的情况下，正好他今天要练的是脚底板，机智的圣杯完美化解了无法他剧烈运动的弊端，为他提供了一款堪称史上最强最威猛最霸道最无情的，琉璃牌足浴盆！

　　至尊马杀鸡，让你升天让你飞，让你脚板顶钢锥。

　　伟大的琉璃牌足浴盆她继承了通天圣杯的光荣传统！

　　半辆奥拓车、马赛克电脑、超耐久铅笔刀、黄铜烟花等等伟大先烈在这一刻灵魂附体！

　　她一个盆代表了通天圣杯特训悠久的历史和光荣的传统！

　　她不是一个盆在战斗！

　　她真的是个盆！

　　“琉璃姐，什么情况？我看你面色不是很好，他这次特训有什么问题吗？”

　　外面，鹿鸣花依旧有些惊魂未定的问着，可怜的纯洁花刚刚遭受了精神污染，现在想起陈光刚出现时那光溜溜的样子，她心头依旧小鹿乱撞。

　　哎？真的是小鹿也！

　　琉璃惨白着脸，完全不想和鹿鸣说话，这事太伤心，太难过了。

　　“上次你不是镜子吗？这次你是什么呀？”鹿鸣完全不知道琉璃的伤疤在哪儿，不但猛揭伤疤，还在上面狂洒加碘盐！

　　琉璃含着泪默默的闭上眼，不想说话，老娘……是个盆！

　　你这该死的陈光，让你只掏六十万，让你抠门抠到死，老娘和你拼了！

　　琉璃牌足浴盆轰然发动，可怕的大扭矩神力电机呼啸着传递出史上最强的冲击力，一只脚七枚共计十四枚的按摩钢珠疯狂旋转着，狠狠压向陈光的脚底板。

　　“噢……”

　　陈光也是泪崩了，脚底这火辣辣的冲击感让他一佛出世二佛升天，三佛四佛跟着飘飘似仙。

　　他想起自己上次锤炼麒麟臂时的悲惨遭遇，暗想，我该不会得被这样折磨一直到练成吧？

　　这就是乞丐版盔甲式见灵天杯中界的训练方法吗？

　　多么的量身定制啊！

　　多么的简约乞丐风！

　　千金难买早知道，此时的陈光也悔不当初，本以为半辆奥拓车就是杯中界的下限，盔甲式杯中界他也就偶尔在幻想中出现过一次，并未真当成一回事。

　　但当他真的深陷困境之时，他才明白自己的确低估了通天圣杯的无节操，击破底线，顷刻间被水淹没，不知所措。

　　从脚底不断涌来的剧烈冲击恍若滚烫岩浆俯冲而下，迅猛至极的吞噬着他整片脑海。

　　惨叫已经不足以释放他此时内心的激动，热泪盈眶也挥洒不去心中的感慨，只剩下翻着白眼吐着白沫一次又一次的希望就此干脆利落的昏死过去。

　　奈何，贴心的杯中界不论自身面积大小，核心功能却是基本一致的。

　　现在的他，晕不了。

　　因为再怎么精简的杯中界，他的心神依然是受到保护的，虽然痛苦，但却不会崩溃，虽然枯燥，却也不知困倦。

　　感情封锁属于见灵天杯中界自带的核心功能之一，是让救赎者足以撑过整个训练过程的基本保障。

　　所以别看佛吉尼亚人号那般自带拟真NPC的至尊版杯中界比现在这盔甲式的乞丐版杯中界面积和客户体验好了不知道多少，但两者间的信仰值差距并没有面积差异那么夸张。

　　至尊版杯中界需要两百万信仰值，乞丐版则是六十万，半辆奥拓车那种贫民版则是八九十万间浮动，普通版的其他杯中界则大约需要一百三四十万上下浮动。

　　事实上，杯中界技能培训核心功能的需求信仰值，也就堪堪接近六十万。

　　不同版本间的杯中界信仰值消耗差距，主要体现在改善用户体验上面，譬如扩大面积，提供更加拟真的视觉听觉触觉享受，这些舒适性的配置。

　　陈光一丁点信仰值都舍不得加，最终的下场就是这样，水晶棺材全贴身盔甲式超魔改乞丐版。

　　“琉璃救命呀！咱加钱行吗？这好难熬啊！”

　　也不知道过去了多久，陈光只觉得自己的脚碎了又好，好了又碎，翻来覆去死去活来的折腾了不知道多久，那可怕的足浴盆终于稍稍停歇了下，给了他点喘息之机，陈光便趁机嚎了出来。

　　琉璃没好气的声音传来，“呸呸呸！闭嘴吧你！要能加价，本皇早主动的帮你加了，还用得着你说？”

　　陈光纳闷了，怎么好像这声音是从下面传上来的？

　　算了，不要在意那些细节。

　　“可是这真的好难熬啊！给我一次改过自新的机会呀！我要退货！”

　　“得了认命吧，从来就没有哪个杯中界在被创造出来之后还能加钱升级的。本皇更心疼自己好吗？身为一枚高贵典雅的金手指，就不能有一次正确的打开方式？如果有得选择，朕也想把你这倒霉催的救赎者给退货了。”

　　琉璃牌足浴盆抬头就看见面前陈光的脚底板，然后……自己的脸又越来越近了。

　　与此同时，陈光的脑海中终于响起通天圣杯的电子提示音，“热身运动结束，即将正式开始救赎者足底强化训练，任务完成度，十万分之一。”

　　洗马达！完犊子！

　　陈光缓缓闭上双眼，原来，之前那段长到让自己都快忘记时间的痛苦折磨只是热身运动。

　　另外这个十万分之一是什么梗？

　　他又想起了当初修炼麒麟臂时曾经撸过的那两千多万个黄铜烟花。

　　当他终于从盔甲式杯中界里解脱之后，两眼无神，双目呆滞的站在云城里，哪怕明知道这地方还有琉璃与鹿鸣花两人存在，他也完全没想起要遮羞。

　　太伤了，太痛苦了，给困在盔甲里，丝毫不能动弹的被足浴盆折磨了或许是二十年，又可能是三十年，说不准也是一百年吧，他整个人都懵逼了。

　　也不知道自己这双可怜的脚板到底给碎了多少次，别人家的足浴盆那都叫按摩，他家的这盆子为了达到拔苗助长的培训效果，用的手段叫碾磨。

　　给他磨碎了又长好，长好又磨碎。

　　个中惨状陈光已经无法回味，反正他自己也没看到，除了酸就是痛，到得后来更是彻底没了知觉，好似自己生下来就没这两块脚板，整个人就飘在空中一样。

　　不管怎么说，他还是扛过来了。

　　鹿鸣花也不害羞了，“琉璃姐，你说他这样子，该不会是崩溃了吧？”

　　琉璃也很纳闷的摇摇头，“应该不会，通天圣杯是不会出现这种错漏的。”

　　“那他现在这样又怎么解释？真把他玩脱了，咱们俩真就完蛋了呢。”

　　“我去看看呢？”

　　琉璃起身，揉了揉鼻子，抬步走到陈光面前，却还是见他这副双眼空洞无神的模样。

　　“喂，醒醒！小屁孩！”琉璃伸出手在他面前晃了晃。

　　陈光渐渐回过神来，空荡荡的眼神里终于又有了点光彩，看着近在咫尺的琉璃，记忆点点浮上心头。

　　良久，他终于从嘴里憋出来两个字，“加钱！”

　　然后他又道：“下辈子我一定要做个加钱党！”

　　他猛的往前一扑，抱住琉璃，哭得那叫一个凄惨，“一如图吧误终生，从此只做卡吧人呐！”

　　琉璃原本是想将他挣飞的，但一想起这次杯中界里这小子可怜的遭遇，一时间又心软了，叹了口气，拍拍他的背，“心肝宝贝儿乖，别哭，姑奶奶在这里。”

　　“窝的心好痛啊！”

　　陈光依然没停歇，那叫一把鼻涕一把泪的往琉璃头发上挥洒。

　　惨，真的惨，真是闻者伤心听者流泪。

　　鹿鸣花也被感动得在花瓣上凝聚了两点泪水。

　　突然间，琉璃觉得有点不对劲。

　　这渣渣的烧火棍儿正在自己小腹下面死命的捣鼓呢！


第0591章 浴室意外

　　两人现在都浑身光溜溜，琉璃身上那遮羞的白雾也就能挡挡视线，可对两人这般抱住之后的肌肤接触却毫无用处，两人现在等若完全一丝不挂的抱在一起。

　　这家伙早恢复正常了！

　　他正死命的在自己胸口蹭，烧火棍儿也死命的摩擦摩擦，似魔鬼的步伐！

　　“去你的！”

　　一脚踹飞。

　　陈光飘在空中，眼睛弯成了月牙形，不愧是正宗女神，这回血效果真是杠杠的！

　　眼瞅着飘在空中的陈光终于消失了，鹿鸣花幽幽的来了句，“被占便宜了呢，吃大亏了呢。”

　　琉璃牙齿咬得嘎吱直响，“没有下次了！朕要宰了他！”

　　“加油加油！我看好你哟。”

　　且不论杯中界里的琉璃是给气得七窍生烟还是怎样，从杯子里出来之后的陈光依旧躺在浴缸里，微微抬起双脚，看着皮肤变得净白如玉，脚掌上的肌肉透着股完美到无可挑剔韵味的双足。

　　他对圣杯的特训效果还是十分满意的。

　　过程虽然坑爹，但功效物超所值。

　　至于下次……还是做个机智的加钱党吧！

　　将双足再度放入浴缸中，药液里的中药特有的褐色竟迅速褪去，双足上不断涌来火烧火燎般的快感。

　　十余分钟后，满满的一浴缸药水居然全脱了色，所有残余在浴缸里的药性全给他这双脚板迅速吸收得干干净净，水里真是一点儿药汤水的颜色都瞧不出来，活脱脱桶装纯净水的色泽。

　　透心亮！

　　刹那间吸收了所有药力之后，陈光这双史上最强的脚底板算是被揠苗助长着完全成型了。

　　得，起吧。

　　收腿，双手按在浴缸边缘，发力，起身。

　　咔擦一声脆响，莫名其妙的，他双脚就这么穿透了陶瓷浴缸底部，浴缸里的水哗啦啦的往下流。

　　陈光低头一看，也是完全蒙圈了，没想到自己这脚板这么给力，和金刚钻似的。

　　可怜这上好的浴缸，才只享受了一次就升天了。

　　“呀！”

　　就在此时，浴室门却猛然给人撞开了，只裹着浴巾的辛沁噗的一下从门外扑倒进来啪在地上。

　　然后她就迷迷糊糊的抬起头来看着陈光，正瞧见陈光赤身露体站在浴缸里，入目所见近在咫尺的正是那渐渐抬头的一杆银枪。

　　其实吧，陈光本不该这样，该像电影里演的那样一副受惊过度的样子。

　　但男人嘛，都懂的。

　　哪怕是吃亏，如果给异性这样近距离的瞧着，这男人又比较没脸皮，偏偏这异性又是个如此完美到无可挑剔的精致萌萝莉，讲真，他有点吃不住。

　　他的羞耻感先没上来，不该有的兴奋感倒先起了。

　　兴奋感一来，就是标准流程，充血，奔向二月二，只等龙抬头，以上！

　　时间在这一刻仿佛静止，浴室里只有浴缸里的水哗啦啦狂泄的声音。

　　都不知道过去多久，两人就保持着这般呆滞的状态，辛沁的瞳孔越长越大，直到猛龙完全仰天咆哮时，她的嘴终于完全成了个O字形，“啊！”

　　她尖叫出声。

　　陈光比她的反应稍微迟钝了些，毕竟刚从杯中界里受尽折磨钻出来。

　　辛沁的尖叫响起之后，他再是短暂的愣神，紧接着他自己也啊的一声，猛夹双腿，腰一弯，再用双手赶紧遮住身子。

　　他终于意识到，自己被人吃豆腐了啊！

　　但是莫名其妙的开心呢？

　　辛沁双手在泡了水的光滑浴室地板上漫无目的的扒拉两下，然后滋溜着就想起身。

　　谁知道她抬腿太快，起身时一脚踩在自己的浴巾上，人是起来了，浴巾却还在地上！

　　两个清洁溜溜的人，就这么跨越了千年的守候，在这一间小小的浴室里化成了相互对视的望夫石，变成两尊雕像，完全僵了。

　　所以有些时候人生际遇就是这么无常。

　　虽然陈光这两天时常克制不住与辛沁嘴上逗两句，辛沁似乎也天性觉醒，总忍不住与陈光插科打诨两句，但真让她铁着头皮和陈光发生点什么，她还这么没那决心和勇气，更没那方面的冲动，另外她师父也不可能答应。

　　今天她去而复返，也实在是因为她内心深处没能抵挡住丹青卷的诱惑，想过来偷瞧下就算心满意足了。

　　可她千算万算算不到自己会一头栽进来，并且栽进来时陈光刚好起身，想跑路时又刚好一脚踩掉了自己的浴巾！

　　这至少得是倒了十八辈子的血霉，才能修来的福分吧？

　　陈光呆呆看着面前的辛沁，目光从上到下扫描而过。

　　她的身子和她的脸孔一样，都是上苍最仁慈慷慨的造物，才能赐予凡人如此完美的萝莉之躯。

　　正如她所说，她的确是小馒头。

　　但这根本不重要！

　　因为这反而让她看起来更萌！

　　在别人身上，胸围即是正义，但在她这里，平胸才是归宿！

　　陈光的视线从她上身渐渐往下移，唔，米奇老鼠小内内。

　　啊呸！

　　怎么你还穿着这破玩意儿！

　　算了，幸好你还穿着。

　　目光又往上移，咦，你这呆萌妹还不知道用手遮羞呢。

　　渐渐他目光又回到辛沁脸上，陈光发觉情况有点不对劲，她的脸红得有些诡异了，像给人刷了层丹朱红漆。

　　她的呼吸也渐渐急促……

　　等等，为什么这浴室里会起风？

　　奇了怪了。

　　我去，难不成她的内劲要失控了？

　　细细思量，极有可能，陈光顿觉毛骨悚然，别看她这副娇滴滴的样子，可实打实是骨劲巅峰，万一她完全失控一巴掌扇自己脸上，能活？

　　来不及细想，陈光脖子一缩就重新坐进浴缸里，嘴里喊着：“哎呀奇怪呢，最近视力变得好差劲，都伸手不见五指了。辛沁！辛沁你在哪儿呀？帮你的局长把毛巾拿过来呀！”

　　他干瘪瘪的胡乱说着，那是在提醒辛沁小萝莉，你面前的可是你家肿菊长，千万不要乱来呀。

　　终于，辛沁的目光渐渐恢复正常，她的呼吸也慢慢平稳下来。

　　她也不尖叫了，只默默的俯下身去抓起浴巾重新裹在身上，在心里自言自语着，“辛沁！你要冷静，一定要冷静！”

　　这事陈光没责任的，都是你自己一头撞进来，他也是受害者。

　　没错，局长大人是受害者！

　　是我自己鬼迷心窍想来偷窥他的功法，所以才变成现在这样。

　　小辛沁！加油！没事的！天还没有塌！

　　看了他也不会怀孕，被他看一眼也不会掉块肉，身为一名有理想有追求的天才少女，想在习武之路上披荆斩棘，就总会面对一个又一个的困难，今天这件事，只是本姑娘将千绝门发扬光大的漫漫征途中的一枚小绊脚石！

　　辛沁自顾自的点点头，捏拳，打气，她在心中自言自语着，“师父！徒儿一定不让您失望！千绝门一定能东山再起！”

　　这点小挫折，算得了什么？

　　又不是真的侍寝！

　　随后她终于注意到快从浴缸里快漏光的洗澡水，咦，他换过洗澡水了？怎么不是药汤的颜色了？

　　“你换过水？”浴巾重新裹在身上，她又冷静了下来，不那么慌乱了，随口问着。

　　陈光还躺在浴缸里不敢起，只瓮声瓮气的说：“没呢，你快出去吧，我得起来了。”

　　“什么！没换水？不可能！”

　　辛沁又一惊一乍的嚎起来了。

　　陈光给她这样子弄得一个头两个大，“得了得了，你快出去吧。”

　　“你刚才到底怎么练的？就算是丹青卷也不可能啊！你是海绵还是怎么的？这是药又不是红墨水，你又不是活性炭！”

　　实在由不得辛沁不惊，这和她印象中的习武泡药澡完全不是一个打开方式。

　　实在没奈何，陈光索性伸出一条腿来，然后缓缓起身，指着自己晶莹剔透的脚掌，“是的，正如您所想象的一样，在下是千年一遇的习武天才，也就这么一躺的功夫，在下已经练成了，天残脚！板！那些药性全给在下的脚板吸收了！”

　　说着，他脚指头还调皮的弯了弯。

　　“天残脚板？”辛沁颇为纳闷的朝他脚上看去，这不看不知道，一看吓一跳。

　　我的天呐！

　　这是一双什么样的脚？

　　皮肤晶莹剔透，像是玉石打造而成，每一寸肌肉与青筋看起来都完美到无可挑剔。

　　神之脚！

　　板！

　　到底是什么脚板才能让自己这个年纪轻轻就达到骨劲巅峰的千绝门大弟子一看之下，都骤然产生自惭形秽到想自废武功的念头？

　　辛沁嘶嘶的倒吸着凉气，拼命眨巴眼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　一名武人习武的天赋，通常用根骨两个字来形容，毕竟就算同样修炼一种功法的小孩子，有人半年可激发内劲，有人终生苦练却毫无所得，根骨当然是有差别的。

　　如果非要给根骨打一个分，就以一百分为满分。

　　辛沁准备给自己打九十分，文家的天才文雯，她给对方打九十九分。

　　那么同样的事情换到陈光身上，却就变得分外诡异。

　　当初第一次见面之时，陈光正是靠着他那一双独一无二的绝世麒麟臂施展出来的无敌镖技，将辛沁给迷得神魂颠倒。

　　这次她又被陈光刷新了人生观。


第0592章 王座挑战赛

　　刨除陈光身上其他所有部分不谈，让辛沁单独评价陈光这双麒麟臂上展露出来的天赋，辛沁给他打两百分，多出来的一百分让他尽情骄傲，反正他浑身上下也就这双手的根骨厉害，其他地方能混个六十分及格就谢天谢地了。

　　反正，以他现在的年龄，和浑身上下完全不协调的根骨水平，他也没可能真把内劲修炼出个名堂。

　　但是现在，陈光从浴缸里伸出来的这双所谓的天残脚板，完全颠覆了辛沁之前的认识。

　　没错，虽然不知道这家伙到底怎么练的丹青卷，总之他这双天残脚板的根骨也爆表了，超越满分直冲两百妥妥的。

　　辛沁简直活见鬼，从来没见过有人的天赋根骨还能变的，而且哪怕真能后天锻炼上来，可你这浑身上下分块分阶段的变，又是哪门子邪魔外道？

　　欺负本姑娘不懂科学吗？

　　真不是她的眼光多么毒辣到举世无双，实在是此时陈光的天残脚板太完美到无可挑剔，只要是正常习武的人，在看过一眼之后，都会被它们上面散发出来的只属于天才的光辉晃瞎了氪金眼。

　　把人吓成这样，说来也怪陈光，刚练成史上最强天残脚板就穷得瑟，不然等他稍微沉淀沉淀，脚板上的皮肤稍微给晒黑些，根骨的变化也不会有这么刺眼。

　　“怎么样？厉害吧？”陈光躺在浴缸里，献宝一样的晃悠着脚板，反正也瞒不过她。

　　正得意着，一双手却猛的从浴缸边探出来，一把搂住他的脚掌。

　　“干嘛？你要干嘛？”

　　辛沁的脸又出现了，只见她满脸迷醉的看着陈光的脚掌，“完美……太完美了。”

　　她居然把脸凑过来想贴着陈光的脚板！

　　“出去！你给我出去！”

　　光老爷完全被她吓哭了，好好一萝莉，就这么疯了。

　　好一番折腾，陈光才终于顺利的穿上短裤，内心惴惴不安的赤脚走出浴室，他觉得辛沁病了，病得不轻，明天得带她去看心理医生。

　　其实他本打算穿拖鞋，但刚才下脚时觉得脚背有点痒，双脚交叉想稍微搓搓，拖鞋立马给碎成了渣渣。

　　绝技刚成，尚不熟练，稍许失控也理所应当。

　　“呀！陈光哥哥你干什么！”

　　陈光刚站在客厅里，正准备喝口水压压惊，背后却又传来辛沁的惊叫。

　　陈光回过头去，快给这人整疯了，“您就歇口气成不？咱能别一惊一乍的了吗？我没心脏病也给你吓出毛病了！”

　　“不可能！”辛沁猛的一摆手，怒气冲冲站到陈光面前。

　　陈光往后一缩，“看来，事到如今我只能出绝招了，都是你逼我的！”

　　他默默的带上大包耳头戴式耳机，超隔音，就是这么自信。

　　结果辛沁却将他猛的往沙发上一推，让他一屁股坐下，再闪电般冲去鞋架倒腾了一双大冬天穿的毛拖鞋出来，给陈光死死穿上。

　　“不准脱！要再让我发现你这么伤害这双脚，我就和你拼了！”

　　早已换上可爱睡衣的辛沁说完，扭着小蛮腰就往自己的房间里走，眼瞅着要进门了，她又猛的恶狠狠转身死盯着陈光的脚，眼神里似有些嫉妒，又似有些可惜。

　　“多好的一双脚，多好的一双手臂，唉！怎么就长在了你身上，暴殄天物啊！”

　　捂着胸口，辛沁完全忘了之前两人在浴室里裸裎相对的尴尬事，只念着这么好的一双两百根骨的脚和手臂，痛心，无比的痛心。

　　陈光这就不服气了，什么叫长我身上就暴殄天物了？

　　你这狗眼，不对，萝莉眼看人低呢？

　　结果那边辛沁已经啪的一下把门给关上了，一副我不想和你说话并向你扔来一个卫生眼的样子。

　　陈光看看时间，现在已经是傍晚六点，辛沁过会儿就得出门买外卖了，就趁着这点时间和小聪聊聊举办SOLO大赛的事情吧。

　　那边早已饥渴难耐苦等直播爆点的小聪，一听他可算是愿意重出江湖播游戏了，险些没给兴奋得从车上蹦起来，就连给堵死在燕京西直门立交桥上的悲伤都被冲淡了。

　　之前靠着陈光，竹子直播的注册用户和活跃用户量径直翻了几番，最近这段时间因为陈光的沉寂，这些流动性极大的用户渐渐又冷却下来，各自又该回哪个平台回哪个平台了。

　　这就是直播行业的现状，一名优秀的强力主播，往往就代表着数十万上百万的用户，达到陈光这样层次的顶级直播，更代表着数百万级的活跃用户。

　　用户量就是钱，就是直播平台的流量，更是平台融资时赖以自抬身价的根本。

　　所以一些顶级主播才会动辄一年数千万的合约身价，虽然整个行业的水分不小，但谁也不能否认顶级主播惊人的吸金能力。

　　陈光这个竹子的台柱子偷懒了，不播了，小聪比谁都急。

　　奈何陈光与他签的合约完全不是正常的主播合约，小聪对陈光的直播压根毫无约束力，意思就是他想播就播，不想播了小聪也没办法。

　　再者，因着陈光与钟柏的关系，还有陈光前段时间出现在燕京青年厅饭局里的事情，在小范围圈子里流传着他现如今直通天顶星的身份地位。

　　小聪再想让他复播，却也压根不敢打电话催促，只敢旁敲侧击的从钟柏这儿打听陈光的消息。

　　钟柏自己最近这段时间也忙得够呛，加上陈光之前在顺德特训营，钟柏问他时，他也只能说自己在很特殊的地方，有保密协议，不能对外界多说。

　　这一来而去，可怜的小聪就眼巴巴的等到了今天，复播的日子拖得越久，整个平台的流量下滑得就越低，害得他最近都搞什么哈喽女神真人秀拉人气了。

　　陈光这个电话，叫小聪如久旱逢甘霖，喜不自胜。

　　“兄弟我给你说，这个比赛好啊！兄弟你放心，这事你什么也不用操心，我帮你一手包办！保证给你弄成大项目，高人气，高关注度！”

　　小聪胸脯拍得咚咚直响。

　　这哥们如此上道，陈光也乐了，“小聪哥给力！”

　　小聪嘿嘿着，“那当然！对了，这比赛你要搞成什么形势？你自己也要从头到尾参加吗？虽然我不怎么玩刀塔，但听别人说你是无敌的呀，你也从头打到尾的话，这比赛好像没什么悬念呢。”

　　不愧是电竞圈掌舵人之一，小聪是懂行的，无形马屁，最为致命，光老爷毫无防备，直接中招。

　　“没错，道理就是这样，所以……咱们这么搞。”

　　两人嘀嘀咕咕许久，迅速将整个比赛规则定了下来。

　　然要全球大赛，当然得将目前全球刀塔四个大区都囊括进来。

　　每个大区平均分配四个决赛名额。

　　完全公开自由的报名，无论是职业选手还是业余选手都可以，每个大区在角逐出前128强之前，都实行单败淘汰制。

　　128强至64强，则是三局两胜制。

　　64强直到最后角逐出前四强，实行五局三胜制。

　　前四名角逐出来之后，便不需要继续比赛分个高下了。

　　全球范围内，十六名被选拔出来的顶级高手将会一齐前来五京，参加最后的王座挑战赛！

　　没错，王座！

　　起名就是这么霸道，就是这么不讲理。

　　这次陈光学精了，不管三七二十一，他就奔着名声去，先把口号给喊出去，你们质疑我也罢，在网上喷我也罢，都没有关系，只要最后我赢了，赢得当之无愧，所有的质疑自然会在尘埃落定的瞬间变成更加坚定的信仰。

　　被人说嚣张说狂才好呢，有争议，才有话题，有话题，才有关注度，有了关注度，就有名气，信仰值就会跟着来。

　　除了这十六名选拔高手，另外还准备了四个票选参赛者的名额，全球范围公开投票，让诸多爱好者票选出他们自己心目中希望参加比赛的职业选手。

　　最后，王座挑战赛的参赛者一共为二十人。

　　决赛阶段的比赛规则非常简单粗暴，正是陈光之前想好的SOLO大赛规则，这二十个选手将会在为期最多三天的时间内，分别与他车轮战！

　　每个人都拥有十次挑战他的机会，在这十次SOLO单挑比赛中，这些人中的任何一个，只要赢了一次，十万美金现大洋你带走。

　　当然了，即便全输了也没有关系，只要你人能来到这里，站到最后的赛场上，十万美金先摆你面前。

　　我给你钱，小伙子你拿好，然后为了赢更多钱，向王座发起挑战。

　　所谓的王座，就是陈光自己！

　　他就是要用让人看得眼花缭乱的现大洋，将那些电竞巨星或者天才少年全都砸自己面前来，然后再恬不知耻的站出去。

　　老夫就站在王座上，老夫出钱请你来挑战我！

　　起初小聪听到陈光这近乎疯狂，完全不要脸皮的SOLO大赛规则时，也表示他和他的小伙伴都惊呆了。

　　“这会不会太嚣张了点？”

　　陈光很是无所谓地说道：“这有什么嚣张的，奖金是我出，现在我本来就是全球天梯四服第一，我就得是世界最强，谁要不服，那就参赛呀，来赢我呀。打比赛又不是靠嘴，谁能赢我就算他厉害呗。”


第0593章 炒作

　　小聪仔细想也是这么个理，你钱多给烧的，你脸比较大，你自己要办的比赛，你爱什么规则就什么规则，反正奖金是你出不是吗？

　　人均最低奖金十万美刀的SOLO比赛，的确已经前无古人后无来者了。

　　艾玛幸好我没头脑发热说帮他出奖金呢，虽然我也挺败家的，但败成这样我也有点自愧不如呢。

　　再配上他自己想的这么拉仇恨的比赛名称和模式，小聪想想就觉得美滋滋的，自带宣传效果满分，感谢上苍赐我一个这么不要脸的合作伙伴。

　　我都以为自己已经够不要脸了，感觉和他比起来，我网红小聪真是低调含蓄有内涵呢。

　　反正如果换我的话肯定起不了这么霸道的名字，还王座呢？

　　我都替他脸红！

　　“那就……这么愉快的决定了？”小聪最后问。

　　陈光重重嗯了一声，“就这么决定了！”

　　某种意义上，陈光的确很嚣张，因为他本来就只准备拿两百万美金出来当奖金，他一场也没打算输！

　　为了信仰值，他豁出去了！

　　“干什么呢？笑这么开心，你又在打什么鬼主意？”正换了衣服准备出门的辛沁抬头就瞧见刚挂了电话的陈光那副相当猥琐的笑容。

　　陈光咳咳两声，“没什么，你别瞎想。”

　　辛沁很是紧张的捏了捏衣领，贴着墙角往门口走。

　　“你快别遮了，小笼包，鉴定完毕。”

　　辛沁脸又红，却竟不生气，开门咚咚咚的就跑掉了。

　　当天夜里，陈光就开始在网上重新注册了个小号，悄悄练起中单技术来。

　　虽然他早已证明了自己的实力，但一代版本一代神，距离上次疯狂冲分到现在，刀塔又是更新了三四个版本，V社又扬起他们手里的锉刀，采用掷骰子的方式随机逮着人就是通猛削，即便强如陈光，还是得适应一下的。

　　久不打游戏，这一打就投入了进去，抱着输一把睡觉的念头，等他猛回过神却已经天光大亮，居然直接第二天早上八点过了！

　　不败的人生就是这么寂寞如雪。

　　到得此时，陈光才终于体会到大学生暑假的幸福，吃吃喝喝，玩玩睡睡，自在潇洒。

　　吃过辛沁下楼带回来的早餐，他舒舒坦坦的躺床上睡觉去了。

　　他这边刚睡下去不久，那边小聪便已经连夜发动团队，在网上掀起了声势浩大的宣传攻势。

　　陈光出了比赛奖金，还给竹子直播全球独家的直播授权，小聪不配套足够档次的宣传攻势，他都对不住自己的天地良心。

　　“史上最强玩家，四服万分王者，傲立巅峰，等你来战！”

　　“前所未有的究极SOLO大赛，创纪录的最高奖金！王者巅峰战，两百万美金，等你来拿！”

　　“他到底有多狂？进决赛就送十万美金，赢一场再送十万美金！最高两千两百万美金的总奖金池！刷新电竞！就从现在开始！”

　　“全能超人，世界级网红的放肆宣言，谁敢与我一战？”

　　类似上述标题的宣传通稿一夜之间漫天飞舞，无论是国内还是国外的电竞网站首页上都争相出现了这硕大的头条标题。

　　顷刻间，由陈光本人出资赞助，竹子文化承办的全球刀塔SOLO王座挑战赛即将召开的消息，雨后春笋般在电竞圈的每一个角落冒出芽来。

　　没要得多久，华夏网红全能超人，也就是陈光本人自掏腰包，口出狂言举办SOLO挑战赛的消息又陆陆续续出现在各大门户站的首页上。

　　未必是头条，但至少也是第一屏的大红字。

　　有些资讯门户将其归类到游戏分类，也有些放到单独的电竞分类，还有些放在社会资讯，最过分的就是某易居然将其放进了法制新闻，都不知道是怎么想的。

　　信息的传播自然有其自发性与传染性，渐渐的，各大官方资讯平台陆陆续续抵挡不住新闻爆点的诱惑，将其当成个吸引眼球的报道纷纷摆上台面，包括微博与贴吧论坛等地方也渐渐炸锅。

　　也就陈光睡觉的这七八个小时时间里，别说刀塔这个圈子了，放大到整个电子竞技，乃至于普通网民里，都有不少人被他弄出来的这雷人雷事晃瞎了眼。

　　不光是普通选手沸腾了，就连职业选手也被震得外焦里嫩。

　　奖金是小，面子是大啊！

　　虽然你这天梯分是高得让人发指，我们看了你的冲分实录也不得不承认你的确超乎寻常的强，咱们也的确没法子在天梯上逆袭你，但你总不能一点儿面子都不给咱们留吧？

　　就算你真的超强，但你这么厚颜无耻的说出来，让我们这些打职业的在圈子里怎么混？

　　还能不能抬头做人了？

　　你这也忒特么嚣张了吧！

　　电竞选手本就年少轻狂，平常谁也不服谁，更何况陈光这样要一人明目张胆的打所有人脸的行为。

　　职业选手和天才少年们的愤怒自不必多言，对普通的游戏爱好者来说，他们更在乎这看似唾手可得的奖金。

　　只要能打进决赛圈，就有十万美金，折合六十万人民币，足够在二线城市买一套房给个首付，也可以买一辆豪车。

　　普通的游戏爱好者，想成为职业选手显然是极难的，首先，你得有个队，得有一群水平接近志同道合的队友，才能在电竞这条残酷的路上迈出第一步。

　　可即便你勇敢的去尝试了，打不出成绩，拿不到冠军，在家人的白眼和亲戚朋友的不理解之下，你或许终究只能苦熬几年之后黯然退役。

　　白费了青春却又一无所获，只记得自己没日没夜训练时的黯然神伤，却偏偏没人知道你的努力，终究还会被人嘲笑。

　　看，就是他，沉迷游戏游手好闲，书不好好读，一把年纪了都没好好上过班，现在成了个废人吧？

　　但陈光这SOLO赛就不一样了，见效快，不需要队友，奖金就摆在那里，只要你有实力，只要你有梦想，只要你敢去尝试，只要你能最终站在他的王座挑战赛的决赛舞台上，十万美金就归你了。

　　这还不是极限，万一真的能赢一百一十万美金呢？

　　万一，天才如我能比他更强，万一我能打得他心态爆炸连赢十盘呢？

　　是否会从此走上电竞之路倒不好说，但一百一十万美金的诱惑，谁能抵挡？

　　当天下午两点，王座挑战赛预选赛正式报名，不限年龄、不限身份、不限地区、不限男女，不限天梯分，只要你有梦想，只要你有帐号，等你来战！

　　一个小时后，华夏赛区报名人数突破十万，美洲赛区报名人数突破五万，欧洲赛区报名人数十万，东南亚赛区报名人数两万，竹子文化连夜赶出来的大赛官网服务器宕机三次。

　　但这依然不是结束，只是开始而已。

　　渐渐的，甚至就连一些其他游戏的电竞选手，也热血沸腾的参与了进来，忙乎着注册游戏帐号，啥也不管，我现在开始练，现在开始学，先报了名再说。

　　万一我是未觉醒的天才呢？

　　万一我就赢了呢？

　　世上无难事，只怕运气好哇。

　　不少人还真抱着这样的心思。

　　下午三点，国内报名人数突破二十五万，全球总报名人数达到七十万！

　　一夜之间，堪称史上最不要脸，最厚颜无耻，最败家的电竞赛事风卷残云般席卷了网络世界的每一个角落。

　　小聪一直守在公司里，看着这窜火箭一样往上飚的注册用户量，乐得嘴都快开裂了。

　　机智如他，将大赛官网的报名帐号与竹子直播的登录帐号绑定到了一起，每多一个人报名，那就是没多一个注册用户。

　　“老板！服务器又快顶不住了！”

　　“从技术部再抽两个人过来！无论如何，全力保证SOLO大赛官网服务器！让专项组给我加把劲，赶紧把二级页面给我做出来！”

　　“老板！专项组已经快累成狗了！”

　　“啊？还不是死狗吗？那就继续压啊！等成死狗了再说。”

　　“老板！国外直播站想过来谈授权。”

　　“OK，让他们直接和我谈，报价好说，但我的要求，不对，是陈光哥的要求是，钱好说，但宣传资源必须跟上！”

　　“老板！豆奶、战骑、全明都想过来和我们谈联播授权，怎么说？”

　　小聪犹豫几秒，“让他们哪儿凉快哪儿呆着去，国内只能竹子独播。”

　　“对了，刚才央视五套来了人，说如果陈光夺冠的话，希望制作和播放集锦纪录片，他们要个授权，纪录片版权得归他们。”

　　“什么！”

　　小聪从椅子上蹭的就站了起来，出什么状况了？

　　虽然这些年普通人希望让电竞上央视的呼声越来越高，但代表着正统的央视却极少松口，今天居然主动过来表态要做纪录片？

　　这可不是用钱就能砸出来的好事啊，这是天上掉馅饼，这是老天爷开了眼。

　　“老板咱们同意不同意？”

　　“当然得同意了！能拒绝？那可是央视！”

　　等把一箩筐事情处理完，小聪有些惴惴不安的又坐回椅子上，暗想，陈光哥你这次可真得一路赢下去，能不能跟着你的顺风车上央视，就看这一遭了！

　　他又点开微博，逛逛贴吧，眉毛直跳，“哎哟骂得真是惨。”

　　平时他是只玩微博不逛贴吧，尤其不关注刀塔吧，但这次身为赛事主办方，又事关竹子直播能不能顺风崛起，小聪比平时更多关注了些舆论。

　　看着微博与贴吧论坛这些地方的节奏天然爆炸，小聪都有些头皮发毛，心想是不是自己找枪手写的通稿太嚣张了，不留神又帮光哥拉了好多仇恨呢。

　　反弹最激烈的就是一些职业选手，这些人每天苦苦训练十余个小时，在电竞这条路上艰难蹒跚，一路洒满泪，洒满汗水，天梯分被人死死压着也就罢了，他们也承认全能超人的实力。

　　但你这次真太狂太嚣张了，这世上从来就不缺天才，凭什么你就认定了自己天下第一？

　　比如国内知名老牌选手燃烧哥就在他的微博上就公开说道：“电子竞技不是用嘴打的。对职业选手来说万分不是可望而不可即，但顶级选手每天至少训练八个小时，能剩下多少时间打单排冲分？做人低调点没坏处。”

　　另一个知名选手老怼的脾气就更爆了，“本来我还挺欣赏他，但这尾巴也翘太高了吧？来基地试试？一线队主力随便抓阄排队爆你信不信？打得你满足信不信？”

　　电竞毒奶小汽车也是看热闹不嫌事大，“水友通常都只能看到职业选手风光一面，动不动就吹什么路人王，但真有几个路人王打出成绩来了？没经过专业训练，靠点天赋就尾巴上天，除了有钱任性你还有什么？我小汽车没服过谁，就服你，小伙子我看好你，一个人打世界哟，加油！@毒奶色黄旭东。”

　　毒奶色：“我看好他，加油巴西队！”

　　EEsama：“我很喜欢这个选手，我想和他做队友，我们的中单是沙雕。”

　　类似种种热议，不胜枚举，在这个暑期的炎炎夏日，在这个国际邀请赛正打得如火如荼的时间，史上最张狂的SOLO大赛顺着这股风引燃了所有人的心情。

　　之前那些职业选手和解说作为公众人物，虽然不爽，但说出来的话还算克制。

　　贴吧、论坛和直播弹幕里的水友喷起来才叫真的厉害。

　　“智障，刷分冲天梯，全程靠演员，有钱了不得啊？”

　　“SOLO最强三冰不解释！全能超人吃翔！”

　　“巴巴耶夫最强！”

　　“呸！Ti4的东尼最强！无敌帕克秀翻全场！”

　　“我奇迹哥有话说。”

　　“老司机灯迪最强！史上第一屠夫！”

　　“电竞第一美少女司珊玲不服！TI2无敌！”

　　“世界亚军两仪落不服！我洛神最高！”

　　“我达蒙皮毁灭三连带你飞！影魔冠名，冰蛙认可！全能超人算个吊？”

　　“我RTZ……算了楼上你们慢慢聊，我先走一步，反正全能超人这个牛逼吹大了，在下天梯单排六千，已经报名。我上不了万分都怪队友坑我三百遍，给我正常队友，我已天梯一万六！”

　　“一万六！玩你姐！我们击毁了一辆自己人的坦克！不好意思走错片场，我回坦吧去了。”

　　“若风卡牌，世界第一！肉松饼超美味，谁吃谁知道！”

　　“欢迎大家品尝创世神牌牛肉粒，清真用户酌情退散，这个锅我不背。全能超人不要脸，楼下保持队形。”

　　“楼上全是辣鸡，也是我家飞科大魔王不打刀塔，不然有你们的事？全能超人不要脸，楼下保持队形。”

　　“撸狗奏凯！全能超人不要脸，楼下保持队形。”

　　“不管你们怎么看，反正我觉得他肯定打不赢爆吧王小丫，虽然他现在已经蓝猫你退吧了。全能超人不要脸，楼下保持队形。”

　　当然也不全是喷陈光的，终究还是有些“理智脑残粉”觉得他这行为和举动帅爆了，谁说华夏人就要低调含蓄？

　　有实力，就得摆出来。

　　为什么要低调？

　　在人人都喜欢自我展现的今天，自信的人不更帅？

　　“反正我是全能哥的脑残粉，我谁也不服，我就服他。”

　　“全能老公，草我，大力！”

　　“有钱又不是他的错，是人家辛辛苦苦挣的，人家全能老公也不是富二代。你们这是仇富！老公什么时候带我去吃麻辣烫？”

　　“据可靠消息，全能哥家里开火锅连锁的，海底捞股东。”

　　“难怪海底捞服务这么棒，我就喜欢海底捞！”

　　小聪这一刷微博论坛和贴吧就给整整刷去一下午，他也是醉，自己辛辛苦苦经营了这么多年的老公形象，居然一天时间就给陈光完爆了。

　　好吧，某种意义上他是要比自己更帅点，形象更正面一点，但我小聪也很不容易的好吧？

　　等到下午五点，陈光打给小聪的电话终于姗姗来迟。

　　依旧躺在床上的陈光迷迷糊糊的问着，“聪哥现在情况怎么样啦？你估摸着到后天开赛能有多少人报名啊？”

　　小聪默默的看了眼数据表，已经快不想说话了，虽然现在人数的增速开始滑坡式下跌，但等到后天中午报名截止，总报名人数突破百万板上钉钉。

　　差不多快赶上全球刀塔总在线人数了！

　　事情会变成这样，他也始料未及。

　　报名人数如此爆炸，或许有诸多原因，陈光自身本就是名气不小的网红，过分嚣张的赛制和高额奖金又给比赛带来了极大关注度，不设门槛的报名方式更是让报名参赛变成了狂欢，变成了时髦。

　　刀塔在线玩家百万，但实际玩家却远不止这个数目。

　　除此之外，更有不少其他游戏的玩家临时下载客户端，注册报名。

　　反正不收报名费，反正输了又没损失，就当图个乐子了。

　　某种意义上，陈光这次真的是一个人打全世界。

　　“一百万！”小聪重重说道。

　　陈光瘪嘴，“才一百万啊，好像不是很有说服力呢？信仰值能不能爆啊？”

　　“什么？”小聪茫然。

　　陈光咳咳两声，“没什么没什么。”

　　“光哥我给你说，你还不满意呢？这次事情变成这样，真是不可复制的，里面有很多巧合。毕竟你本身就很出名，比赛奖金又这么高，态度又这么嚣张，你本身在刀塔上又有四服万分的记录，我的宣传策略也有些，反正就是有那么些大尺度，这些所有的因素少了任何一个都不能变成现在这样。你真以为百万人很少吗？”

　　“好吧不少不少，辛苦你了。”

　　“你快去网上看看吧，现在这节奏有点凶，你回头可别骂我啊！如果你对宣传策略有意见，跟我说一声，我马上改呀！我这宣传……是有点……”

　　小聪心里其实挺没底，当初定宣传策略时，他也没多想，按照以前的习惯，照着怎么热闹怎么炒的思路就定了基调。

　　结果弄到现在舆论爆炸，他挺担心惹陈光不快的，所以他才把话这样提前说了，先把话说开，省得心里藏疙瘩。

　　内心惴惴不安的等了个把小时，陈光的电话才终于又打了过来。

　　小聪看着来电显示上面的名字，深吸一口气，眼睛一闭一睁，不管了，丑媳妇总得见公婆。

　　万一真让他不快，大不了就到五京去登门道歉得了，反正也不是没去过。

　　“怎么样？”电话接通，小聪很紧张的问。

　　“什么啊！”陈光大大咧咧的声音传来。

　　小聪一颗心顿时悬在半空，完了！

　　他真不高兴。

　　“哈？”小聪更紧张的装疯卖傻。

　　“我还以为吹得多狂呢，你这算什么啊？不要这么怂！还不够劲好吗？”

　　小聪瞪眼，“居然……还不够？”

　　他以为自己已经看穿了陈光，此时才知道，自己对这神人真不能以常理度之。

　　“你等一会儿，我亲自写篇通稿给你，你拿去发，就直接用我的口吻说，别慌，输不了。”

　　一个小时后，小聪看着面前这封标题为“大家好，我是陈光，我最强，不服你就来打我呀！”的通稿彻底懵逼了。

　　聊聊千字的宣战书，每一行每一个字里都充满着一股上天入地唯我独尊的味道，分明就是在告诉所有人，老夫就是这么拽，就是这么跳，你们要不服，就来参加比赛，来打我！

　　“老板，这……这真的要发出去？这会被打的吧？”

　　小聪狠狠一咬牙，“发！为什么不发？光哥亲自写的通稿，给我往死里发！”

　　这一下，正在参加国际邀请赛的诸多最顶尖职业选手也彻底坐不住了。

　　原本他们打算比赛结束后好好休息一下，居然给人这样挑衅，用现如今公认全球排名前五的顶级中单选手盖比的话来说，“我不能忍！”

　　陈光也是够阴险，让小聪把通稿发出去之后，自己却两耳不闻窗外事，一心只摸索新版本，把自己关在房间里，像个真正的游戏宅那样，呼哧呼哧的单排再单排。

　　当天晚上，他到是接到个很奇葩的越洋电话，居然是老爹从国外打来的。


第0594章 喧嚣

　　“儿子你最近在搞什么呢？刚才我们一大家子逛街，居然在公园里看见两个外国人坐椅子上骂骂咧咧的念你的名字。当时我还以为自己听错了呢，结果凑近了发现这两人真拿着IPAD死命的戳，上面就是你照片，他们恨不得把你脸都给戳烂了。什么情况？”

　　原来，是陈光这次闹出来的动静太大，国外都出现了他的通稿翻译版，国际友人都看不下去了。

　　陈光乐了，“没事，小事一桩，过几天就消停了。对了爸，你是在哪家公园呢？”

　　“你休想打听我们在哪儿，你快开学了，好好读书，下学期再挂科抽死你！对了，你有不少科目得补考吧？挂一科，男子单打一次，挂两科，男女混合双打，挂三科，男女老少混合乱打，你自己看着办吧。”

　　陈国利啪的挂了电话。

　　陈光默默的拿着手机，表情呆滞。

　　扯淡呢？

　　堂堂圣杯之主！

　　堂堂先知莱特！

　　堂堂超级网红！

　　堂堂顺德总教官！

　　堂堂光定总局肿菊长！

　　在下乃是身家两亿，即将踏上武人之道的一代天骄光老爷，你居然不让我挂科？

　　爹你这有点不讲道理了呀？

　　知道你儿子我现在正背负着怎样的重担吗？

　　我就挂科了又怎么的，有钱不就行了吗？

　　你有本事真来打我呀？

　　他正这么想着，手机短信铃声再响，低头一看，是老妈发来的短信。

　　“儿子，当妈的知道你现在能干了，出息了。但不能放松啊！活到老学到老，什么都是身外物，学问才是根本。学好数理化，走遍天下都不怕。当妈的要求不高，你好歹得拿到毕业证，不然你将来会后悔的，想想你将来怎么给你自己的孩子说？当爸的读了几十年书，大学毕业证都没有？你现在参加这样比赛那样比赛，我都不管你，你和靳诗月到底是什么情况，我也不过问，当妈的只有一个要求，好好毕业！不然，真的会打你哟！”

　　这，就是亲妈！

　　陈光默默的捏着手机，很是无语，你们在怕什么呀，毕业并没有什么难度的嘛。

　　虽然开学补考是快到了，我也一分钟书都没看，但以老夫临阵磨枪的经验，根本不在话下。

　　不然回头还是问问万一挂科了能不能买过去？

　　应该、也许、大概，不会被打的吧？

　　算了快别想这事，不然鸡皮疙瘩不够掉的。

　　然后他稍微吃过晚饭，洗个澡，很随意的在网上溜达溜达，看看网上的反响，再看看游戏版本更新说明，顺便再瞧瞧其他顶级中单选手的直播，中间断断续续接了几个电话。

　　有孙小逊打来的，也有卓静思打来的，寝室里三孙子更是一个比一个的亢奋，恨不得现在就飞他身边来，和他一起见证奇迹的诞生。

　　江雅歌也打了电话，她居然问陈光，需不需要她和靳诗月再加一把火。

　　陈光赶紧说算了，江雅歌要不提，他都差点忘了自己对外还是靳诗月的男朋友，外面闹得怎么样都没所谓，万一传进靳老爷子耳朵里，自己这个所谓的驸马爷在公众场合这么嚣张，这么跳脱，那就是给人靳家面上抹黑。

　　悄悄的抹也就抹了，万一惹到靳老爷子蹦出来敲打自己，那乐子可就大了。

　　还有个出乎他预料的人也打过电话，正是许久不见甚是想念的鲁菲，传说中一年亏几亿的鲁总似乎刚忙完了大事，身为一枚英雄联盟玩家，她对电竞圈子也时有关注，听说她曾经打算过组建女子战队，后来因为实在找不到让她满意的队员，事情也就不了了之。

　　“啊喂，几天不见你冷不丁的就弄这么大个新闻出来？全球刀塔SOLO王座挑战赛？这么热闹，你也不和你鲁菲姐报备报备？你这死没良心的，是不是最近找到新欢靳诗月了，就把给你吃干抹净的好姐姐我给忘了？”

　　电话一接通，资深皮衣爱好者鲁菲姐就将她语不惊人死不休的性子发挥到淋漓尽致。

　　陈光心里那个冤，昨天本就想去找她，结果给辛沁拖着没成行，今天就给杀上门来，完全有理说不清。

　　“呃……啊……哦……这个……那个……”

　　他还说担心自己是不是给鲁菲忘了呢，结果现在自己倒成了那个死没良心的人，好尴尬。

　　“得了得了，就别结巴了，我知道你和靳诗月没那回事，逗你玩呢。再说了，就算真有事又怎么样？凡事也得讲个先来后到呢，姐姐我也没想要什么名分，不就趁着现在年轻陪你疯一疯吗？让她做小！姐姐做大的！”

　　鲁菲似乎察觉到了陈光的尴尬，道是主动的帮他化解起来。

　　陈光也终于回了血，“那个……咱们俩，好像只是吃到一小半？距离吃干抹净的标准，好像还有三十厘米的距离呢？”

　　“呸！你有三十厘米？缠腰上呢？”

　　“哦哟，鲁菲姐你是懂行的，我看好你哟。”

　　“快别和我插科打诨了，我问你那SOLO比赛是怎么回事？真是新闻里写的那个赛制啊？你这人脸怎么这么大啊？”

　　陈光这就不答应了，“什么叫我脸大？我这是实事求是！在下全球四服万分顶级大神，会当凌绝顶，说无敌就无敌，我有这金刚钻，还不让揽这瓷器活？”

　　“行，行，你厉害你说了算，你脸大你是大爷。可你为什么只搞刀塔呢？现在这么多人玩英雄联盟，你不弄个LOL的？对得起我？”

　　“我怕现场打起来，再说我也不会撸啊撸。”

　　“这次时间来不及了就算了，反正下次你再搞电竞比赛，敢继续这么偏心，别怪我以后再不让你占便宜啊。”

　　鲁菲调侃过他一阵，似是认真似是玩笑的说着。

　　“当然！将来我保证带你飞！”

　　挂了电话，陈光点下排队按钮，还真别说，特别想念和鲁菲一起在香江那段疯狂的日子。

　　只是从香江回来之后，虽然陆陆续续和她见过几面，但两人的人生和社交圈子好像实在没太多交集。

　　她最近也忙，自己也不清闲，总难以找得到合适的理由与机会聚一聚。

　　就连陈光自己都觉得，两人间的关系会不会随着时间推移而渐渐疏远，毕竟他是男人，总觉得鲁菲纵容自己揩油纯粹是自己在便宜，鲁菲肯定是吃亏的那个。

　　这心里有鬼，就会患得患失，就会觉得亏欠他人。

　　现在好了，鲁菲这个电话，算是完完全全的安了他的心，只要鲁菲自己不介意，他当然毫无障碍！

　　不管她的身家如何丰厚，就冲着她那劲爆火辣的身材，直爽干脆的性格，谁不愿意和她做朋友？

　　而且还是有福利的朋友！

　　这种好朋友，打着灯笼也找不到的好吗？

　　不然等回头了，自己真来一发一线天境界的更全面的电竞之界？

　　就像语言大师杯中界一样，在英语的基础上，直接横向拓展成了整个语言体系，一线天层次的电竞之界，那必须要把LOL、DOTA、星际、魔兽、守望屁股、炉石传说等等等这些所有和电竞挂得上边的项目都囊括完吧？

　　感觉这里面最难的肯定是炉石传说，毕竟右手第一张属于更加高阶的神抽狗领域，涉及到了气运这么高大上的范畴。

　　算了快别想那些有的没的了，赶紧苦练，杜绝阴沟里翻船，就从现在做起！

　　对于自家肿菊长居然变成个游戏宅这样让人悲伤的事实，辛沁其实也挺苦恼的。

　　她更苦恼的是陈光居然不练丹青卷了，这让她情何以堪。

　　明明吃了天大的亏，才亲眼见证了这家伙两百根骨神之天残脚板的诞生，自己对丹青卷的憧憬正猛烈得无以复加时，这家伙居然就不练了！

　　说不练就不练，毫不含糊，甚至连龙顶天赔来的药材也一起放在一堆完全不搭理。

　　辛沁很着急。

　　你不是天才吗？

　　你不是急着神功大成好去帮你家文雯吗？

　　你怎么可以偷懒呢？

　　还偷得这么彻底！

　　你倒是给我个偷学的机会啊！

　　不对，我一定是忽略了什么事情？

　　辛沁拍拍脑袋，然后叮咚一声，恍然大悟，没错，他肯定发现了我想偷学，但又害怕伤我的面子，所以没有拆穿我。

　　肯定是这样的！

　　就是嘛，哪有在浴缸里躺几个小时再把药性吸干就把脚板的根骨提升那么多的嘛，真正神奇的肯定不是他，是文家丹青卷！

　　他肯定平时有在练，只不过是背着我偷偷练的。

　　虽然觉得很不好意思，很羞愧，但辛沁做了个大胆的决定，没错，既然你背着我偷偷练，我就背着你偷偷学！

　　算我欠你的，大不了等本萝莉学会之后把自己赔给你好了。

　　只要能让我早点突破骨劲巅峰，成为千绝门有史以来最年轻的皮劲高手，将宗门发扬光大，这点代价是值得的，大不了就当成是被钉子扎了一下好了！

　　虽然这个钉子有点大。

　　于是，在接下来的几天里，陈光发现了一件让他挺蛋疼的事情，辛沁突然变得神神叨叨起来，自己撸游戏撸得正欢，冷不丁一阵阴风吹过，猛然回头却能看见辛沁缩在沙发后面，一双眼睛直勾勾的盯着自己的脚，像在黑液里窥视着猎物的饿狼，眼睛里闪着绿幽幽的光，分外可怕。

　　“你搞什么啊！”陈光给她盯得心底直发毛。

　　辛沁却呀的惊叫一声，立马像是受惊的小兔子一样往她的卧室跑。

　　过不得一阵子，终于十分艰难的带着一个中途挂机，三个中途对喷的坑爹队友赢下一盘，陈光伸个拦腰，又觉得后背发冷，回头看，得，她又来了。

　　如此往复，乐此不彼，想说她点什么呢，她却又总用可怜兮兮的眼神眼巴巴的看着自己，真是让人心软到不忍心说。

　　三天之后，如火如荼的全球刀塔SOLO王座挑战赛预选赛正式开始。

　　小聪不断完善的大赛官网服务器顶住了压力，将全球百万参赛选手合理分配，参考之前CDEC比赛的模式，机选组队邀请之后捉对厮杀。

　　白娘子、林经纬和熊二这三孙子迅速跪在第三轮还是第四轮的样子。

　　百忙之中抽空参赛的文雯倒是在预选赛一路横冲直撞，一直给她杀进了华夏赛区的前十六，在十六进八中被一名职业选手淘汰。

　　最终，在激烈的三天预选赛之后，两名职业选手，两名业余天才少年站在华夏赛区前四的舞台上。

　　不得不说自古高手在民间，国内四强中居然有两名非职业的天才少年，的确出乎陈光的预料。

　　这可不是小范围的比赛，而是几乎国内所有水准以上的顶级玩家全员参赛，两名职业选手中甚至有一名刚从国际邀请赛的决赛舞台上得胜而归，手感正热。

　　能在这样残酷激烈的比赛中杀出重围，实力毋庸置疑。

　　至于其他的职业选手，不管他们嘴上服不服气，但他们既然倒在了前往决赛舞台的路上，嘴上再不服也得服。

　　当然了，他们也并非全无机会，陈光与小聪还给他们留下了票选通道，共计四个名额。

　　票选这招也是陈光的妙招，进一步提高所有玩家或者兴趣爱好者的参与度，有投票，就有争议，自然就有人气。

　　你们不是觉得自己心目中谁谁最厉害吗？

　　如果你心仪的选手因为这样那样的缘故被淘汰了，要么状态不佳，要么没能来得及报名参赛，要么比赛时吃坏了肚子，什么理由都可以，你们把人投进来，再战一次。

　　你们来投票啊！

　　把你们觉得最强的选手投进来，让他们站到老夫的面前，好好的较量较量，打得你服气。

　　为了保证投票的公平性，防止刷票的情况，报名不设门槛的比赛却在投票这件事上设了个门槛，必须用V社的注册帐号，必须至少有百场比赛记录，以最大限度的保证投票的公平公正公开。

　　因为全球各地的时差缘故，华夏赛区最先结束，其他三个分赛区的比赛也陆陆续续结束。

　　五天之后，最终的二十人名单确定，他们将即刻起程前来华夏五京，参加已经经过数天时间酝酿，影响力遍布全球，潜在的总奖金高达两千两百万美元的首届全球刀塔SOLO王座挑战赛，向着自封为王的比赛主办者陈光本人发起最为猛烈的车轮战！

　　比赛场地被定在大川省体育场，早在预选赛开始之前比赛场地便已经开始紧锣密鼓的筹备起来。

　　到得此时，舆论已经逐渐达到巅峰，但凡是有条件的玩家，又或者是陈光的脑残粉，又或者是陈光的死黑，比如反光联盟成员，早已整装待发，只等比赛开始。

　　甚至连文雯都险些没忍住过来凑热闹，不过她终究未能成行，现在的文家离不开她。

　　就在决赛召开前夜，正在家里开开心心吃着西瓜看着电视剧的陈光却迎来了两个不速之客。

　　靳诗月与江雅歌！

　　按照江雅歌的原话来说，“你搞这么大的活动，怎么能没有开场表演？瞧瞧竹子那破公司请的都是些什么小明星，你不嫌掉价，我还替诗月姐觉得不值呢。”

　　“所以？”陈光内心惴惴不安的对着电话问着。

　　江雅歌嘿嘿道，“所以啊，明天下午你就等着惊喜吧。左右手免费给你站台，开心不？满意不？你没看现在网上的开幕式介绍又变了吗？我们临时通知的竹子文化，让他们改的。”

　　默默的看着电脑屏幕上硕大的加红标题，“王座挑战赛开幕献礼，神秘嘉宾左右手空降！”

　　还神秘嘉宾呢，神秘你一脸啊！

　　另外，不知道为什么，自从上次在厕所里被江雅歌撞破糗事之后，虽然当时豆腐吃得心驰神往，但现在一想起她就有股挥之不去的头痛呢？

　　这是为毛呢？

　　他百思不得其解，又想和江雅歌真发生点什么，但听说她爷爷好像挺唬人的，比靳老爷子还难缠。

　　一个行差踏错，指不定会被人拼命呢。

　　当然陈光最怕的就是给狗仔队拍到些见不得人的东西，那往后自己别做人了，靳诗月和江雅歌也别想抬头了。

　　这感觉，就像在没有保护的情况下走钢丝，下面就是悬崖峭壁，倍儿刺激，倍儿惊心动魄。


第0595章 武山后悔了

　　“今天比赛你去不去？”

　　大清早的，准备出门时陈光问辛沁。

　　“不去了，游戏有什么好看的，你有这闲心好好练两天功行不行？你这样三天打鱼两天晒网，对得起把丹青卷给你的文大小姐吗？”

　　辛沁用看似恨铁不成钢，实则不爽自己无法偷学神功的眼神看着陈光。

　　陈光却反过来一副不和没见识的人多聊的样子，“你懂什么？老夫是天才，什么叫天才？那就是不用练就能变强，这就叫天才！”

　　辛沁被他这副惫懒样子气得够呛，她真是死也不明白，为什么这家伙的双腿莫名其妙的就变得这么厉害了。

　　这里面到底有什么蹊跷？

　　到底是什么原因？

　　这几天悄悄的和师父说了这件事情，师父也说从未听过如此荒谬之事，倒反过来让她别成天疑神疑鬼东想西想，既然现在成了总要部门的副局长，那就好好干，好好配合局长的工作。

　　今时不同往日，华夏当权者的决心比想象中更大，科技日新月异，这天迟早要变，千绝门作为一个行将落魄的门派，必须趁此机会尽早与当政势力合作，占了坑位，才能在风起云涌的时代顺势而起，至少也不能掉队。

　　辛沁也知道师父教训得是，可偏偏陈光这些天总光着脚板在她面前晃晃悠悠，她管不住心里那鬼鬼祟祟的念头。

　　好气啊！

　　到底是为什么啊？

　　不然我直接问他？

　　辛沁这般想着，她也真这么做了。

　　她只凶神恶煞的瞪着陈光，突然没头没脑道：“交出你的秘密来！说！你变强的秘密是不是因为秃头？”

　　陈光大惊，“某种意义上，这样说好像也没错？”

　　自己被鹿鸣花吞了头发，然后鹿鸣花身上发生了些很莫名的变化，刚好填补了神像失踪后的空缺，保住了来之不易的信仰值，有了信仰值，就能搞特训，所以自己能变强。

　　经过这么一系列天衣无缝的高端推理，他自己都得出个颇为喜感的结论！

　　没错，我秃了，所以我变强了！

　　“真的？”辛沁居然信了！

　　陈光被吓到了，多养眼的小萝莉呀，真信了自己的鬼话连篇跑去剃了秃头，变成个小尼姑，自己这罪孽可就深重了。

　　“没！没有的事！我瞎扯淡的！”陈光摆着手大叫。

　　“我不信……”辛沁用疑神疑鬼的眼神看着陈光，手指头搓着她自己的头发，似乎很有些心动的样子。

　　这下陈光真的怕了，萝莉之神呐，我对不起你啊！

　　别和我开玩笑，我真的怕了行吗！

　　他给辛沁此时这副跃跃欲试的模样弄得脑门上青筋直冒，脑海里浮现出小萝莉也变光头的样子，他都觉得毛骨悚然。

　　转念想，小萝莉这段日子跟在自己屁股后面又是跑上跑下买早点拿外卖，之前又是帮着开直播和剪视频，还真是没有功劳又有苦劳。

　　自己老这么占人家便宜，一点好处都不回馈，面子上也过不去，可让她和薛琳一样接受杯中界的委托培训，想起那要命的死亡率，他又很是舍不得让她身陷险境，一时间真纠结。

　　“我没和你开玩笑，我情况特殊，但和头发没关系！你用你的小脑袋瓜子想象，哪有剃了光头就会变强的道理？那和尚不早统治世界了？”

　　陈光试着和辛沁沟通。

　　不曾想，小萝莉却大眼睛瞪得圆圆的，“事到如今你还想骗我？我这几天都在观察你的头发！别人的光头是剃的，哪怕是和尚隔段时间也得剃一次。但你的不是！我那天亲眼见着你的头发莫名其妙就没了！当时我就觉得奇怪，现在你这光头都这么多天了，却一点头发茬子都没长出来！这里面肯定有鬼！”

　　她看似在与陈光争辩，但更像是自我说服。

　　陈光发现，自己竟说不过她！

　　“不，我只是因为忧国忧民愁得瞬间头发掉光，你没看那些伟人的发际线都挺高的么？我这只是和巧合！完全是巧合！我说秃了就变强，那是因为我在向琦玉老师致敬！我求你就省省力气吧，大不了等将来时机成熟的时候，我想法子教你点什么好了！算了！你给我听好了！光定总局第一任肿菊长第一号令现在颁发，勒令副局长辛沁同志必须保护好她的一头秀发！”

　　然后他麻溜的开门就跑，实在吃不住小萝莉那副可怜兮兮的样子。

　　丹青卷不能教，通天圣杯更是不能说，老夫虽然被你这小眼神儿勾得荡漾，但目前真爱莫能助。

　　他一个人麻溜的开着辉腾出了门，车行到半路又停在路边接了个武彤的电话。

　　之前武彤本想跟在他的身边，跟着他一头撞进与毒门暗门乃至于整个内劲势力的争斗中来，但被陈光严词拒绝了。

　　那边武山也似乎知道了些内幕消息，好一番运作，索性直接把武彤给留在了燕京，让她在燕京担任一所区分局的局长。

　　虽然武彤年纪轻轻，但她之前在文兴镇分局时本就火箭般蹿升上了副局长之位，随后她又以特级考核指标从顺德特训营毕业，这可不是什么走后门就能弄来的考核成绩，每一届学员多达数百人，个个都是精英，人人都是人才，但特级考核指标却只得十个。

　　普通毕业生出去之后正常都是官升一级，特级指标出去之后则是直升两级。

　　武彤之前本就立下不少大功，又敢打敢拼，背后还有武山保驾护航，再加上顺德特训营特级学员这个实打实硬仗出来的成绩，空降接替退休老干部的职务，成为燕京一区分局局长，倒也合理合情。

　　或许下面有些人会不服气，但那都是等着武彤自己去处理和解决的问题了。

　　武山这般作为的目的也很简单，就是要把武彤放在要职上，就是得让她给架在火堆上，成天焦头烂额，不给她空闲时间，也不让她成天东想西想，起码在当前混乱的局势下面，得把武彤彻彻底底的摘出这件事去。

　　当然，身为将来有可能身登大宝的人，武山只要刻意打听也能完全领会到诸多老头子们的决心。

　　他同样坚信着，或许过程会有些困难，又或许会有不少波折，甚至可能有一些重要人物会在这件事情中丧命。

　　但高层决心已下，此事势在必行，哪怕必将付出代价，也必定笑到最后。

　　武山完全认可上层的决策，是该让那些高来高去目无王法之辈收敛些了。

　　他自己身为大川省政法机构的一把手，也做好了为之抛头颅洒热血的心理准备，但自己的女儿嘛，实在没必要让年轻的她跟着陈光一起直接卷进整个大漩涡的最里面去。

　　武山隐隐后悔，本以为陈光只是个再普通不过的学生，哪怕自己这任性的女儿与她这所谓的弟弟真要发生什么难以启齿的事情，他本也打算听之任之。

　　毕竟前半生武山对武彤心中亏欠颇多，甚至就在不久前还又一次在心中放弃了她，正如多年前痛失妻儿时所做的选择一样。

　　后来也是陈光舍命相救，武彤才化险为夷，并且冒领功勋。

　　可蓦然回首时，这少年却已经站在狂风暴雨的中心，在这种争斗里面，无论是武山自己还是武彤，都起不到任何决定性的作用。

　　所以，武山之前的信念动摇了，至少在事情尘埃落定之前，他希望武彤离陈光越远越好。

　　“不然我辞职吧，我真想回五京来。我总觉得我爸是故意的，把我突然放这位置上，成天忙得连喘口气的时间都没有。”电话里，武彤的声音显得很疲惫。

　　陈光赶紧劝她，“别，姐啊，你就安心呆着，我都和你说过了，咱这儿的天塌不下来。这事真没你们想的那么复杂，只要等我练成降龙十八掌，什么内劲高手啊，什么这个门那个门的，那都是渣渣，哪有那破曾永泰吹出来的那么玄乎，一巴掌过去全踏实了。”

　　“你什么时候又学降龙十八掌了？你就吹吧！成天没个正行！”

　　“这个真是吹牛的，不过我也觉得你真别回来。这么好的机会，好好干，弟弟我当不了官二代，也不是什么了不起的三代，但有个局长姐姐，还是那么大的区分局，想想就带感，赶明儿我得买八双鞋。”

　　“为什么？”

　　“因为我得和螃蟹一样横着走啊！”

　　“呸！去你的！行吧，那我就在这破区分局里先呆着，迟早我得调回来！”

　　“那感情好，我等你调回来罩着我作奸犯科啊。”

　　“第一个扫你的黄！抓你一次还抓你两次！”

　　和武彤插科打诨许久，总算是让她彻底安分下来，也没告诉她自己现在已经成了特殊事务局的替代品光定总局的局长，更不会告诉她自己现在正在光速变强，指不定哪天就抬腿一脚踩进武人的圈子里去搅风搅雨了。

　　让她少知道点吧，也省得她无谓的忧心。

　　陈光终究是不愿意武彤回来的，起码现在他和武山的想法一模一样。


第0596章 歪打正着之王

　　既然自己给卷进来了，那就自己扛着，这不是武彤可以承受得住的事情。

　　等万事皆休，自己又能开开心心的继续读书，到那时候，这老姐以燕京区分局局长的身份回五京，那往小里说至少也得是个平调吧。

　　老夫真就是局长大人罩着的男人了！

　　不对，好像我自己就是局长大人？

　　算了我这个局和她那个局的模式不一样，我这个局不对外，吓唬不到普通人，还是她那个局好。

　　驱车直接赶到市区大川省体育场，看着这偌大的场馆给布置得富丽堂皇，各种壮观，陈光心里还是挺满意的。

　　“哎！你给我看着点啊！这雕像你可千万不能弄花了！花了大价钱的！弄花了现在根本没时间重新做！”

　　小聪咋咋呼呼的声音传来。

　　陈光扭头看去。

　　噗！

　　我特么看到了什么？

　　七米高的大雕像！

　　这都不重要，可为毛这雕像的脸看起来和老夫一模一样？

　　小聪哥你好会玩啊！

　　看着雕像头上那似曾相似的发型，再摸了摸自己的光头，陈光泪目，不留神给戳到痛处。

　　唉，满头秀发，算了，悲伤的事情别去想，做一个愉快的小光头好好迎接新的人生吧。

　　小聪弄出来这恁大一个雕像摆在如此显眼的地方，倒也差不多符合了陈光一半的心意，自我推广和炒作的效果必定拔群，毕竟没几个人能做到如他这么脸大。

　　当然反面效果也是有的，肯定会有人不爽，但这事仁者见仁智者见智，爱我的人会因为这些事情越来越粉我，看我不爽的人，哪怕我夹着尾巴做人，他也依然瞎比喷。

　　那边众人正呼哧呼哧着搬动这不知道什么材质做的七米雕像，等陈光走得近了，他们刚巧把雕像摆在省体育馆正门大门口。

　　一人拍着手上的灰从后面走将出来，一边走一边说：“小聪你听我的没错，光哥看着这雕像指不定多开心。以我对他的了解，他这次既然搞这比赛，那肯定就是冲着要出名去的，他这人就这样，一旦要做什么，那就得做到极致。”

　　“但会不会太高调了？”小聪略显不安。

　　陈光一看这人，顿时了然，是说谁胆儿这么肥，居然敢先斩后奏呢，以自己与小聪的关系还没近到这程度，但如果换成是钟柏，这就顺理成章了。

　　钟柏嘿嘿着，“没事，大不了被打一顿好了。”

　　“哈？会被打吗？”小聪表示很慌。

　　钟柏嘿嘿着，“反正到时候我就往你头上推就是了，你才是主办方，我只是来给你打酱油的呢。”

　　难怪这临时选定的比赛场地建得如此之快，原来是钟柏这地头蛇给小聪拉下水了，陈光还在不远处发现了王清的身影。

　　五京城里黑白两道太子爷亲自督促，以国内建筑工队的效率，七天都能建个罗马城，搭出个比赛场地来不在话下。

　　陈光倒是有些感动，真朋友就是这样，知道你有事情，有需求，他们自己又有那个能耐，闷不做声的便跳出来帮了你的忙，还不会献宝一样跑你面前来炫耀。

　　等你发现了，就让你闷着头感动去。

　　除了这过分霸道的雕像太扎眼，钟柏小伙的为人真是没得挑，等会得小心别把他打死了，留他半条命吧，然后陈光就咳咳两声。

　　钟柏猛然转头，“呀！光哥！巧啊！”

　　他先回头看了看大雕像上陈光的满头“秀发”，再看了看陈光此时太阳下熠熠生辉的光脑袋，挠挠自己的头，满脸遗憾，“做得不够写实呢，你怎么一言不合就光头了。”

　　“写实！我让你写实！”陈光啪的一下一巴掌就轻拍在钟柏脑门上。

　　钟柏呼呼着就往后溜，嘴里喊着，“这都是小聪出的馊主意！我只是负责搬东西的酱油党！”

　　“酱油！我让你酱油！”

　　一行人好一阵闹腾，陈光倒也加入到最后的场地督建工作中来。

　　国内公司举办类似大型电竞比赛的经验实在不是很丰富，去年的冬季赛给办成了个笑柄，不久前在俄国举办的震中杯时更被玩家水友们创造出了个梗，“完美你学到了吗？”

　　完美表示不想学。

　　有鉴于此，这次小聪特意从国外找来两个项目经理，全程掌控，力争在最短的时间内办出最高水平的赛事。

　　别看陈光比赛奖金出得不少，但小聪配套过来的宣传资源，乃至于比赛举办等方面的开支，到如今也同样奔着千万级去了。

　　场地租用、场馆搭建、票务系统、选手的吃住行、表演嘉宾和暖场嘉宾的出场费、大赛官网服务器的组建与维护、志愿者和工作人员的人工费用开支等等，这一箩筐的事情堆在一起简直花钱如流水。

　　但小聪觉得值，就冲着这么些天里，他强行将大赛报名账户与竹子账户绑定的方式，就为他带来了百万级实实在在的注册用户。

　　除此之外，竹子直播因为此事获得的知名度更让他赚得盆满钵满，网站日PV流量净增长百分之三十，这还是在决赛尚未开始的情况下。

　　等到竹子独播的王座挑战赛决赛正式开始，乃至于比赛结束后可能存在的一系列后续推广效应，小聪等若是用千万资金砸出来平时数千万上亿也没有的效果。

　　除此之外，门票收入以及国外直播版权的授权费用也是不少，多方折算下来倒是能勉强回点本。

　　左右手二人的免费出场，更让小聪乐得合不拢嘴，要知道这两人平时压根就从不参加类似商业活动，完全有价无市，但根据两人目前在圈内的名气与地位来判断，没有一百万不要谈。

　　就是有件事叫小聪很心痛，他原本打算将门票定价为100元的三天通票，省体育馆可容纳五万人同时进场，这样光门票费至少能回笼四百万左右。

　　结果陈光给他一刀就切成了三十，还每天送一瓶矿泉水！

　　幸好矿泉水是怡宝赞助的，不然小聪得飙血了。

　　他再一次领会到真正的败家帝真不是自己，而是这大光头。

　　中间鲁菲来过一次打过招呼，但马上又急匆匆的走了，她家的化工厂最近给新环保政策弄到焦头烂额，她作为鲁氏化工内定接班人，如今身居要职，再得不了任何清闲。

　　等到下午两点，场馆布置终于彻底完成，紧锣密鼓便是开幕式的彩排。

　　左右手带着两人的团队提前进了场，虽然这次是来白打工，她们倒完全不耍大牌。

　　要知道国内明星参加类似商业活动，达到左右手二人这个层次的，别说彩排之前提前到场了，肯踩在你彩排的尾巴上来稍微多看两眼舞台，那都是给足了面子。

　　态度好成她们这样的，打着灯笼也找不见。

　　但众人心里倒也没什么奇怪的，靳诗月这么多年从无绯闻，如今却一口气定下男友，男友搞活动，她这半个“媳妇”到场站台助威，理所应当。

　　陈光一见两人，乐呵呵的凑上来，“这么早来啦？”

　　江雅歌抢白道：“可不是吗？诗月姐生怕咱们在她男人的活动上演砸了呢。”

　　靳诗月装腔作势的掐了下江雅歌的腰，“就你贫嘴。”

　　然后靳诗月再往前一步，做了个拥抱的姿势，甜甜的笑着。

　　陈光短暂犹豫不到两秒，也在脸上挤出副乐呵呵的笑容，顺势就将靳诗月轻轻抱住了。

　　鼻子里闻着从靳诗月身上传来的淡淡馨香，他倒是这样安慰自己，演戏呢，正演戏呢。

　　话虽如此，但两人胸膛相触的地方却紧紧贴着，完全没有避讳，也避讳不了，十分标准的热恋中人短暂分别后的亲密相拥。

　　靳诗月的也挺大，陈光这样想着。

　　江雅歌站在人群中间，眼巴巴的看着两人抱在一起，心里那叫个酸溜溜。

　　靳诗月反手轻轻搂着陈光，脸上神色甜蜜得不行，也不知道这是她的演技还是真心实意的举动，但她的眼角余光却飘向江雅歌，默默的叹着气，雅歌，我对不起你。

　　陈光此时也稍许尴尬，但如今他却已是世界派影帝，在这大庭广众之下与靳诗月做点小亲密的互动自然不会让任何人看出端倪来，可就是简单抱一抱就行了，她怎么老不松手呢？

　　你闺蜜正在后面用想吃人的眼神看我呀，你别搞事呀！

　　“等晚上我们参加完开幕式就连夜回燕京去啦，这是我们最后一天假期了，回头就得忙乎新专辑了。”

　　靳诗月越凑越近，轻轻在他耳边说着。

　　陈光心头尴尬，脸上却不见任何动静，轻轻嗯了声，“今天辛苦你们啦，放假都让你们这样飞一趟。”

　　靳诗月甜甜的笑着，“没事。爷爷让我给你带句话。”

　　“什么！他怎么说的？是不是觉得我太嚣张了不好？”陈光开始慌了，但又有点窃喜，靳老爷子您可算是对我有点意见了，你别那么喜欢我啊，我和您孙女八字没一撇呢。

　　“爷爷说，他们……是他们哦，大家对你这个总局长的表现很满意呢，他们觉得你很有瞒天过海的效果，现在你这个总局长表现得越活跃，别人就对你越放心，他们就越方便行动。他们本来就打算让你多活动活动，变得更像个娱乐圈的人，结果你自己就做得这么好呢。”

　　“神！马！”

　　对此陈光只想说，我要报警了！

　　“还有一件事，过不得几天你就不是光杆司令了，会有一批人从燕京过来，以你网红身份的名义组建文化公司。具体的我不多谈了，其实这次我和雅歌过来，主要就是为了当面与你提这事，防止走漏风声。”

　　靳诗月说完，就在陈光面颊上轻轻一亲，然后红着脸拉着江雅歌和一群伴舞去了后台。

　　陈光站在风中凌乱。

　　难怪她老抱着不松，原来是有正事要谈，可你该私下里换个时间啊，这么多人看着呢，你抱我这么久真的大丈夫？

　　你家江雅歌醋坛子快打翻了好吗？

　　不对，江雅歌肯定也是知道的，唉，可怜的江雅歌，可怜的靳诗月，可怜的自己，整个事情都透着股悲剧的色彩！

　　为毛会这样啊！

　　我没想要这样好吗？

　　他默默的捏拳，暗想。

　　我的一生，是歪打正着的一生。

　　我真的没有考虑那么多，完全就没想过要在毒门暗门和特殊事务局面前演什么戏，老夫只是想打个SOLO比赛，混点信仰值，我真的没有要配合你们演戏的意思啊！

　　非但没有惹靳老爷子不快，反而让人家更欣赏了，这完全就是误会好吗？

　　你们别这么看得起我呀！

　　为什么这事怎么想就怎么觉得操蛋呢？

　　他捂住胸口，窝的心好痛，感觉身体被掏空！

　　“光哥你怎么了？你和靳诗月该不会是真的吧？刚才我看你们俩搂搂抱抱的，好甜蜜啊！”钟柏鬼魅般出现在他身边，“看你这样子都快给迷晕过去了，不行，我得和鲁菲姐汇报军情。”

　　“呸！汇报你一脸！你懂个篮子！你可别搞事啊！这事的基本盘太大，你千万别搅合进来，等晚上搞完开幕式你就走。”

　　钟柏听得不是很懂，云里雾里，但看陈光一脸严肃的样子，又觉得他不像是在开玩笑。

　　“到底怎么了？有什么我能帮忙的？”

　　陈光摇头，准备转移话题，“没什么，快彩排了，你别问了。唉，真遗憾，要不是我得打比赛，怕把手给累到，不然我都想上去弹钢琴，再秀一发一人弹两台的绝技。”

　　“呸，光哥你还有什么不会的吗？”

　　“我不会飞。”

　　“因为你不是超人。”

　　“超人不会飞。”

　　“这首歌我会唱。”钟柏大喜，“我可是Jay的铁粉！”

　　他真唱了！

　　陈光不服，“咱们不再是朋友了，你居然比我唱得好！”

　　钟柏茫然，“这不很正常吗？比你唱得好，那不是So！Easy？”

　　“滚！”

　　傍晚七点，观众陆陆续续赶到现场，八点钟开幕式正式开始。

　　今晚的开幕式陈光只战一人，九千岁奇迹哥，除他本人之外，当今世上公认的无敌中单之一，一神带四腿打进国际邀请赛前四强的巅峰高手。

　　既然是揭幕战，当然得来重头戏。


第0597章 伤心的会长

　　“哥们儿，你知道不？听说今晚开幕式左右手会表演两首歌哎。”

　　人堆里一小年轻拍着身旁和他差不多年纪的小伙子，兴冲冲的说着。

　　“是吗？不可能吧？虽然全能哥是靳诗月男朋友，但网上不是传她们最近在燕京休假吗？昨天我还看江雅歌的微博更新了她在家里打游戏的照片呢，今天就跑五京来唱歌？再说了，就算亲兄弟还明算账，这又不是奥运会，只是个电竞比赛，左右手这种明星会来？我不信？出场费都给不起！”

　　“你还真别不信，你看这个，大红字标题，昨天更新的。”

　　“哎！真的哎！前两天我看都没有提这事，怎么今天说来就来了？主办方吃翔啊，这么大牌的嘉宾，随便搞点什么商演走个过场，门票费就得几百了，咱们这票才三十块？不得把底裤陪光？”

　　“听说这门票原本定价一百多，是全能哥让主办方把价格降到三十的。”

　　“是吗？全能哥好人呐。”

　　“好人加一！”

　　没过得一阵子，其他地方也在传着类似的对话，但是内容稍微有些差异。

　　“听说了吗？原来票价三百多，全能哥让降到三十的，有左右手呢。”

　　“什么！这么给力？”

　　“真的！”

　　过不得一阵子，又变样了。

　　“听说了吗？原来票价一千多，全能哥让降到三十的！”

　　“我的天呐！这得多大方啊！我以前都挺不喜欢他的呢，看来以前是我想错了。”

　　“恩呢，好人。”

　　“大好人！”

　　消息不断扩散，越传越夸张，可算是在传到某个角落时在一千多这数字上打住了，毕竟再往上涨也太科幻了些。

　　不过，坐在这堆角落里的，却是一群光头。

　　“不可能！陈光这人渣绝对没这么好心！我才不信！光是左右手两个人的出场费就得上百万，他票价三十多根本就没得赚，咱们能在这儿看三天的比赛呢！”

　　反光联盟会长，顶着他分外醒目的大光头斩钉截铁的说着。

　　他身旁的人倒是有些动摇，“会长，咱们不是全能哥的粉丝团体吗？你怎么骂人呢？”

　　“呸！我们是反光联盟！是反陈光的！谁特么让你不打听清楚就混进来的，你给我滚！你被反光联盟开除了！”

　　“什么啊！我好不容易才下定决心剃了光头，会长你怎么能说踢我就踢我啊！我不答应！”

　　“就是！我们都不答应！剃个光头容易吗？这需要多大的勇气？你这不坑人吗？”

　　“那怎么办？我一早就和你们说了，咱们是反陈光的，你们就偏不听，偏以为我在和你们开玩笑，我真是头都大了。”会长大人也挺苦恼的，他稍稍估算发现自己背后这两百来号光头，居然大半都很愤怒。

　　他开始慌了。

　　虽然大家理念不合，但他真的很舍不得这么多和自己一起光头的好基友。

　　想起这段日子相识以来大家成天在群里聊天打屁的场景，想起线下聚会时一起撸串儿觥筹交错的热乎，会长大人的眼眶，湿润了。

　　相逢就是缘分，一起光头更是千百世修来的并肩作战的大缘分。

　　志同道合的朋友，多么难得啊！

　　他的内心无比煎熬。

　　难道真的是我错了？

　　他如此自我怀疑着。

　　可一想起自己心爱的靳诗月非但鲜花插在牛粪上，更将她宝贵的假期挤出这么一天来，不辞辛劳飞跃数千里给陈光这人渣站台，他的心里又在滴血。

　　苍天呐！

　　大地呐！

　　为什么你要这样残酷的折磨我？

　　我只是追个星，我只是愤怒于自己的女神被人夺走了，为什么你就要让我面临这样残酷的抉择，到底是友情更重要，还是女神更珍贵，我才三十来岁，就要面对这么高深的人生哲学，我好痛苦！

　　你们怎么就不明白，这天底下就没有白吃的午餐，你们想想，陈光弄这么大动静，又是自己掏钱，又是几乎不要门票钱的！

　　这么大的会场，布置得这么美轮美奂，世界各地的选手都得飞过来，还连续三天！

　　他这得亏多少钱？

　　你们算算？

　　他肯定在图谋着什么，他肯定心怀不轨，他这就是给黄鼠狼拜年！

　　你们怎么就不明白我的苦心！

　　我怎么就这么愤怒，可我真的舍不得你们呀！

　　其他人也被会长这副眼中含泪的样子弄得颇为感伤。

　　虽然大家理念不同，但这友情的羁绊却是做不得假的呀。

　　“会长，不然干脆咱们把联盟分成两个分部，大家还是一家人，就像住在不同的房间里，一样的嘛。一间房住反对陈光的，一间房住支持陈光的，咱们不管陈光，一起时还是朋友呀！”

　　终于，他最信赖的副会长提出个非常有建设性的意见！

　　于是，会长大人生命里最难的抉择就这样迎刃而解了，只是他看着靳诗月与江雅歌带着诸多伴舞在舞台上又蹦又唱的给陈光凑人气，他就更心痛了。

　　万恶的臭地主黄世仁陈光，我心爱的女神就是这样被你利用的？

　　可恶！

　　开场表演约莫持续了二三十分钟，左右手二人把气氛炒得超热，然后大约八点半时，在万众瞩目之下，首届也可能是最后一届全球刀塔SOLO王座挑战赛即将正式开始！

　　因为陈光的三十元门票策略，现场观众直接爆满，整整五万名观众翘首以待，外面没买到票的围观党或许更多。

　　竹子直播平台上的观众数目更是高达八百万，虽然在靳诗月和江雅歌下台之后观众人数暴跌近百万人，但最终还是稳在了七百万左右。

　　这一次小聪学聪明了，他知道陈光不喜欢那些虚假数据，索性主动在网站平台上贼喊做贼的打起假来。

　　他高呼着，“行业需正规，数据须透明！杜绝僵尸观众，从竹子做起！”

　　然后开篇正文对着当前直播行业里刷数据现象的恶劣，如此弄虚作假的影响多么深远，洋洋洒洒就是万言书，最后来个大红字保证，全能超人陈光的直播间，有多少人数，就有多少观众！

　　说几百万，就几百万，每一个人数，都代表着一个活人，绝对没有僵尸粉！

　　其他平台老总给他气得七窍生烟，你丫挺的是要把大家的遮羞布都给扯了么？

　　但偏生拿他毫无办法，靳诗月和江雅歌两大顶级巨星现场站台，又更是王座挑战赛这样引爆眼球的热点赛事，还给他全程独播，人气不涨都不行。

　　你小聪不要脸！

　　你小聪卑鄙无耻！

　　凭什么这么优质的资源就给你撸去了？

　　众人心里那个愤懑无奈，自不必多言。

　　看着平台直播间里这爆炸的观众人数，疯狂刷屏的各种礼物和弹幕，小聪心里舒坦呐，这些天的辛苦没白费，接下来就看光哥你的了。

　　除此之外，大川卫视近水楼台先得月，先找到段文，又找到钟柏，再找到小聪，最后陈光点头，顺利拿下上星的卫视直播权。

　　为了全程直播比赛，大川卫视索性将这三天的黄金时段都给了出来。

　　最近几年各大地方卫视抢收视率简直抢得丧心病狂，大川卫视一步输步步输，现在又缺钱又缺人又缺王牌节目，收视率被人花式爆得找不着边，就连本省人都不愿看。

　　他们也是够拼，这次索性全押宝在这SOLO大赛上面。

　　咱做综艺实在不是你们的对手，拍影视剧也实在弄不到什么保障收视率的大IP大明星大制作，宣广资源也抢不过你们，作为一个西部台做什么都吃力。

　　这次咱们抢个先，顺着电竞风就做电竞了行不行？

　　不对，大川卫视领导又想起上次陈光在文艺频道弄的钢琴汇演，当时也把这都不能上星的频道给引爆了。

　　所以，咱们其实也不是非要做电竞，咱们做全能哥！

　　跟着全能哥混，有饭吃！

　　他们还真没赌错，过往在这个黄金时段，大川卫视的收视率长期在0.1%以下，在各大卫视诸多王牌综艺的夹击下，能堪堪稳住0.07%收视率就足以烧高香了。

　　但这次搭上陈光和竹子的顺风车，大川卫视领导也狠下心去跟着配套了不少宣传资源，又有靳江二女这样顶级明星的站台献唱，在开幕式期间收视率居然直冲1.2%，都快赶上央视流光大道的收视率了。

　　虽然开幕式结束之后收视率有所回落，但依旧稳在了1.01%的样子，放大到全国，那也是数百万的观众。

　　直播平台与卫视频道两边加起来，本届王座挑战赛的国内观众高达一千三百万！

　　这里面至多三分之一是刀塔玩家，三分之一是别的电竞类型的爱好者，还有三分之一则是冲着左右手来看节目，在开幕式结束后，抱着期待陈光这位女神男友会有什么样的表现的心态而留下来的人。

　　再算上国际直播平台上超越千万人的观众，这场比赛的受众面竟比飞镖世锦赛更高！

　　伴随着类似国际拳击金腰带比赛中选手出场时的灯光舞美音效，陈光与他的对手奇迹哥分别从大舞台两侧同时掀开帘子，沿着刻意搭建的廊桥快步走向刚刚从舞台下方升起的决斗台，两台顶配壕机正背对背摆在那里。

　　陈光浑身裹在赤红斗篷中，暂且看不到他的脑袋，象征着华夏的红。

　　奇迹哥则裹在蓝色斗篷中，不好意思所有国际选手都是蓝色斗篷。

　　两人的脚步顺着紧张的鼓点一步步往前，绚烂的射灯分别从四个方向跟随两人往前推移。

　　完全不同于团队赛的出场，这是只有两人参战的SOLO赛才能做出来的效果。

　　与此同时，专业的比赛主持人则在台上激情四射的高呼着，“欢迎大家收看全球首届王座挑战塞决赛阶段的比赛！本次比赛由竹子文化主办，比赛奖金由全能超人，也就是本次王座挑战赛的擂主陈光提供！基础奖金额高达两百万美金！总奖金池高达两千两百万美金！身穿红色战袍的，就是我们的擂主，全球迄今为止唯一一个四服万分的顶级玩家，陈光！他的实力，毋庸置疑！”

　　主持人吆喝之后短暂停顿，给场下观众留足了鼓掌喝彩的时间。

　　虽然不少人都挺不爽陈光的嚣张，但感谢三十元超低票价给他挽回的形象，起码现场观众还算配合，掌声欢呼声跟着就来。

　　“身穿蓝色战袍的，则是我们的第一位挑战者！不对，他或许不应该被视为挑战者！他也是王者！他，就是我们的奇迹哥！全球顶级职业选手，他早已在职业赛场上证明了自己的实力！到底是路人巅峰天下无敌，还是顶级职业更胜一筹，大家拭目以待！”

　　主场优势就是这么不讲道理，机智的主持人压根就没给观众为奇迹哥欢呼的时间，此时陈光与奇迹哥也正刚好走上擂台。

　　精准的时间控制，让主持人的这个小动作十分隐蔽，不曾被人发现端倪。

　　终于，随着鼓声炸响，灯光顷刻大亮，陈光与他的对手奇迹哥同时掀开战袍。

　　奇迹哥穿着他的战队队服，陈光则是穿着小聪寻专人设计的炫酷外套。

　　好吧想的效果很好，但实际表现出来是稍许有那么点差异，毕竟出场模式酷似金腰带比赛，以至于大家都产生错觉以为蹦出来的会是两名光着膀子的拳王。

　　结果就俩打电竞的宅男而已。

　　幸好，陈光的大光头配合他还算健硕的身材，镇住了场子，是有那么点拳王的味道。

　　不过此时谁也没想到处境最尴尬的竟是反光联盟的会长大人！

　　“吓死我了，会长你可真喜欢开玩笑。咱们就是自己人嘛。会长就是不愧是会长！全能哥为了相应咱们都剃了光头，咱们是超铁杆啊！哇哈哈哈！”

　　反光联盟全员光头，如今陈光也是光头，众人心中的归宿感顿时强的无以复加。

　　无论从哪个角度观察大家的脑袋，这都妥妥的自己人嘛！

　　大部分成员都是新来的，并不知道这光头是如何诞生的。

　　光头会长一时间被诸多会员用深情款款的眼神看着，心中感受只能用三个字来形容，哔了狗。

　　默默的抹一把泪，他强忍悲痛，“没错，咱们其实是陈光的铁杆！真铁杆！”

　　在说这句话的时候，他心头好似被万千把刀割，自己违背了信仰，终于说出这句违心的话。

　　兄弟们，你们明白我有多痛苦吗？

　　为了咱们的友谊，我，已经不再是过去的我了。

　　站擂台上的陈光也发现了这群特殊的观众，乐了，崩多想，老伙计光头会长。

　　他居然冲着这个方向刻意的挥了挥手，热情洋溢呀。

　　会长大人气炸了肺，别特么和我挥手了，我不想和你当自己人！

　　但这并没有什么卵用，其他地方的观众们已经顺着陈光的目光注意到了这群特别的“死忠铁杆”，纷纷对他们报以热烈的掌声。

　　“好样的兄弟！”

　　“兄弟你们还收新人吗？”

　　“女孩子也要剃光头吗？”

　　默默的看了眼自己全员和尚的阵容，会长大人不禁回忆起曾经也有女会员的辉煌过往，但在陈光一次两次明里暗里的暗示下，自己这反光联盟再也没有女成员了。

　　“不！我们反光联盟，不需要妹子！感谢大家的支持！没错，我们是陈光的死忠粉，而且不收会员费，我们的入会标准只有两条，男的！光头！”

　　会长大人哭了，人世间最大的痛苦莫过于此。

　　却说另一头，陈光和奇迹哥分别选定五个适合中单SOLO的英雄，系统正在紧张的随机选取。

　　万众瞩目的王者挑战赛，即将正式拉开帷幕！

　　业余选手与职业选手孰强孰弱，这在过去几乎是一个不用太多讨论的问题，但今天陈光就将给人带来答案。

　　当机选英雄停留在召唤师卡尔的头像上，奇迹哥脸上浮现出一抹无比自信的笑容。

　　中单SOLO的卡尔对卡尔，他从来不怕任何人。

　　哪怕是在职业赛场上，由他操刀的卡尔也让人闻风丧胆，别人通常非ban即选，除非阵容上有针对，谁也不愿意让他拿到这个技能多达十个的可怕的操作型强力英雄。

　　奇迹哥微微撇过头去，看了眼坐在他对面不远处的陈光，大声说道：“嗨！伙计，我承认你很强，四服万分第一？但这是因为我忙着训练而已，你的神话，不对，在我面前，你不是神话。”

　　国际友人在这方面一如既往的自信与嚣张，能够在电子竞技上走出一条属于自己的道的人，从来就没有谦逊谨慎之辈，想在赛场上打出雄风，那便必须有颗唯我独尊，天王老子来了我也不服的狂劲。

　　陈光从显示器后面撇过头，心里倒是在偷笑，小聪真懂自己的心意，这样开放式的比赛擂台设计给了别人嘲讽自己的空间。

　　你就可着劲儿的跳吧，你现在蹦跶得越欢实，回头我把你打爆时，赚的信仰值就越多。

　　没有对比，就没有伤害。

　　当然他嘴上并不打算服输，用字正腔圆且极其流畅的英文回道：“听说你叫奇迹哥？过了今天你恐怕得改个名字了。”

　　“是吗？”带着黑框眼镜的奇迹哥微微眯缝着眼睛，他生气了。

　　“狂妄的华夏人，你激怒我了，我手感正热，我会把你打爆。”

　　“是吗？我等着。”

　　然后两人各自买了出门装，迅速奔赴兵线，激烈的对线一触即发。

　　不同于团队赛，这是略带表演性质的SOLO赛，并没有需要保密的内容，两人的对话通过各自挂在脖颈上的麦克风传了出去，响彻在整个体育场与所有直播和电视机前的观众耳朵里。

　　听不懂英文的观众在感叹陈光这一口漂亮的英语，能明白意思的观众就顿时精神为之一振，比赛刚一开始就把火药味搞得这么浓，有意思啊！

　　“你们说这两人谁更厉害？”

　　“虽然是该支持国人，但我总觉得还是奇迹哥更甚一筹，毕竟是职业选手，对英雄的理解啊，微操作啊这些方面应该都更强一点。全能超人是游戏高手，但别人却是专业的啊！”

　　旁边一小伙子听这人看似头头是道的分析，不服了，“你懂什么！我可是全能哥的老粉丝了，从他在香江参加飙车比赛时就一直粉他，我就从来没见他输过！这次也一样！”

　　“呸！哪儿有永远都不败的人？你这太盲目了，你到底懂不懂刀塔？”

　　“不懂，我也看不懂，反正全能哥必胜！”

　　“麻烦你先回去下游戏，游戏都不懂，来瞎凑什么热闹。”

　　“想打架是不是？”

　　“来啊！谁怕谁啊！”

　　“你们俩安分点，好好看比赛行不行？要打架滚出去打！”

　　在比赛场内的观众就已经闹得如此激烈了，直播平台的弹幕里更是节奏爆炸，在陈光的直播间里吵得不可开交，小聪临时调派过来的十余名超管和陈光自己任命的近十个房管都不够忙乎的。

　　“全能超人真是太不要脸了，自己出钱办比赛，逼着别人挑战自己，输了赢了他都赚名声，这脸皮怎么这么厚？”

　　“就是！不过我觉得他死定了，我等着看他十连跪，看他怎么收场，两千两百万美元奖金，看他怎么出。”

　　“楼上的弹幕怎么那么长？”

　　“VIP30级用户特权不解释。”

　　“你们懂个屁！我全程看了全能哥冲分，不黑不吹，宇宙最强！”

　　“这特么还叫不吹？风吹得我都喘不过气了！”

　　“吹特么的！”

　　“魔法少女伦伦世界第一！不服打我啊！”

　　“奇迹哥吊打全能贱人不解释，西恩刀塔，菜鸡刀塔！”

　　“楼上快去舔你外国爹。”

　　“十八壮汉仑薄林之灵，帅哥哥加薇辛XXXXX。”

　　“心疼林之灵三十秒。”

　　“心疼宝芝林。”

　　“心疼许仙。”

　　“房管超管吃翔，赶紧封广告狗啊！”

　　“猪皇不出，谁与争锋？破比赛有黑幕，我家冬泳哥哥居然没进决赛！黑幕！”

　　竹子的工作人员们很忙，真的很忙。

　　技术人员已经累成死狗了，两眼泛黑趴在电脑前，但他们还不敢睡，一个直播间观众多达七百万，服务器压力太大了。

　　此时，在两千多万观众的瞩目之下，陈光与奇迹哥终于走到兵线上，没有出现一面倒的局面，从一开始二人就杀得难解难分！

　　正补，反补，假装正补骗对方垫刀，假装反补骗对方提前出弹道，冰雷火三球切得眼花缭乱，要攻击时切火，要回血时切冰。

　　比赛正式开始不到三十秒，身为顶级职业选手的奇迹哥就收起了所有的轻视，他后背冷汗直流，为什么这个人会这么强？

　　为什么？

　　他不是业余的吗？

　　陈光则是战意高昂，高处不胜寒已经太久太久了，终于出现一个可以让自己认真一战的对手，他很兴奋。

　　不愧是奇迹哥。

　　来，战个痛快！

　　另外，幸好琉璃这坑爹货没化身江流児来搞事，算她识相。


第0598章 电竞阿基米德

　　观众们从简单的细节处还看不出此时奇迹哥的尴尬，只有身处其中的人，才能明白这两人每一步走位，每一步打断普通前摇，和计算小兵血量时的凶险。

　　两人的计算都精确到个位数，反应时间却都在0.1秒左右，强得让人发指。

　　中单SOLO比赛，哪怕是一个小兵的差距，被别人占了一个普攻的血量优势，都很容易被滚雪球放大直接影响整场比赛的结局。

　　两分钟后，诸多关注着这场SOLO比赛的职业选手齐刷刷的沉默了。

　　奇迹哥经验落后了！

　　这到底是巧合？

　　还是必然？

　　又或者是轻敌所致？

　　突然，比赛进行到第三分钟，陈光仗着一个小兵的经验优势率先升级，他猛然往前一步，照着奇迹哥的脑袋上扔出一个眩晕技能，发动突袭！

　　在他升级之前，他便已经假装全神贯注的补兵拉近了双方距离。

　　职业选手们瞳孔猛缩，这个家伙，好强！

　　他也好会抓机会！

　　对线时藏锋匿影，但真当占到一丁点优势时发动起攻势来却又如此果决，将他狰狞的獠牙完全暴露在外，这一个小小的动作就是在告诉所有人，哥的打法其实很凶！

　　就冲着陈光这一下凶猛的动作，另外十九名正在后台看着比赛镜头的选手同样纷纷浑身一紧。

　　观众们也大半没想到率先突袭的竟会是陈光，毕竟奇迹哥声名在外。

　　身处场中的奇迹哥比旁人感受更为凶险，但他临危不乱，且战且退，并且随时注意着双方血量与小兵的动向。

　　他脑海中心念电转，他在估算着自己的胜算，是和对方硬拼还是认怂。

　　硬拼的话能否有胜算？

　　如果认怂，百分之百不会死，但自己在后撤的过程中，必定会被对方普攻占据不小血量优势，在这SOLO比赛中，就得开始被对方滚雪球了。

　　正在此时，从陈光的祈求者卡尔头上冒出来个MISS的标记。

　　原来，是因为他从低坡打高坡，在游戏机制下，本就有一定的MISS概率。

　　看了眼正从兵线奔向各自英雄的小兵们，一个对方小兵血线刚好在补一刀就死的死血状态，奇迹哥脑海中刹那完成一次激烈的运算。

　　我自己普攻一刀，这个小兵死，我升级。

　　然后我反手在他脚下扔天火，这是我一早就切好的技能，然后马上切带眩晕的急速能却，利用分段式眩晕将他压在天火的范围里。

　　只要全部打满急速能却和天火的伤害，我就能反杀！

　　如果这个兵被他反补掉，那也没有关系，他已经因为MISS亏了一次普攻的伤害，如果他再为了反补这个兵让我吃不到足够的经验升级，那他又得浪费一次普攻的机会，这样我就占据两次普攻的血量优势。

　　这样，就算我不升级，只能放出来一个天火技能，就算我也被他的天火打中，哪怕他的技能伤害更高，多一级元素火焰让他的普攻伤害也更高，都没有关系！

　　我血量占优，我赢定了！

　　在心中将接下来对拼中所有可能出现状况预演一下之后，奇迹哥索性也不退了，就这样站在高坡上选择与陈光对攻打伤害。

　　来自华夏的嚣张小子，你还不往后退吗？

　　你是不是傻啊？

　　跑吧，让我多点你两下，然后大家再好好的对线，你再从基地里拉一瓶大药出来。

　　小子，在我的面前，你还没有嚣张的资格啊！

　　但是陈光并没有退，而是在普攻之后继续往高坡上一站，继续与奇迹哥对攻起来。

　　此时小兵已经扑到两人身边，开始疯狂的攻击两人。

　　“陈光要输！”

　　正坐在电脑前目不转睛看着场中激烈交锋的一名曾经的职业选手，突然冷不丁说了句。

　　他的高中同学坐在他旁边，“小池你怎么知道陈光会输？现在他等级占优，元素召唤马上就CD了，可以砸天火了啊！逼奇迹哥走位也能多赚一刀普攻，能赢啊。”

　　小池作为曾经的世界巅峰级祈求者卡尔使用者，江湖人称钢琴手魔法少女司珊玲，他对这个英雄的了解堪称炉火纯青，在他的巅峰水平时，同样罕有敌手。

　　“九千岁马上就升级，他的元素召唤早就冷却好了，等他一升级，他就会砸天火加急速冷却，陈光必输。”

　　小池斩钉截铁的说着。

　　“这样吗？”他的高中同学恍然大悟，有些黯然，作为全能超人的微博粉丝，他挺替陈光忧心的，但他相信小池的判断。

　　其实不光小池这么看，此时别的职业选手大体也都这般看法，在大家英雄等级都还很低的高水平SOLO赛中，一次普攻带来血量差距影响就是这么深远。

　　优势方拿下一血拿到经验然后死血逃生，劣势方丢掉一血，经验金钱全面劣势，几乎除非对方失误，几乎再不可能翻身。

　　两人又是互相对A了两下，各自血线迅速跌下一半，奇迹哥深吸口气，就是现在了！

　　突然，正在他将鼠标移向那个空血小兵时，陈光元素召唤技能同时冷却。

　　熔岩火人！

　　什么？

　　为什么会是熔岩火人？

　　在这个时候应该用天火打爆发啊！

　　愚蠢的家伙，以为多一个火人就能点得过我？

　　我马上升级了一套带你走啊！

　　然后他挪动鼠标，准备轻松愉快的将这残血小兵补掉，再秒升技能砸下天火与急速冷却。

　　等等！

　　我看到了什么！

　　在两千多万双眼睛的注视下，陈光这个刚刚被召唤出来的熔岩火人居然转头朝向那个死血小兵，用比奇迹哥提前大约0.3秒的时间扔出弹道，在奇迹哥的普攻打上去之前，将这个兵反补了！

　　小兵无声无息的倒在地上，但奇迹哥却并没有升级。

　　小兵被反补，他损失一半的经验，经验条死死的卡在升级之前一丁点，但就是升不了。

　　奇迹哥脑海中几乎一片空白，原本心中已经将剧本写好，只等演下去拿到一血，甚至他的手指已经点在了技能加点的按钮上。

　　但这没有用，没升级，接下来构思好的一切都不会发生了。

　　他倒吸着凉气。

　　我被算计了。

　　这个家伙一早就注意到了我的想法，所以从一开始就打算用火人反补掉这个兵？

　　可为什么他的操作会这么快！他脑子里究竟怎么想到的！

　　他召出火人之后依然在操作英雄一边走位一边用普攻点我，可他的火人却在出来的瞬间便将弹道对准了这个死血小兵！

　　不光是奇迹哥惊得目瞪口呆，比赛现场懂行的观众更是一片哗然。

　　电脑和电视前的刀塔玩家惊呼出声，小池、燃烧哥、砍手豪和船胖等职业选手更是猛的掀翻椅子站将起来。

　　专业的比赛解说也猛的尖叫起来。

　　“不可能！这绝不可能！”魔法少女捂住自己的嘴巴，喃喃连声。

　　“妈的牲口啊！打鸡血了啊！我要举报他！”船胖恨不得把身旁看热闹的砍手豪按进显示器来宣泄自己过分激动的心情。

　　没人能理解奇迹哥此时的绝望，他开始往后退，但已经晚了。

　　陈光的祈求者与熔岩火人一起对着他的后背一下又一下普攻，他难逃此劫。

　　所有人都以为这是陈光的极限操作，但他们错了。

　　下一秒钟，又生变故，在只差一下普攻的情况下，他竟然S了一下，英雄动作出现一丝卡顿。

　　他失误了！

　　你也会失误？

　　哈哈！

　　奇迹哥大喜，继续往后逃窜，他早已经进入自身防御塔的保护范围，如果陈光敢跟进来，哪怕能点死自己也必死无疑。

　　就在此时，陈光与他的熔岩火人却几乎同时往前一步，熔岩火人先进防御塔的攻击范围，陈光的卡尔普攻随后点到。

　　可就在普攻弹道打到奇迹哥身上那一瞬间，他的英雄竟同时亮起金黄的光芒，他升级了。

　　原来，刚刚两个近战小兵也被奇迹哥带进防御塔的攻击范围，在陈光的弹道命中奇迹哥之前0.1秒内刚好倒在防御塔的攻击之下。

　　紧接着，奇迹哥的屏幕变成了黑白，然后他眼睁睁的看着陈光利用熔岩火人转移仇恨退回到安全的位置，重新一刀又一刀安静的补起兵来。

　　在这一刻，所有职业选手天梯大神，乃至于比赛场上的奇迹哥都沉默了。

　　就连专业解说小汽车此时也大张着嘴巴，不知道说什么好。

　　这特么到底是什么水平！

　　他们这才反应过来，陈光是故意S住这一下，延缓进攻时间的！

　　他就是为了等这个小兵被奇迹哥的防御塔点死，好让两人等级持平，在击杀奇迹哥的时候获得更多的经验值增益。

　　这个畜生！

　　这个禽兽！

　　在不到几秒钟的对拼时间里想了这么多？

　　也做到了这么多？

　　这特么英雄才是四五级的SOLO比赛啊，如果是正常的职业比赛或者天梯赛，打到后期当卡尔真正能发挥出十个技能，包括刷新毁灭八连时，这个家伙的发挥又将会多么恐怖？

　　你这双手不是人的手吧？

　　你这脑袋里转着的是因特尔酷睿I7吧？

　　诸多职业选手沉默许久，开始在脑子里回忆起曾经看过的这家伙冲万分时的游戏录像。

　　虽然不愿意承认，但他能一路连胜杀上万分真的不是什么偶然，更不可能是什么演员与水军，他的确有这样的实力。

　　傲绝当世，天下无敌！

　　解说台上，解说员小汽车被同事拼命的戳着后腰，示意他赶紧趁着奇迹哥还在复活期间把刚才发生的一切讲解出来。

　　职业选手退役后担纲解说的小汽车深吸一口气，用他特有的快语速与激情语调大声说道：“我来给大家讲一讲刚才几秒钟内到底发生了什么！首先，陈光因为普攻打出MISS血量上其实是劣势，其次，他也知道奇迹哥会在第一个小兵死后升级，并打出一波技能反扑。但陈光却刚好在奇迹哥准备自己A掉那个小兵的时候，用他召唤出来的小火人将小兵反补了，卡了奇迹哥的经验，让他没能升级，其实这个时候奇迹哥已经死定了。但后来，陈光在打出最后一刀的时候，快看我们的慢镜回放，就是这样。陈光在出手时有一个短暂的停顿与僵直，一开始我以为他是僵化了，这是失误，错点了S键。”

　　“可后来，防御塔却先于陈光随后打出的绝杀弹道先打死了小兵，奇迹哥升级，陈光拿下一血，并且得到了击杀同等级英雄的经验，这比击杀低一级英雄的经验更多一点，进一步扩大优势。在对抗极端激烈的电竞比赛中，能将细节做得如此完美的选手，这需要惊人的手速，不，无敌的手速，更无敌的计算力！我前世界冠军小汽车，完全服气！我觉得他比吹出来的电竞华罗庚强一万倍，他是真正的电竞阿基米德！大家别喷我，这个选手我奶不崩，我做不到！我服！”

　　小汽车一口气说完了这么多，画面又回到陈光与奇迹哥正常对线时的场景，但此时奇迹哥无论是经验还是经济都被双双压制，更绝望的是他的心气已经被打碎了。

　　陈光的第一局胜券在握。

　　那些看不懂比赛的观众在听了专业解说小汽车的讲解之后，虽然还是有些云里雾里，但至少明白了一点。

　　好像这个靳诗月的男朋友陈光比世界冠军级的职业选手还厉害啊？

　　这特么玩的不是游戏，是哲学啊！


第0599章 悲壮

　　痛失一血的奇迹哥终究还是没能在陈光看似平淡，实则危机暗藏的对线压迫中支撑太久。

　　一血对SOLO比赛的影响实在太大了，加之高手对决，拼的就是基本功，拼的就是细节，拼的就是一点一滴的运营，一步输步步输。

　　如果面对的是个普通选手，总会时不是露出点破绽走位失误什么的，奇迹哥或许还能用他同样顶尖的技术扳回一城。

　　奈何，他面对的是陈光，是经历过通天圣杯惨绝人寰地狱训练的陈光，在陈光的字典里，没有失误这俩字，只有步步为营，乘胜追击。

　　他从不失误。

　　又过了三分钟，奇迹哥再度被拿下二血。

　　双方一番拼杀之后，落入下风的奇迹哥果断秒升技能雷球，并瞬间切出幽灵漫步隐身向后撤，可七秒钟后，他竟死于陈光预判意识流砸下来的天火里。

　　在那一刻，烈焰从天而降，带着恍若神灵注视着大地般可怕强大又叫人绝望的意识，将身受重伤的祈求者卡尔烧得支离破碎。

　　喧嚣的比赛现场，在这一刻竟陷入诡异的宁静。

　　这又是一次TOP10集锦级别的预判击杀，还是No1的那个。

　　陈光在展现出他完美无缺和闪电光速般的操作之后，又一次将他凌驾世间的预判意识拿了出来。

　　甚至不少观众都很是迷惘，越是能看懂比赛的，就越是觉得匪夷所思。

　　“切了隐身之后他不是看不到吗？这样走位也能砸中？我不理解啊！”

　　“你别问我，我也不懂。如果我懂的话，坐在那里打比赛的就是我了。”

　　职业选手倒没有这样惊诧，毕竟在他们的职业生涯与天梯局中打出类似的预判击杀也是常事，但他们分外在意的却是从陈光的第一视角慢镜回放中显示出来他扔技能时的果断与干脆。

　　他压根就没有任何犹豫，瞬间就将鼠标甩到中塔后方草丛的边缘上，仿佛他早已在脑海中将切入隐身状态的奇迹哥幽灵漫步的速度与轨迹掌握在手中。

　　最让人寒心的，正是这个预判天火炸开时，奇迹哥完全处在技能范围正中央！

　　这根本就不是侥幸的擦边命中，而是奇迹哥切换到隐身状态时就注定了他的死亡！

　　在被击杀时，奇迹哥已经隐身了快整整七秒了！

　　所有人脑子里都在泛起这样的念头，他到底怎么做到的？

　　难道……人与神之间的差距真的这么大？

　　诸多职业选手在心中权衡良久，心高气傲的他们最终却不得不承认这个残酷的现实，如果这真的不是巧合，那么如此自信又精准的预判，他们做不到。

　　全球数十万乃至数百万刀塔玩家，也没有任何一个人能做到。

　　甚至隔壁和刀猪堪称势不两立的另一大电竞势力撸狗，这些抽空看看刀塔比赛的同类游戏玩家也不得不纷纷在心中感叹，幸好全能超人练的不是英雄联盟。

　　他们可真不想看到自己心目中的偶像，和现如今堪称刀塔职业中单第一人的奇迹哥一样给按在地上摩擦。

　　正常的SOLO比赛，是三次击杀或者推掉两塔便算分出胜负，现如今奇迹哥虽然才只死了两次，但谁都知道这场比赛胜负已分。

　　陈光那看似随意轻描淡写的一甩，毁灭了奇迹哥的所有自信，更将两人的装备与等级彻底甩开。

　　第二次从泉水中复活，奇迹哥的卡尔竟没什么动静，镜头切换到他脸上，众人才发现他的目光中有些呆滞，似乎他依然沉浸在自己上一次被击杀的那一瞬间的回忆之中。

　　他被打懵了啊！

　　奇迹哥被打懵了啊！

　　不同于上次奇迹哥折戟沉沙时众人的诧异讶然，许多人眼中的世界第一职业中单居然就这么被打爆了，这本该是大书特书多么不可思议的事情，但一想到之前陈光那精妙绝伦的一血，好像这又没什么值得惊讶的？

　　他能击杀一次，当然就能击杀第二次。

　　别人是玩游戏，他是统治游戏。

　　终于，大约发愣了十来秒，奇迹哥才猛回过神来，机械且麻木的购买传送卷轴，在落地之前习惯性的点开了陈光的装备栏。

　　当他看到陈光身上那根带着绝望的紫怨时，刚一落地，他就迅速打下GG。

　　这场比赛没得打了。

　　看到GG两个字母出现在大屏幕上，五万人的省体育场在短暂沉默之后，掌声雷动。

　　陈光用一场无可争议的表演，拉开了他在刀塔这个领域彻底征服世界大舞台的帷幕。

　　再没有任何人胆敢质疑他这所谓的业余选手的实力，甚至有人在心中这样想着，他不去参加职业比赛，恐怕是不想让以竞技性著称的刀塔失去悬念。

　　毕竟，一旦出现拥有过分强大统治力的队伍，带来的只会是毫无悬念的胜负，对任何竞技项目来说都称得上毁灭性的打击。

　　足球篮球这两大运动风靡全球多年，历久不衰，除了精彩的对抗之外，最吸引人的地方就是不到最后一刻，不到真正的冠军捧起奖杯，谁也不敢轻言无敌。

　　悬念让比赛显得变得刺激，也能让观众全情投入。

　　不过陈光这会儿却不存在这问题，他只需要持续不断的碾压所有自己面前的对手就好了。

　　就连看不懂游戏的纯粹凑热闹的观众，此时也看得津津有味，反正看着华夏人在比赛上打败白皮肤金头发的外国人就是高兴，甭管什么比赛，赢了就开心。

　　“小龙啊，你给奶奶讲讲刚才这个陈光怎么赢的呢？”

　　“奶奶你就别问啦，我说了你也不懂。”

　　“你这小兔崽子，看不起你奶奶是不？奶奶年轻的时候也很时髦的好吗？大广场上跳霹雳舞，那谁不知道我胡春花是把好手，奶奶年轻时当厂长，那也是脑筋活络，管着几百号人的饭碗，你给我讲！”

　　可怜的小龙被他奶奶打得满头包，然后哭丧着把小汽车解说分析时精简了的部分又加塞了不少私货进去。

　　老奶奶真听不懂，但却连连点头，一副恍然大悟的样子，“反正这个陈光很厉害就是了，我就说他肯定赢的嘛，他做什么都厉害，上次我看体育台，他扔飞镖也把外国人打得哭爹找骂的。你刚才还和我争，看吧，姜还是老的辣是吧？以后多听奶奶的话，别老成天的崇洋媚外，多支持点自己人。你说这个外国选手叫什么名字不好，居然叫九千岁，这不讨打的吗？你看看你，还成天打游戏呢，猜输赢都没我这老太婆厉害，这里面是有人生哲学的呀。”

　　小龙快哭了，看个刀塔比赛又给奶奶看出人生的大道理了。

　　但别看他很沮丧的样子，其实他心里是真的服，他也觉得和做梦一样，九千岁奇迹哥居然被打爆了！

　　这是偶然吗？

　　不，这看起来一点儿也不像偶然。

　　国内刀塔爱好者已经彻底安分不下来，议论纷纷。

　　有人说是奇迹哥刚从国外到国内，水土有些不服，生物钟没有调整好，状态不佳。

　　也有人说是陈光运气太好，解说员小汽车的分析里将陈光给过分神话了。

　　还有人说九千岁奇迹哥收钱了，陈光办这比赛的目的就是为了炒作他自己，其实他们这都是按剧本演的戏，先让陈光赢一盘开心开心，不然凭什么他出钱赞助啊？

　　几百万美金扔出来了呢，又是在几天的时间里搞出这么大规模的世界级赛事，那得话多少钱？

　　他不图什么？

　　不管你们信不信，我反正是不信的。

　　这比赛里有鬼！

　　这个言论从一诞生，倒是在体育场里渐渐流传开来，在弹幕和电视机前也有不少人这般想着，毕竟这届王座挑战赛从头到尾都透着股烧钱的意思。

　　为了几十万美金收入，奇迹哥当个演员也不是不可能。

　　大家越想越是觉得有可能。

　　稍微懂一点游戏，又不是特别懂的人非常容易认同这观念。

　　完全不懂游戏，又不粉陈光的人，就更是一副洞悉世事的念头。

　　也就真正懂行的人才明白，陈光真不是个普通玩家，而是从天而降的洪水猛兽。

　　再不然就是陈光的脑残粉们，我管你什么游戏，反正全能哥做什么都无敌的就是了。

　　我就不和你讲道理，我就粉他，不服你打我呀？

　　然后质疑派和力挺派在现场还险些真给打了起来，幸好有中立派这时候站出来打圆场。

　　“你们一边少说一句吧，这比赛才刚开始呢，继续比下去不就知道了？再说了，就算奇迹哥在演戏，他总不能演得连输十场吧？都不说为了钱了，身为职业选手连输十场，这脸还要不要了？”

　　“还有，你们觉得奇迹哥在演戏，这不还有十九个选手吗？还有三天呢，你们急什么啊？”

　　快打起来的两边倒是恍然，这哥们说的话有理有据，令人信服。

　　再说了，这比赛是有复盘的，刀塔的比赛录像从来都是公开的，回去自然有高手复盘分析，真要有演戏的迹象，也能看得出来嘛。

　　国内观众尚且如此，国外观众的情绪更加失控，不过目前大体都是偏向奇迹哥状态不好，上了华夏人的当，时差都没有好好倒过来，万里迢迢飞过去第一天就仓促参赛，被暗算了。

　　只有奇迹哥自己心里最清楚，他没有演戏，也没被暗算，生物钟更不是问题。

　　身为职业电竞选手，华夏选手过的是美国时间，美国选手过的是华夏时间，这时候他精神头别提多好了。

　　趁着短暂的游戏，他扭过头看了眼正在对面闭目养神的陈光，脑子里又回忆起上一盘自己两次被击杀时的画面。

　　一种名为不甘的情绪在他心底渐渐涌上来，这么些年里，在电竞或者说是刀塔这个领域，他从来就没有发自内心的服过谁。

　　现在他也不想服输。

　　促使他不断变强并登上职业选手巅峰水平的，除了苦练与天赋之外，就正是他这种永远也不会被打服的傲气。

　　“华夏人！我承认你很强，但你能做到的，我也能做到！我是一名职业选手，我必须要捍卫职业选手的荣誉！这是我的梦想，是我的生命！我每天苦练十二个小时以上，我为了冲分不眠不休，我们在冲向冠军盾的道路上挥洒热血，我绝对不能完败在一个玩票的业余选手身上！”

　　奇迹哥在心里这样想着，他的拳头越捏越紧，他也觉得自己身上的担子渐渐重了起来。

　　两人又一次各自点下五个英雄，机选的轮盘再次在十个英雄间跳跃。

　　大屏幕上准确的捕捉着陈光与奇迹哥此时的表情，陈光显得很淡定，他甚至打了和哈欠，奇迹哥则有些凝重。

　　所谓兔死狐悲，同为职业选手的另外部分参赛选手以及观众，也对此时奇迹哥身上的压力感同身受。

　　谁也没想到，原本只当是一次土豪玩票的捞钱之旅，竟真成了一个人向着全世界刀塔界的宣战。

　　更为残酷的，这是个胜者为王，实力说话的电竞世界，嘴上心里服不服都没用，比赛的输赢是铁打的事实，谁也无法否认。

　　第二盘，随机到了影魔，又叫沙发，也可以被称之为SF，这是中单SOLO比赛中最受欢迎的英雄，没有之一。

　　良好的弹道与技巧性极强的影压技能，让影魔在中单位上可以将一名选手的基本功展现得淋漓精致。

　　通常的中单父子局，也都诞生在影魔的身上。

　　这个人气超高，非常适合新人玩家体验游戏，可以在最短时间内品味全刀塔所有英雄技能的神级英雄，伴随着刀塔见证了无数对失散多年的父子诞生。

　　奇迹哥深吸一口气，是时候展现自己的实力了。

　　虽然影魔在线下大赛上日渐难以登场，但那只是因为这英雄很差的逃生能力。

　　奇迹哥在路人局与锤炼基本功时是很喜欢这英雄的，他对自己这个英雄的操作水平拥有绝对的自信，然后他就被打爆了。

　　十三分钟后，他啪的将鼠标一扔，整个人靠在电竞椅上，感觉身体被掏空，连话都说不出来。

　　明明自己的发挥已经好到了极致，明明自己已经足够努力，可为什么总莫名其妙的一点点落入劣势。

　　明明每一次自己的血量计算都精准到了个位数，对双方的技能冷却也尽在掌握，却在对拼时总差那么一筹，三次死亡，零次击杀，又被零封了。

　　他很茫然，完全不知道这是为什么。

　　如果让他知道，陈光计算的远不只是血量和技能，甚至包括了弹道的飞行速度，英雄自身的转身速度，小兵移动以及普攻的抬手，甚至还有两人在换血时跟随着时间推移而自动恢复的血量，他会崩溃的。

　　别的职业选手计算血量是个位数，但陈光是精确到0.5了啊！

　　一线之差，天堑之隔。

　　如果说输掉第一局是偶然，那么输掉第二局呢？

　　谁都看得出来奇迹哥已经拼尽了全力，他的状态也无可挑剔，可他就是被打爆了。

　　第三局，风行者，陈光再次完胜。

　　第四局，圣堂刺客，陈光又一次完胜。

　　第五局……

　　第六局……

　　第七局……

　　谁也不知道今天是怎么了。

　　从一开始压根就没有人想到，奇迹哥会输得这么惨。

　　甚至连守在电视机前的小龙奶奶都说，“这外国孩子，唉，真让人心痛，他都快哭了。陈光也真是的，都不知道故意让人家一盘，咱们得有大国风范啊。”

　　游戏爱好者在惊叹于陈光的实力。

　　全能哥的死忠粉们在狂欢着全能哥的强大。

　　奇迹哥的粉丝们则面如死灰，瑟瑟发抖，家里有事。

　　职业选手们，却从此时满头大汗着操控着火枪手一板一眼补刀对线的奇迹哥身上，闻到了一股悲壮的气息。

　　谁也不想输，输一次两次可以原谅，三次四次也能理解，五次六次几乎是个灾难，还每一次都是不同的英雄，这发生在职业选手身上简直不可思议。

　　七次八次，那就该怀疑人生了。

　　甚至都不需要陈光多说什么，演戏论到现在几乎已经不攻自破。

　　没有哪个顶级职业选手会愿意承受身败名裂的风险，在两千多万双眼睛的注视下，去演一场十连败的惨剧。

　　十万美金虽然不少，但对于这些顶级选手来说，甚至远不如一次直播的大合同。

　　哪怕是为了尊严，他也不可能演这种戏。

　　他会输得这么惨，只可能是因为实力被完全碾压了。

　　如同奇迹哥这些巅峰职业选手，或许是站在了人类电竞水平的顶端，但他们面对的，是在刀塔这个领域已经称得上是神的陈光。

　　能击败神的，只有另一个化身为人的真神江流児，而且还是靠的开挂作弊的手段。

　　第九盘，陈光依然赢了。

　　终于走到第十盘，奇迹哥将手指在自己心爱的鼠标上摩挲着，出乎旁人预料的是他竟完全冷静了下来。

　　他脸上看不到任何慌乱，也没有之前的彷徨，他看着自己鼠标和键盘的眼睛里是一片深情。

　　他深吸一口气，再度斜过脑袋来，直直看着陈光，“嘿，兄弟。”

　　陈光也歪过头，“嗨，哥们。”

　　“你真的很强。”

　　他说。

　　“谢谢。”

　　陈光微微一笑，点点头。

　　“我曾经以为自己在某个时间段已经无敌了，谢谢你让我重新审视这个游戏。”

　　他很诚恳。

　　感受着这个对手脸上渐渐重新燃烧起来的斗志，在连输九场之后，他非但没有崩溃，却反倒大彻大悟，陈光也笑了。

　　他当然不喜欢被一打就崩溃的对手，能在高处不胜寒时见识这个世界上一个又一个的高手，才是他站在巅峰时真正愿意享受的愉悦，正如他在香江击败所有车王时那股心跳加速血脉偾张的感觉一样。

　　“你能这么想我很高兴，其实我以前是你的粉丝，我很喜欢看你们战队的比赛。”

　　别人给面子，陈光也投桃报李。

　　“你会来打职业吗？”

　　“我想应该没什么可能，打完这次SOLO赛，我或许就不会怎么打这游戏了。”

　　“所以我想击败你一次这是最后的机会了？”奇迹哥目光中的光芒越加明亮。

　　“是的。”

　　“我今天几乎已经一度想放弃这个游戏了，但我刚才想了很多，或许这对你来说只是一个游戏，但这却是我的最爱，我的生命，我的梦想。所以……”

　　“什么？”

　　“所以，所以感谢你能让我见识到这么强的境界，但我永远也不会放弃。”

　　“你能这么想我很高兴。”

　　“那么，让我最后一次对你的王座发起挑战！”

　　两人聊天的内容透过话筒，传到了每一个观众的耳朵里。

　　有些悲壮，有些倔强，更多的是一个电竞天才对梦想的执着与不甘，哪怕他明明已经知道自己面对的是个神了，他却决不妥协，不仅仅是行动上的，更是心态上的。

　　塔不倒人不退，不到最后一刻，永不言败。

　　明知道只是绝望的苟延残喘，却依然一次又一次挥舞着巨斧冲出水泉，只为了站在自己的世界树前挣扎出最后一线曙光。

　　这就是电竞，是刀塔。

　　当然，人们感受最深刻的却是陈光这个王座挑战赛如此命名的真正含义。

　　他没有吹牛，他的确是站在世界之巅，高坐于王座之上，俯视众生，给所有人一个在他面前与在世人面前证明自我的机会。

　　在这个领域内他的确是当之无愧的王，其他所有人都只可能是挑战者！

　　奇迹哥的最后一场，在战争号角中缓缓拉响，他和他的米波地卜师，挥舞着手中的铁铲，走了出去。


第0600章 一代装逼王

　　在这个世界上，无论是什么技艺，达到巅峰或者说是接近巅峰的人，都会有种孤独感。

　　他们会陷落在那种拔剑四顾心茫然，满腔斗志却无处挥洒的空虚感之中。

　　正如最顶尖的剑客往往都是孤独的，他们会格外珍惜与自己水平相近之人，因为他钟情于此，他深爱着自己苦练的技艺，并对能为自己带来巅峰一战的对手惺惺相惜。

　　正如西门吹雪之于叶孤城，东方不败之于令狐冲，此时的奇迹哥，便差不多给了陈光一缕这般感觉。

　　地卜师米波是一个很特殊的英雄，这是整个刀塔里，唯一的一个会随着等级提升而不断出现分身的英雄。

　　他的分身不同于普通的幻影，而是真的一分为二，二分为三，在出到阿哈利姆神杖之后，更能拥有一共多达四个分身。

　　每一个分身的死亡，这个英雄都会死。

　　每一个分身都继承了真身的全部技能和部分装备。

　　某种意义上，这是MOBA类游戏向他们的前身RTS类游戏的致敬，在这个英雄上保持了传统的即时战略类游戏群体操作和个体微操的特征。

　　很少会在中单SOLO比赛上看到这个英雄的出场，因为这会把SOLO比赛打成即时战略。

　　按照一般人的理解，拿这个英雄出来打SOLO，那无非也就是冲上去一通乱A，再不然顶多算上个跳羊五狗齐飞便算是极致了。

　　但今天的陈光与奇迹哥却不一样，两人在激烈的交锋中重新诠释了这个英雄和这个游戏。

　　两人从一开始就是针尖对麦芒，每一步走位，每一次利用小兵转移仇恨，每一次卡位，每一次虚晃一刀假装正反补骗对方出手都充满了尔虞我诈。

　　心境调整过来的奇迹哥或许真的是顿悟了，不同于之前九场比赛中他总会渐渐落入下风，两人这般刀光剑影危机暗藏的交锋竟一直持续到几乎同时出到神杖，分化出第四个分身之后依然未分伯仲！

　　明明只是一场简单的中单SOLO比赛，却竟给两人打成了近似于星际争霸一般的效果，尤其是当等级越来越高，技能越来越丰富，分身越来越多之后，在对线上更是刀光剑影，血雨腥风。

　　十字围杀，忽悠逃生，边缘忽悠，无缝连环网，两人的激烈对抗从未停歇，让观众都紧张得喘不过气来。

　　大屏幕上的画面时而切换到两人各自的键鼠上时，众人更是给这两人在键鼠上眼花缭乱的操作晃花了眼。

　　若非亲眼所见，简直不敢相信MOBA类游戏也能出现这样的操作强度，这甚至比星际争霸类型的RTS更难。

　　毕竟即时战略类游戏是在一张大大的地图上，以运筹帷幄为主，短兵相接时的范围也往往拉得很大，一针一线的计较并不会马上影响到胜负结局。

　　但陈光和奇迹哥的这不一样啊，两人每时每刻都在短兵相接，对抗从一开始就无比激烈，并且丝毫没有停歇的样子。

　　这般状态，一直持续到两人各自升到二十五级满级时，陈光终于利用一次精妙的计算抓住了奇迹哥的走位失误，首次将其击杀。

　　人，终究还是人，陈光可以用这一双手连弹世界十大难曲不喘口气，但奇迹哥做不到。

　　他心里依旧热血沸腾，但他的手却已经在长时间的剧烈操作中变得发僵发硬。

　　陈光并未在击杀奇迹哥之后发起猛烈的推塔攻势，以他此时25级的高等级再加上共计五个分身上的中后期装备，他完全可以趁机迅速推进，在奇迹哥复活之前至少先拿掉他的一塔。

　　但他没有这样做，而是有板有眼的反补起来，将兵线重新控到河道中央。

　　“全能哥这是什么意思？不想赢？”

　　台下观众挠着头问着自己身边的同伴。

　　“不，他是在给奇迹哥一个重新向他发起挑战的机会，他不想用推塔的方式赢下这场比赛，现在大家等级有一样，全能哥也没有再补兵出装备，等奇迹哥复活过来，两人还是在同一个起跑线上。”

　　“这不就是装逼吗？”

　　“呃，这样理解也没错，但咱们可以换个说法，听起来会更帅一点。”

　　“骑士精神？”

　　“没错！”

　　此时解说台上小汽车还在十分费力的讲解刚才陈光那一次击杀中的思路与操作，但是在经过一大箩筐的解说之后，可怜的小汽车狠狠一拍桌子，“总之，很牛逼就是了！”

　　他很委屈，我是一个专业的解说，可我竟解说不下去了！

　　这家伙那一瞬间的细节太多，我压根也没怎么看懂，编不下去了呀！

　　别说这个退役的职业选手了，就连现役选手也好不到哪去，只觉得大家玩的不是同一个游戏啊！

　　哎，不对，好像我们都是职业选手，他才是业余的哎？

　　算了这根本不重要，反正奇迹哥都被打爆了，换别的任何人上去也好不到哪儿去。

　　别人不打职业，是因为别人不感兴趣而已，并不是他没这难耐。

　　与此同时，陈光的粉丝则纷纷为他这骑士精神鼓起掌来。

　　但这都是次要的，而是陈光这无意识间的举动，竟给他在国外的直播平台上圈了不少粉。

　　“虽然我不是很喜欢这个华夏人，我觉得他太嚣张了，但现在觉得他似乎挺不错？”

　　“我也这么想。”

　　“不管怎么说，能看到这样的比赛，我很庆幸自己是个刀塔玩家。”

　　其实这些人都没有猜到陈光的心思，他之所以不推塔，只是因为不想这么快结束这场比赛，多蹭点直播平台里的礼物，还有就是在大川卫视上多混点时间而已！

　　反正再来一次结果还是一样，他输不了！

　　他的操作精密得就像德国制造的机床，刚才的交锋看似危机四伏，但其实一切都在他的掌控中。

　　一分钟后，他再次越塔完成击杀。

　　五分钟后，奇迹哥彻底倒在了向王座发起挑战的路途上。

　　当他用疲惫的双手打出GG两个字母时，全场掌声雷动，也不知道是观众们送给他的，还是送给陈光的。

　　陈光微笑着起身，和这哥们简单一个拥抱，再拍拍他的后背，并亲自将放大版的十万美金支票放到他的手中。

　　奇迹哥，虽败犹荣，他只是输给了陈光，但却已经是十六个从残酷激烈的选拔赛中脱颖而出的顶级玩家。

　　出人意料，却又在情理之中，陈光拿下了他的开幕战。

　　选择一来就战胜这个世界上被广泛认可的顶级玩家，陈光用王者降临世间的姿态，向世人宣告自己有备而来，来者不善。

　　但他却并未急着嚣张的宣誓自己的主权，只是在向全场观众与电视电脑前的观众简单致意以后，默默的坐到小聪特意为他准备的王座之上，伴随着升降台缓缓沉入地下，宣告了今天这开幕式暨揭幕战的完美落幕。

　　在整个过程中，他神色冷冽，表情默然，目光肃穆，充满着霸道总裁般的气势，冷酷得不像话。

　　下午在商量怎么下台时，小聪是这样和陈光说的：“光哥你可千万记好了啊，我知道你平时很随和，但这次你真得听我的。如果第一场输了，你就当我说的全放屁，你爱怎么下台就怎么下台，但如果你赢了……”

　　“废话！必须赢！输了手板心煎蛋给你吃！”

　　“得得得，你又这样说话了，我和你说了好多次了，注意你的逼格！逼格！咱们这是王座挑战赛，你是坐在铁王座上，没错你就把自己当权力游戏里的北境王就好。你是王者，那就必须得有王者的霸道，王者的风范！私底下你爱怎样怎样，但在舞台上，你得收起你的嬉皮笑脸，尤其是赢了之后，你下台时一定要酷！要炫！要冷漠！要有逼格！要能帅出我一脸血！你是个明星，不对，你是个巨星！巨星得有巨星的风范！”

　　小聪一边说着，一边敲打着手里的纸筒，活像个新鲜热辣的导演。

　　陈光觉得他说的挺有道理的，自己这次是冲着信仰值去的，一个逗比能混到的信仰值，显然不如逼格爆表的高富帅来得多。

　　“就是说下台时一定要冷酷的意思？”

　　“没错！你看你这身衣服，是我专程找阿玛尼的设计师给你量身打造的，看看你背后这两道燕尾，往那儿一站，再配合上你这天生还算勉强过得去眼的五官，帅哥不解释，电竞比利王！”

　　“去你大爷的，我比你帅多了！明明在下电竞郭达斯坦森，我比利你一脸！”

　　逮着作死有方的小聪一通好揍，爽完了之后陈光挑眉道：“那我现在先试着装个逼给你瞧瞧？你帮我看看帅不？”

　　“我听说了你在《江山泪有尽》片场上的事情，光哥你加把劲，实在不成的话多练练。”小聪有些担心地说道。

　　钟柏也凑了过来，“特级警报！警报！光哥要装逼了！前方高能，非战斗人员迅速撤离！”

　　两人都在逗乐子呢，结果不到五秒钟，这两人就懵逼了。

　　艾玛好刺眼！

　　“眼睛！我的眼睛！好痛！瞎了不行了！”钟柏捂着眼睛就往后退。

　　小聪也惊了个呆，怎么这好哥哥的演技和传言里的不一样呢？

　　五秒入戏，逼格逆天，哥你分明就是影帝啊！

　　陈光把神通一收，“怎么样？逼格还够吧？”

　　“够！当然够！”小聪和钟柏服了。

　　陈光满意点头，能不够吗？

　　刚才老夫可是把自己代入到《这个杀手不太冷》里面，完全就是化身让雷诺饰演的超级冷酷杀手里昂啊！

　　所以，此时在下台之后，诸多观众老爷都依旧盯着空空荡荡的舞台和大荧幕，脑子里茫然一片。

　　明明人下去了，但天空一声巨响，就只看到个硕大的帅字好刺眼！

　　陈光掏出手机，默默的发了个微博，“老夫通常不装逼，今天这个大家还满意否？”

　　下面立马跟上来一堆回帖。

　　“给全能哥跪了！”

　　“电竞逼王全能哥！我是你的死忠粉！”

　　“全能哥好强！我是五京大学的大一新生，我好葱白你，我爱你！我想给你做情人！不要名分不要钱！也不要你教我打游戏！我只要你塞满我！”

　　陈光默默的看了下这家伙的微博账户信息，一个蓝色的圈圈带个小箭头，尼玛是男的，滚粗。

　　当然微博里也不全是逗比，比如他私信邮箱里就藏了不少干货，晚上回去慢慢享用，现在还是麻溜的把自己的直播间切换回手机户外，和观众老爷们打个招呼。

　　至于外面体育场里的观众，还有别的参赛选手与职业选手对自己怎么看，此时陈光真是一点儿也不在乎。

　　反正只要一直赢，连赢三天，那么这个世界上所有的质疑，都会化作崇拜，最终凝聚成信仰值滚滚而来！

　　某种意义上，反光联盟的光头会长是最接近真相的男人，陈光的确在图谋着他们身上的东西，但他们自己不知道，也察觉不出来。

　　看着直播间里刷得停不下来的礼物清单，陈光心里和吃了蜜一样的甜，别说这钱虽然不多，但弹幕里一蹦一蹦跳出来的礼物，带给他的是打网游升级掉宝一样的快感，这个中愉悦并不在钱上，而在于被人认可和欣赏时的满足感，不足为外人道也。

　　“各位观众老爷们，大家好哇！刚才我下台的时候，导演让我装个逼，装得还可以哇？”

　　陈光挑着眉毛笑嘻嘻的说着，摸摸自己闪闪发亮的光头，艾玛难怪小林子和琉璃都喜欢摸，我这光头是有毒，摸起来好爽，我自己都停不下来。

　　好吧陈光和弹幕互动时的技巧还是有点Low了，但没办法，秉性如此，非得让他板起脸来唬人，是能吓到别人，但他自己也累得够呛，神烦，他才不想活那么累。

　　还真别说，直播间里的弹幕水友们就喜欢他这一号接地气的风格，弹幕里的礼物来得更猛烈了。

　　今儿个也就这么一下，他的微博粉丝数又往上飙了一百万左右，达到一千两百多万，看起来比不过别人动辄数千万的数目，但懂的人都懂，他这粉丝里不掺水，货真价实，一个顶仨。

　　他的直播间粉丝关注数同样暴涨数十万，达到三百万以上。

　　尽管已经许久不曾开播，但他只要一开播就是大动静，轻轻松松就证明了自己国内超一线顶级网络主播的身价。

　　至于他弹幕里收到的礼物，按照小聪与他全分成的策略，今晚同样妥妥四五十万现大洋入账。

　　七八百万的实际观众数目，人均消费六分钱，看起来不多，但凑在了一起就成了日入数十万。

　　又是将本周粉丝榜前三名设为房管，陈光和大家打了个招呼便将直播关了。

　　等他走到后台时，却已经见小聪与诸多比赛主办工作人员正在弹冠相庆，呃，或许该叫喜大普奔。

　　“光哥你听我说，咱们这比赛成了！真成了！你知道咱们在全球范围一共多少观众吗？”

　　“多少？”

　　“高峰时期两千五百万！比赛全程平均两千三百万！”

　　陈光掐指一算，这里面大概一小半是刀塔玩家，按照平均每个玩家提供零点五左右单位的信仰值来估计……

　　得，甭算了，反正打完比赛就满值了。

　　仔细想，见灵天杯中界倒霉催的上限真是好忧伤，才四万多，好容易就到顶了啊。

　　“那没事我先回了。”陈光随手打了个招呼就走，有人帮忙处理小破事就是这点好，甩手掌柜当得舒心。

　　“成，光哥辛苦了！光哥慢走！”

　　此时，在关注着这场比赛的人心中对陈光的实力再无任何怀疑，也只剩下一个悬念。

　　这所谓的车轮战，想必是因为他知道自己太强，给其他人留下的一线生机。

　　还剩下十九名顶级选手拥有挑战他的机会，在接下来的两到三天里，这些人究竟能不能通过车轮战的方式从他手下抢到哪怕一次胜利？

　　翌日上午九点，王座挑战赛准时继续，坐在陈光面前的是一名来自国服的天才少年，年仅十六岁，曾在电视节目《最强大脑袋》上展现过惊人的数学天赋。

　　他的心算能力与反应力都堪称顶级，他对这个游戏的理解深度也远非常人能比。

　　一个半小时后，天才少年跪得干脆利落。

　　陈光马不停蹄再起烽烟，再度迎战第二名来自美服的顶级职业选手，一个小时四十六分钟后，这位选手也败下阵来。

　　自此，在本届王座挑战赛中，他已经连赢三十场！

　　他未逢一败，他操控的英雄，也是零死亡！

　　偌大的会场中近五万名观众鸦雀无声，他们甚至觉得这件事情很诡异，很可怕。

　　他到底什么时候会输掉第一盘？

　　难道他真的从一开始就只打算掏两百万美金当奖金么？

　　他真的一场也没打算输？

　　这可是两百场车轮战啊！

　　今天的观众数目倒没有昨天多，毕竟这是上班时间，同时也没有靳诗月和江雅歌这样的巨星暖场，陈光的对手也不如奇迹哥那样声名显赫。

　　但随着比赛进行下去，大约在下午两点比赛再开时，观众数量竟再一次回升到了两千万以上！

　　竹子直播的独家平台更是干脆利落的突破了千万！

　　原因很简单，大川卫视作为一个上星的电视台，碍于另一家光腚肿菊的某些规定，实在不能将一整个白天都放在陈光这电竞比赛上，下午就得播一些主旋律正能量的节目挽回人品了。

　　不少人被从大川卫视上临时赶到了电脑前，除此之外，一些上班族刀塔玩家，在午休时刷过论坛和贴吧之后，也被陈光这三十连胜的战绩勾得心痒难耐，顶着被老板砍死的风险强行在公司里开了直播调了静音。

　　“呀！老板你怎么来了！”

　　“好你个张大胡子，上班时间居然看直播？给我切回来，老子看看你在看什么？如果让我发现你在看球你就死定了！”

　　“老板我不是球迷，我是刀塔迷。”

　　“呸！你上次不说你是卡卡的球迷吗？”

　　“我说的是巴西队的那个卡卡，不是打英雄联盟的那个卡卡！你信我呀！”

　　“哟，陈光的比赛？”

　　“老板您也认识他？”

　　“我是他车迷，你知道我喜欢玩改装车的，他的节目我从来不漏，我超粉他的好吗？”

　　“这样啊！”张大胡子拍着胸口，吓死个人了，逃过一劫。

　　“得，到我办公室来，咱们开大投影一起看。”

　　张大胡子狂喜，屁颠屁颠的跟着老板就起身。

　　“对了你这个月的全勤还是没了，我自己的已经先扣了。”

　　张大胡子喜极而泣。


第0601章 好尴尬呀

　　下午，陈光再次连战三人，一名来自东南亚的职业选手，一名来自美服的天才少年，以及一名来自国内的顶级职业中单。

　　他再一次豪取三十连胜。

　　不同于别人时而稳健，时而闪光的发挥，在陈光这里，如果对方打得稳健，那么他就稳健的步步为营将其按在地上，如果对方操作飘逸，以秀为主，那么他就稳健的将对方秀在地上，摩擦摩擦似魔鬼的步伐。

　　反正任你花枝乱颤，我自巍然不动，就把你按在地上打。

　　当时间走到下午六点，陈光顺利拿下第六十场连胜时，偌大的体育场里倒不再如同上午时那样鸦雀无声了。

　　人们仿佛已经渐渐习惯了陈光的所向无敌，他们只是惊诧于即便这样高强度的车轮战，居然都没能让他产生任何疲惫之感。

　　普通选手别说连打三十场了，在十连战中往往打到第六第七局时就会出现精力透支体力下降的迹象，大脑变得僵硬，手指的反应也会跟不上。

　　但是，宇内无敌位面第一的刀塔之神陈光，却完全没有这个问题！

　　他非但不会累，反而越战越猛！

　　世人都以为车轮战是在考验他的体力，但其实他们都错了。

　　陈光非但不累，反而越战越勇。

　　坐在他对面的人以为他累了，却更加苦恼于自己竟无法在一个如此疲劳的选手身上占到任何便宜，他们自己给自己造成了更大的精神压力。

　　以逸待劳的自己，竟完全不是连番鏖战的陈光的对手，多么让人绝望。

　　“到现在为止他已经连赢六十盘了，我真的看不到他的极限，同为职业选手，我真的想不明白，他到底是怎么在这么高强度的对抗中保持高水准的竞技状态。他的脑子就不累吗？他的手不僵吗？”

　　今天早上才赶到这边的一名职业中单，用眼巴巴的眼神看着舞台上闪闪发亮的陈光，嘴里呢喃道。

　　他的眼神里透着股崇拜，羡慕，种种复杂难明的情绪在他眼珠里打着转。

　　他真的太羡慕陈光的天赋了。

　　大家同样是地球人，同样热爱这个游戏，同样的努力，可有些人生来就能站到世界之巅，自己这些人穷尽挣扎，却依然只能成为一名普通的职业选手。

　　在之前的线上预选赛中，这名选手也杀进了八强，可惜终究倒在了八强的门槛外。

　　他之前还有些不服气，什么破玩意儿，不就仗着自己有钱，把人吸引过去给你捧臭脚吗？

　　我还不乐意赚你这钱呢！

　　可六十场比赛过去，从昨晚在直播间里看得热血沸腾，再到今天亲眼在赛场上见证陈光站在王座之上，一步步一场场的赢下去，逐渐登上神坛。

　　他的心情渐渐变了，此时这名倒在八强的天才中单心中充满了遗憾，没能亲自登上舞台，没能成为这人登上神位时的见证者，这恐怕会成为自己的生平大憾。

　　哪怕真是在他手里十连败，也并不丢人啊，没看那些被他打下擂台的人都没一个忿忿不平，却反而是心满意足的样子吗？

　　没能进决赛，要怪也只怪自己实力不济，或许在当时也有轻敌的因素，竟输给了那名非职业的天才少年。

　　但事已至此，木已沉舟，后悔也没用了。

　　他捏紧了拳头，万分不甘。

　　教练，我家里没事，我绝对不会放弃！

　　他身边是他的队友，目前国内公认最强三号位，一个同样命运悲苦的选手，水平极高最终却倒在了签证上，没能去到西雅图参加最终的国际邀请赛，这次SOLO挑战赛也同样止步八强。

　　“诺诺，陈光已经输不了了，等他打完这届比赛，我要把他所有的比赛录像都吃透，我觉得他拥有着的是属于下一个时代的电子竞技水平，哪怕只能学个一鳞半爪，也够我们受用无穷。”

　　“没错，海洋，咱们得加油。”

　　“加油！”

　　怀抱着同样想法的职业选手还远不只这两人，但凡是试图在职业电竞这条路上闯出一片天空的职业选手，都能从完美到无可挑剔的陈光身上看到了另一层境界。

　　甚至尚未等到陈光正式封神，一道道信仰值便从能发自内心的明白他实力的诸多职业选手额头处飞将出来，他们是懂行的。

　　内行看门道，外行看热闹，懂行的已经在心里把陈光当成个神，懂一半的却在弹幕里和人争得不可开交，不懂装懂的倒另有一套简单的评判标准，他们在等陈光真的连赢两百盘。

　　你如果真能如你吹出来的那样，碾压掉所有参加比赛的选手，那我们就真心实意的服气你。

　　哪怕我们看不懂这游戏，一样的服气你。

　　从舞台上下来，留给陈光的只有短暂的一个半小时休息时间。

　　舞台上活跃着的是小聪找来的串场嘉宾，一大群陈光都叫不上名字的网红在哪儿蹦跶来蹦跶去，她们的表演大约会持续到晚上八点，然后晚上陈光还得至少再打一名票选出来的顶级选手。

　　这哥们也是倒霉，本来他水平与奇迹哥也差不离多少，结果在三十二进十六时吃坏了肚子，一边顶着拉肚子的剧痛一边打比赛，结果给玩票的文雯按在地上打得鼻青脸肿。

　　幸好还有票选名额，他好歹还有个重新证明自我的机会。

　　“光哥你累不？不然等会再多休息一下？我安排的嘉宾花样挺多的，再拖个半小时不成问题。”

　　小聪坐在死命往嘴里扒饭的陈光面前，有些担忧的说着。

　　陈光越是一直赢，他就越是怕陈光输，陈光赢得越爽快干净，他就越涨脸，他的竹子文化跟着上央视五套的集锦影响力也就越大。

　　从最开始以为陈光只是玩票败个家来玩儿，到现在随着比赛进行，影响力越来越大，小聪也渐渐变得患得患失起来了。

　　这顺风车搭得爽，他当然不想摔下来，他只想看着陈光在天上飞一辈子。

　　“别了，你找的那些个网红都长得什么人模鬼样的，脸上的玻尿酸都快能种地了，唱个歌也贼难听，东北大姐们结果张嘴讲话学什么台湾腔，我尴尬癌都快犯了，你还给他们加戏啊？”

　　陈光猛翻白眼，刚才刨饭之前他按捺不住好奇跑舞台边上偷看了几眼，心想那些和自己同平台的女主播在镜头里看着个顶个的赛西施，现场总不至于太差吧。

　　结果这不看还好，一看之下险些吃晚饭的胃口都没了。

　　“你这死没良心的，我千辛万苦把人给你捞过来，就连直播间都在你房间里，弹幕礼物也全给你，人家小女生累死累活蹦蹦跳跳帮你串场，你不说声谢谢就算了，哪有你这么埋汰人的呀？”

　　小聪特委屈，搓着兰花指说道。

　　陈光默默的看着他，“你快和你那一堆网红女朋友撇清关系吧，再这么下去你也快不能好好说话了。听说你老家离张飞的老家挺近的，你别把自己弄成个娘炮，丢别人一代猛将的名声。”

　　小聪僵了僵，也反应过来自己真给传染了，猛咳嗽几声，“那我给你介绍几个网红主播？身材超火辣的那种，保证纯天然没整容的。”

　　“好啊！”

　　小聪惊了个呆，还以为哥你是圣人呢！

　　结果陈光想了想又改口道：“算了，那些人嘴上没个把风的，天知道是不是想借我上位，万一给传出去说我老陈背着靳诗月偷荤吃肉，炒我的丑闻混名气，我亏大发了。”

　　“对了你和靳女神到底是真的还是假的？”小聪八卦起来了。

　　“你朋友圈不挺能耐的吗？你自己去查啊！”

　　“不了，我哪敢查你。”

　　八点钟，今晚的重头戏准时开始。

　　那边大川卫视的夜间黄金档也跟着就来，小聪的网红们可上不了卫视节目，这还是得陈光的比赛才有那影响力。

　　两个小时后，打完收工，依旧十连胜，陈光回家睡觉。

　　到目前为止，他的微博粉丝再涨数十万，直播间关注数则达到三百三十万，除此之外，今天一整天下来他收到的充值礼物更多达百万现金。

　　再算上小聪卖出去的国际平台直播授权费，以及从国际平台那边回馈回来的礼物收入，以及少量比赛赞助商提供的赞助费用抽成，陈光掐指一算，颇为惊喜，两百万美金的比赛奖金掏出去，结果居然亏不了多少钱！

　　他倒是舒舒坦坦的躺在床上，享受着百川归海般不断涌来的信仰值带来的满足感，并且支付掉最近这些天存下来的整整一百万信仰值，准备来一发浴室大小空间的跟腱与脚踝特训。

　　辛沁咬牙切齿的往砂罐里塞着药，嘴里念念有词，“我还真以为你一辈子都不练了呢，哼！今天我绝不错过机会！让你看看我的觉悟！”

　　吹着口哨，将衣服一件一件的往浴室挂钩上搭，陈光再小心翼翼的抬脚，轻轻踩进这两天才新换的强化塑胶浴缸里。

　　他生怕自己一不留神用力过度又把这浴缸踩漏了，浴缸事小，这里面的药材可金贵了。

　　这正下脚呢，浴室房门却猛的给人打开了，正是又只裹着浴巾的辛沁！

　　“擦！你搞什么！”陈光惊叫一声，给辛沁这突然袭击打了个措手不及，然后他脚下又传来咔嚓一声，史上最强天残脚板又一次轻松击穿了浴缸，就是这么轻松，随意。

　　陈光也懒得再管辛沁了，听着脚下传来的哗啦啦的水声，心痛得滴血，“我的药啊！”

　　来不及细想，赶紧抬腿，跐溜一屁股坐了下来。

　　嘿，还真别说，天残脚板过于犀利，强化塑料浴缸的材质也非常不错，居然刚好只坏出了个标准的脚板形状破洞，他的臀瓣儿往这破洞上一坐，还真恰到好处的将洞给堵上了。

　　听着水声渐渐停歇，陈光心窝子里正乱飙的血也给止住了，然后转过头去没好气的看着辛沁，“你有什么想说的就在门口好好说呀，别这样一惊一乍的闯门啊。也是我脸皮厚，换个面皮薄的都该打电话报警告你非礼了！”

　　辛沁却没搭理他，而是自顾自的抽了根小板凳到陈光的浴缸旁边，闷葫芦般坐了下来，“我帮你搓背。”

　　“别，真不用！”陈光想拒绝她。

　　“我就非要搓！”辛沁今天是吃了秤砣铁了心，想亲眼看看陈光这丹青卷到底怎么练的，打死她也不肯走。

　　陈光试着起身，想将她推出去，结果屁股刚一抬起来，药汤又开始从他屁股两边往下漏，赶紧的重新坐稳。

　　他心里那个无奈，还真就起不来身了！

　　“你别这样呀，咱们有话好好说不行吗？你这一小姑娘家的，怎么就一点儿都不知道矜持？你真把我当滥好人啊？你就不怕玩火自焚吗？”陈光话锋一转，故意装出副色迷迷的样子，目光在辛沁浴巾边缘裹在胸口的位置上游走着。

　　辛沁无所谓的耸肩，“为什么要怕？反正你也打不过我。”

　　陈光哑然，你特么说得好有道理，我竟无言以对。

　　你这小萝莉，真是好不讲道理，好自私自利啊。

　　正在心里这么痛骂着，他眼角余光却不小心往下瞟了一点，目光从辛沁浴巾的下沿穿过，往她两腿中间猛然一瞟。

　　咳咳咳咳！

　　然后他一时间没忍住，给自己的口水呛到，开始猛咳起来。

　　不动声色的抹了下鼻孔，生怕自己流了鼻血。

　　好吧，其实某种意义上，小萝莉非但不自私，反倒非常慷慨大方！

　　好一只玲珑剔透貌美如花的玲珑白额吊睛虎！

　　简称白虎！

　　你这小姑娘家好不矜持，孤男寡女共处浴室，你裹着浴袍不穿上衣也就罢了，你居然连小内内都不穿！

　　我不就是打不过你吗？

　　你就这样折磨我的咯？

　　宝宝心里委屈，但宝宝不说，并且宝宝还得偷着乐。

　　陈光不动声色的稍稍直起背，感受着辛沁动作非常不体贴的暴力搓背，装作有意无意转过脸去打算再看点便宜。

　　可惜副局长大人已经意识到了点什么，鼻子里冷哼一声，也不揭穿他，只是涨红着脸，夹紧双腿，微微把方向别过去。

　　唉，没得看了。

　　算了，就冲着刚才那一眼，洒家这辈子，值了！

　　默默的端起杯子，假装喝水，又一次一头扎进杯中界。

　　咦？

　　我好像又忘了什么事情？

　　“呀！你这死不要脸的家伙！”

　　这是琉璃的尖叫。

　　“就是，简直越来越过分了，上次你虽然也是光着屁股进来的，好歹没多吓人。你瞧瞧你自己这青筋暴胀，巨龙仰天的样子，你是要吓死本花和琉璃姐吗？”

　　这是鹿鸣的痛斥。

　　陈光夹腿，捂裆，艾玛，又忘了穿内裤。

　　好尴尬呀。


第0602章 统治力

　　算了，这种事情一回生二回熟，仔细想想也没什么好羞耻的。

　　反正呆这杯子里的两货也都不是人类，一个是神，一个是疑似为神实则目前是一朵花的鹿？

　　“嗨，两位，许久不见，是否想念在下呢？”陈光笑眯眯的摊开双手，向琉璃的方向走去，然后他就被当头一拳轰在地上。

　　琉璃摩挲着滚烫到发热的拳面，抬脚踩在趴在云城地面，生死不知的陈光背上，恶狠狠地说道：“这是报你让老娘变成个盆的一箭之仇，也是为了报你上次占我便宜的一箭之仇！”

　　陈光死死的趴着，身下是密密麻麻蛛网一样的裂纹，可见琉璃这一拳到底有多给力。

　　一直到给吸进杯中界里，他都不曾醒过来。

　　睁眼，感谢诸天神皇保佑，不是盔甲真是太好了。

　　多掏了四十万信仰值，这用户体验的提升果真立竿见影。

　　我居然有个浴室了！

　　还是玻璃钢带按摩喷头的浴室！

　　看着水晶般的浴室边壁上密密麻麻的圆锥形喷头，陈光稍许有些纳闷，这次自己要练的是脚踝和跟腱，本来以为会是跑道什么的呢，这浴室里怎么练啊？

　　早知道就该再存点信仰值了，看来一百万弄的杯中界还是小了点。

　　唉，实在没办法，创业艰辛，实在受不了乞丐版，强行提到一百万的贫民版已经很吃力了，让他再加价去享受豪华版，他心里实在过意不去。

　　正在脑子里想着怎么练呢，墙上的尖锥喷头里冷不丁飚出一股水来。

　　说是一股水，好像也没错，就是这水的冲劲忒猛了点，力道忒足了点，而且照着陈光的脚踝和跟腱就去。

　　啪的一声，陈光就给这股水轰得在狭小的透明浴室空间里转起了圈，到这时候他才发现，原来这次的杯中界是失重的。

　　脚上一抽一抽的痛，似乎脚踝上的骨头给这可怕的水力冲碎了，跟腱上的筋脉也传来撕裂般的痛楚。

　　按照足球运动员的伤势，陈光已经差不多该考虑退役了。

　　可惜他进杯中界到现在才只得几分钟，并且整个人在空中哇啦哇啦的乱嚎着。

　　他大概已经猜到了这次杯中界的训练方式，似乎比上次的毁灭足浴盆差不离哪儿去，无非是升级成了毁灭超高压水枪按摩。

　　空间虽然更大了，但遭遇似乎更惨，不但脚疼，而且还头晕。

　　这边转着还没停呢，高压水枪似乎又来了，然而他就像是个陀螺一样在空中旋转不休，仿佛误入滚筒洗衣机的喵星人。

　　云城里，鹿鸣花满心好奇的问着琉璃，“琉璃姐这次你是什么啊？”

　　琉璃：“水枪。”

　　“一把水枪？”

　　“不，一屋子的水枪。”

　　这次陈光接受特训的过程，大体可以用一首非常经典的老歌来形容。

　　旋转跳跃，我闭着眼……

　　原本琉璃是打算等陈光出来之后再揍他一顿以泄心头只恨的，但她终究还是动了恻隐之心，她真不想去回忆陈光在水晶浴室里的遭遇，太可怜，太凄惨了。

　　出来之后，整整在云城里呆坐了接近二十四个小时，陈光才乌拉拉甩着头，缓缓站起身来，试着走了几步，无意识的还是转着圈，更叫琉璃无语的是他在地上走出来这圈也忒标准了点，简直像是圆规画的一般。

　　从杯中界里出来，陈光睁眼，看着头顶浴室的天花板依旧在旋转，对于辛沁这所谓的贴心搓背完全没有感觉，只是在心里默默的想着，等自己一觉醒来，是不是就能不转了？

　　他缓缓躺倒下去，也不挣扎了，也不搭理辛沁了，只两眼无神目光空洞的躺尸，感觉整个人特别圆润。

　　辛沁给他这行尸走肉的模样吓了一跳，伸出手在他眼前晃了晃，“喂！你怎么了？”

　　陈光转头看着她，“你搓背就好好的搓背呀，怎么老转圈呢？”

　　“谁转圈了？你到底怎么了？该不会练丹青卷练得走火入魔了吧？”辛沁忧心忡忡的问着。

　　“没有，我没有走火入魔。”陈光收回眼睛来，依旧死狗般躺在浴缸里，“行了，你出去吧，我不要你搓背了，真不要了，你再搓我这背快给你搓烂了。”

　　想支开我偷偷练功？

　　你做梦！

　　我才不相信你的装疯卖傻呢！

　　辛沁咬牙切齿的这般想着，恶狠狠地说道，“搓完背面还有正面，翻一面再搓也是一样的！”

　　如果是正常状态下的陈光，他肯定会好好的与这位生物知识完全不及格的小同志讲解一下，告诉她男人的正面与背面到底哪里不一样。

　　但现在，他实在不想说话，只想闭着眼睛做一个安静的揉着太阳穴的美男子。

　　在杯中界里感官被彻底封锁了还算好，转得再厉害也不是不能承受，可出来之后反而更深陷在那种转个不停的感觉中不能自拔，就像火车坐久了的人到地方之后站地面上都觉得地板一直晃一样。

　　见陈光摆出副爱理不理的样子，却更坚定了辛沁认为他是故意要自己知难而退的信念。

　　她恨死陈光了，你就让我稍微看一眼你练功的样子有这么难吗？

　　只要我看不到口诀，我也学不走真正的丹青卷啊，你这个人怎么这么小气呀！

　　带着满腔怒火，新时代搓澡工更用力了，然而几分钟后辛沁发现了一点不妙的事情。

　　原本她还能鼓起勇气呆在这里，是因为浴缸里的药汤呈浓郁的褐色，可见度极低，陈光没在水下的部分完全看不真切，要多和谐有多和谐。

　　但这才几分钟过去，药液的颜色竟明显变淡了不少！

　　辛沁简直活见鬼，上次她就特不理解这事，对他所谓没换水的说法将信将疑，可现在亲眼见到这匪夷所思的变化，想不信都不行了。

　　她呆愣愣的又坐了两三分钟，浴缸里药汤的颜色更浅了！

　　某些不利于女孩子身心健康的景色又渐渐浮现，她终于害怕了，也终于相信了陈光的胡言乱语。

　　这家伙身上真的有鬼！

　　他真是千百年难得一遇的天才！

　　这可怕的药物吸收力，多么的匪夷所思！

　　想想真是叫人沮丧得要命呢，自己辛辛苦苦日夜练功，也给卡在皮劲的门槛不得寸进，这家伙只是在浴缸里躺一躺，泡一泡药，脚掌上的根骨就有这么明显的提升，不公平啊！

　　咦……

　　算了，真丑，先走了。

　　辛沁满心沮丧的起身，落寞的回了房间里去，她也压根就不想再试探陈光的丹青卷了，这家伙真不练的。

　　如果不是亲眼所见，打死辛沁也不会相信，这个世界上真的有能躺着就成绝世高手的躺赢赢家。

　　陈光完全不知道辛沁在想什么，他人生的个中心酸，又怎么能和外人说得出来呢。

　　我这真不能叫躺赢，我练得比谁都苦。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　也不知道在屋子里多多少少到底撞了多少下，他可算是跌跌撞撞的回了自己房间，僵尸般躺在床上，依旧天旋地转。

　　算了先睡一觉，希望明天的我不再炫酷。

　　第二天一早陈光果断决定打电话叫小聪安排车来接自己，他这车是开不了了，还是转得厉害，像喝酒喝到五分熟那么舒坦。

　　他终究还是踩着点赶到了省体育馆，但糟糕的精神状态还是影响到了他今天的比赛。

　　不同于之前赢下来的七十场那么碾压，今天一开始他竟连着阵亡了两次！

　　再死一次，他就得丢掉自己的全胜记录了！

　　但神终究还是神，在经历过初期的不适之后，他终究还是扛了下来，并且依靠着一次胆大心细的对拼成功反杀，将局面重新拉回到对自己有利的方向上来。

　　十几分钟后，重振旗鼓的陈光成功拿下第一局，自此一发不可收拾。

　　是日，他将自己的连胜记录刷新到了一百四十场！

　　顶着不适打完比赛，他也挺疲劳的，回到家里时已经是晚上十点半，他倒在床上就睡。

　　他却不知道网上关于他这两天多时间里创造的神迹已经彻底炸开了锅。

　　无论是什么领域，一个绝对强大的统治级选手的影响领域往往并不局限在这自身的领域内。

　　譬如并不怎么喜欢看足球的人也知道梅西和C罗这两人，不爱看篮球的人也知道篮球之神乔丹的名字，不喜欢赛车的人也知道曾经有个叫舒马赫的男人统治了F1赛车很多年，此时的陈光便正走在这样一条路上。

　　并且，与其他那些尚且存在争议和对手的某领域内强者相比，陈光到目前为止展现出来的统治力才是无可争议的。

　　在足球领域，关于梅西与C罗谁更完美的争论从未停歇，在篮球领域，即便伟大如乔丹，也得面对拉塞尔、张伯伦、约翰逊这些人对历史地位的争夺，车王舒马赫与哈基宁的争锋更是一时间传为佳话。

　　但陈光不一样，到目前为止，但凡是他试图去统治的领域，他都不会让任何人发出第二个声音。

　　譬如他在香江赛道上展现出来的无可争议的强大，又比如他在飞镖世锦赛上永远的九镖通关，或者就是现如今的四服万分外加SOLO赛140连胜。

　　他的成功从来都无法复制，因为他一旦去做了，就能做到前无古人后无来者的极致。

　　刀塔玩家与职业选手在议论他，英雄联盟的玩家与职业选手同样也在议论他，整个电竞圈，都在议论他。

　　甚至跳出电竞圈，放大到整个带有竞技性质项目的体育界，同样也在议论他。

　　人们心中不禁产生这样的感慨，陈光这个人到底还有社么不会的？

　　到底，有什么事情是他做不好的？


第0603章 加冕为王

　　陈光有什么事做不好，这些人不知道，但所有人都明白，如果不出现什么不可抗拒之力，世界上谁也无法阻挡陈光在明天加冕为王了。

　　有些事情就是这般奇怪，哪怕明明从一开始就能知道结果，但这些人一想到那般场景也依然会热血沸腾。

　　全球刀塔SOLO王座挑战赛从无到有，关注度从低到高，从一个放肆青年看似发梦的叫嚣，变成了个苦练绝技终成大器的英雄真正的登台加冕。

　　关注着这场比赛的人越来越多，一开始时，报名参赛的人数是百万级的，揭幕战时的观众却已经成了千万级的。

　　但不知不觉间，当陈光真正连赢一百四十场之后，这最后一天的王座挑战赛的关注度，在某种程度上已经破亿了。

　　越来越多的人渐渐被唤起回忆，他们或许从不同的渠道得知了这么一件事情。

　　一开始，这被当成是个笑话，但现在这笑话却要成真了。

　　失去悬念的比赛本该没有吸引力，可如果所有人都知道他真的能赢，他真要踩着所有玩家的脑袋加冕为王时，反而所有人都想去亲眼看着他迈出这最后一步。

　　喜欢电竞，热衷电竞的，大多是些年轻气盛之辈。

　　即便不少八零后作为曾经的少年，如今早已伴随着毕业而走上了一个个岗位，成为国家与社会的中流砥柱。

　　但不管他们是成为所谓的经理，还是所谓的中层，又或者是科长股长，不管他们在工作岗位上或是意气风发，或是严肃冷峻，谁也无法否认他们曾经年轻。

　　刚刚参加工作的员工，会将这些八零后中层当成是冷面领导，觉得他们不近人情，觉得他们头脑死板。

　　但是，不管是九零后还是八零后，谁没有过青春，谁不曾热血沸腾呢？

　　时光荏苒，已经失去的谁也找不回来，只藏在记忆的角落中，偶尔在午夜梦回间涌上心头。

　　他们或是抱着妻儿，又或是坐到窗边看着外面的漆黑天空，脑子里却渐渐又想起那曾经的声音与画面。

　　我们回忆起曾经的那些岁月，仿佛又回到那个曾经一大堆人挤在大学寝室里，三五六吆喝起来，顶着炎炎夏日夜晚的闷热，满头大汗的嘶吼着咆哮着。

　　当你在塔下被人强杀时，四张TP的光芒同时在你身边亮起。

　　当你被对面五人追杀，下一秒就将倒地时，你的室友带着他的半人猛犸从天而降，两仪反转，隔断所有敌人前进的道路。

　　当你的火女残血逃生，危在旦夕时，你的队友灵魂守卫敲响战鼓，天神下凡般从后方冲来，点燃他的黑皇权杖，紧紧的握住你的手，用灵魂隔断将他的生命转赠给你。

　　当你所有外塔与兵营全部倒在敌方摧枯拉朽的攻势之下，你操控着美杜莎，紧握着队友用生命为你争取来的时间锻造而成的圣剑，以一己之力捍卫着世界树。

　　当你和你的队友顶住守卫雅典娜一般的压力，嘴里高喊着，塔不倒，人不退，在被破三路之后逆命翻盘。

　　当担纲辅助的你一次又一次的超鬼，甚至快失去迈出泉水的勇气时，你的队友幽鬼终于出到了辉耀，他告诉你，兄弟，谢谢了，接下来交给我。

　　当团战爆发，你的队友被敌人摧枯拉朽般的冲脸打得七零八落，你的流浪剑客终于寻到个机会，咆哮着，嘶吼着，金光闪烁，召唤出神之力量，跳进人群，风暴之锤晕住所有敌人，狠狠挥动着代达罗斯之殇，用敌人殷红的血献祭队友的生命。

　　当所有人都以为功败垂成，敌方五人即将拆掉你所有兵营时，你和你的队友同时卖掉装备，掏出飞鞋，空降敌人世界树前，基地死血翻盘。

　　这一切的回忆一次又一次在时间的冲刷下渐渐淡去，但他们却总像藏在暗处的刺客，在不经意时猛然窜出来，照着你肋骨上最柔软的位置，狠狠的刺上一刀，让你不知觉间心痛得热泪盈眶。

　　其实真正最能让人在意的，并不是游戏本身，而是被游戏占据了的青春与回忆。

　　我们的电脑早已从奔腾换成了酷睿，我们的鼠标也从双飞燕变成了雷蛇，我们的键盘也从三十元的街边货变成了青红黑茶的炫彩背光机械键盘，我们玩游戏的环境，也从挤满了人堆，夏天热得像是蒸锅的寝室变成了高档网咖或者自家书房，我们的游戏画面也从曾经粗糙的war3，变成了如今起源2引擎的刀塔2。

　　什么都在变得越来越好，但失去的青春与回忆却再找不回来。

　　再好的网咖与书房，也不如曾经蒸锅般的寝室，只因物是人非。

　　但是，年华再好，却终究会老。

　　岁月如金，总也被雨打风吹去。

　　我们或许会在忙碌之余忙里偷闲的看看比赛，看看那些我们曾经崇拜的选手，如今也和我们一样的老了。

　　我们也会同样为了西恩刀塔的落寞而暗自神伤，也会与英雄联盟的玩家争得面红耳赤，哪怕这毫无意义。

　　谁也无法否认，游戏终究只是过客，生命里永恒不变的是责任，或是家庭，或是生活，又或者是工作。

　　这些八零九零后各司其职，各尽其责，把自己从棱角分明的青春里抽离出来，变成一个又一个圆滑的齿轮，安静的呆在这个世道需要自己去呆着的角落，去挣一点自己应得的工资，并用这工资将生活继续下去，等待着苍老，等待着被这个时代所遗忘。

　　但是，陈光这些天所做的事情，却将那些曾经的玩家，如今的上班族，年轻人嘴里有代沟的“老头儿”给拉了回来。

　　他们也想看看，到底是个何许人也，竟能在我曾经为之疯狂与迷恋的游戏上加冕为王。

　　上午九点，比赛尚未开始，但大川省卫视的收视率已经稳定的保持在了1.5%以上，这几乎是大川卫视这么些年来的新高，此时电视里放着的还是大川早间综合新闻栏目。

　　谁都知道这些人全是冲着最后一天的王座挑战赛而来。

　　竹子文化，陈光的个人直播间里此时正放着昨前天的精彩集锦，但观众人数已经节节攀升，迅速的突破了千万级，并且还有继续要往上涨的趋势。

　　小聪专门为了这场比赛而刻意调派的服务器资源已经快撑不住了，他当机立断，决定以陈光的名义开设第二第三频道，将整个竹子文化可以调动的所有串流资源全部调动起来，整个平台带宽至少百分之九十以上都放在了陈光这比赛上。

　　国外直播平台更索性申请了小聪的二次授权，将直播信号再度分发给了欧美亚三家不同的公司以进行分流。

　　ESPN体育频道更在昨天夜里与小聪签署协议，将今天这一整天的海外有线电视资源放在了这场比赛上。

　　省体育场里更是早已坐得满满当当，座无虚席。

　　从未有人想过，一场准备仓促的电竞比赛，竟在七天之内，从无到有，再到如今名震全球。

　　这般概念几乎就等若七天造一个罗马城。

　　别人要办比赛，提前一两个月就开始大肆宣传了，再到将所有最优秀的选手齐聚一堂，最后能在全球范围混个千万级的关注度差不多就顶了天了。

　　即便是最为顶级的一年一度的TI国际邀请赛，关注度撑死了也不过三四千万。

　　但陈光这比赛，从一百万到两千万，也就是从正式开始报名到开幕式召开，只用了四天。

　　再从开幕式的两千万到今天的厚积薄发，直接破亿，只用了两天。

　　一场破亿关注度的比赛是什么概念呢？

　　三十分之一个奥运会，二十分之一个世界杯，七八分之一个欧锦赛，三四分之一个冠军杯，这样形容或许会比较方便量化。

　　造成这个因素有诸多方面的原因，归根结底却也脱离不了最为重要的一点，那就是他真的一直赢，他正在将被世人认为完全不可能的事情变成现实。

　　这超越了电竞的范畴，变成了人类对自我极限的挑战。

　　他让一个新闻的自发性被扩张到了极致，这比最伟大的宣传营销的效果来得还立竿见影。

　　别人是花钱买头条，他是头条花钱买他的新闻，这就是差距。

　　唯一的遗憾是他一开始并未意识到这个比赛的经济价值，当然那时候他说出去恐怕也没多少人会信，没人愿意为了他这灵光一闪突发奇想弄出来的比赛高价买单。

　　比如奥运费和世界杯的转播授权费用都是上十亿级的美元，但一开始让卫视电视台或者ESPN花千万级的美元来购买他的比赛直播，哪怕只有奥运转播授权费用的几十分之一，这显然也不可能，别人会以为他是疯子。

　　他给小聪和最早购买国外网络直播权的平台公司捡了个大便宜，也给大川卫视白赚了大便宜，甚至连广告赞助商都只有几个意思意思的小品牌，现在这几个小品牌的负责人快乐疯了。

　　但这没有关系，也怪不得谁，如果不是一开始定下来对小聪和国外平台如此优厚的待遇，对方也不会那么落力配套宣传资源。

　　只要不是白痴都能想得到，陈光能搞出一次刀塔王座挑战赛，或许下次他也能搞出全球车王巅峰战，迄今为止他展现出来的手段已经很多，重现奇迹并不算难。

　　生意该怎么做，陈光不是很了解，也不是很在意，但别人心里却是明白的。

　　只有大家都愉快的合作，才是长期的可持续的合作。

　　A今天占了我便宜，一点儿好处都不回馈，那么下次我可以可以找B，也可以找C。

　　某种意义上，陈光用这么一场最顶级的SOLO王座挑战赛告诉了所有人，他已经从一个传统意义上的普通网红，变成了全球范围内现象级的内容供应商。

　　他能提供的内容非常简单粗暴，就是他自己的个人技能秀，但却分外有效。

　　下午，当落日西斜之时，看着屏幕上对方打出来的GG，陈光长舒口气，端起杯子轻描淡写的喝着水，感受着铺面而来的信仰值狠狠塞进杯中界里。

　　刀塔杯中界的信仰值满了，日产能44455，这些天鹿鸣花的发育似乎挺不错。

　　他的微博粉丝值达到一千五百万，直播间关注人数四百八十万，这三天多的直播，收到的总礼物接近四百万现金，并且还在继续增长。

　　大川卫视顶着光腚肿菊的政策压力，强行直播一整天的平均收视率为2.2%，刷新了整个电视台的收视纪录。

　　综合考虑对电视台的收益影响，大川卫视最终决定，将这两天强行塞进来的广告赞助商的赞助费用，只扣除最为基础的手续费，其余部分，共计七百八十六万现金，外加直播自身授权费意思意思的一百五十万，拢共九百三十六万现金，全数支付给竹子文化。

　　海外直播平台则将授权费用共计折合人民币四百万，后期分销授权费共计六百万，直播间礼物折合人民币大约七百三十八万，扣除各项开支与手续费用百分之十五，共计一千四百七十七万人民币的总收入，全数支付给竹子文化。

　　ESPN购买最后一天的直播授权支付了两百万美金，折合人民币再扣掉其他费用，竹子文化再度入账一千万人民币整。

　　其他国内诸多赞助商费用一共加起来六十万现大洋，好吧这的确挺磕碜的。

　　另外，现场门票收入一百五十万……

　　好吧这倒霉催的门票收入连舞台搭建费都不够。

　　但是，上述所有的钱，小聪决定一分不收，他也完全不要分红，甚至他自己还将在比赛本身已经投入进去千万资金的情况下，追加给陈光两千万元！

　　没有办法，这段时间他所享受到的宣传效果真的太爽，让他爽得飞起。

　　他发现自己已经深深的迷恋在这搭顺风车的快感里，完全不能自拔。

　　共计七八天的比赛，让他的竹子直播从原本的国内排名第三的直播平台，一跃冲上第一，无论是活跃用户量还是流量，双料第一，如假包换。

　　他又不傻，贴着陈光经营好这个平台，再多的钱都慢慢会有。

　　可如果将陈光惹得不舒坦了，得罪燕京的那群二三代且不说，陈光不开心了转投其他平台，自己都没地方去哭。

　　所以，这就意味着，陈光自己出了两百万美金来倒腾这场全球盛宴，到头来非但不亏，反而净赚共计四千八百万左右人民币。

　　这说来夸张，但真要考虑到这场比赛实际的影响力是二十分之一个世界杯，这实在又没什么好奇怪的。

　　也是他第一次做这种事，尚且没什么经验，别人也对他没信心，如果真要严格按照商业推广的模式来操作，这种规模的比赛，作为主办方与最重要的内容提供者，赚个数亿都是理所应当的。

　　当然这时候他还完全不知道这些，他正靠坐在电竞椅上享受着这舞台最后的辉煌与短暂的惬意，满足于一步到顶的杯中界信仰值产能。

　　他缓缓起身，张开双臂，黄昏的落日余晖透过省体育场四面八方玻璃的反射映照在他身上，全场超过七十个射灯一齐将他笼罩，让通过王座挑战赛刚刚加冕的他显得分外高大。

　　“诸位，谢谢你们的捧场。”

　　陈光道。

　　“全能陈光！地上最强！”

　　也不知道是谁先想出的这口号，迅速的就得到了体育场中无数人的共鸣，先从角落响起，再迅速响彻全场。

　　陈光笑了，放眼望去，全场之内，全是白皑皑的信仰值丝线。

　　本该如此嘛，他通过两百场毫无悬念的碾压式胜利，用史上最大的声音告诉了所有人，你们可以尽情的吹我，因为我的刀塔，本就最强！


第0604章 发家致富

　　压下心中的得瑟，代入里昂的冷酷，陈光将杀手的冷酷霸道在舞台上坚持到了最后一秒，直到缓缓从升降台一直下到地面之后，他才格外兴奋的一捏拳，成了。

　　之前他还曾担心自己用这种非常刻意的手法来运作信仰值是否可行，毕竟自己的目的性太强，别人未必会接受。

　　现如今这顷刻爆满的信仰值终于给了他一颗有力的定心丸，过程不重要，手段不重要，是否刻意为之也不重要，重要的只是自己能不能通过正确的手段将自己的在某领域内的实力拿出来，获得所有人的认可。

　　在他将自己吹上王座时，的确曾被许多人质疑和嘲笑，但当他真用两百场无可争议的胜利将王座坐稳之时，正如他所期待中的那样，发达了。

　　经得起多少诋毁，就受得住多少赞美。

　　王冠从来不是别人赐予的，而是用自己的双手一点一点争来的。

　　只要赢得无可辩驳，自然不怕任何质疑，当初质疑得越猛烈的人，在陈光加冕之时，送上来的信仰之反而更加强烈。

　　“如果不是亲眼所见，谁又能想到游戏竟然可以玩成这样。在可以预见的将来，整个游戏恐怕都会因为他这次SOLO大赛而发生翻天覆地的变化。这两天晚上我都在复盘他的比赛，越看越是细节，真是让人细思恐极。”

　　这是刀塔职业玩家的评价。

　　“以前我真挺不喜欢这人的，总觉得他太嚣张了，不太像个华人，我也觉得他之前那个四服万分打出来的成绩有水分，天知道他是不是找了很多演员。但这次我是服气了，彻彻底底的服气了。”

　　这是以前讨厌陈光，现在却分外崇拜陈光的刀塔玩家。

　　“全能哥无敌颇费不解释！”

　　好吧这是脑残粉。

　　“湿了。”这是女版脑残粉。

　　“硬了。”这是基佬脑残粉。

　　“所以我天天说刀塔做得不平衡，我们撸啊撸就不这样，不管是哪个选手，实力再强，该输他还是得输，哪有人能连赢两百场嘛，简直不科学！”

　　这是隔壁英雄联盟玩家之一。

　　“别特么黑装粉了，又想带节奏，我五年刀龄，三年撸龄，电一大师，全能哥这水平是真的厉害，不管在什么游戏里，该厉害的都得厉害。真想看他也来打撸啊撸啊，如果真这样，我就往死里粉他！”

　　“楼上哪个刀转撸的也是节奏狗。”

　　“滚！”

　　“你们慢慢吵，我打排位去了，反正我服，我讨厌所有玩刀塔的，除了全能哥。”

　　不光是英雄联盟的玩家，整个电竞圈，乃至于整个知道今天这件事情的观众，此时在心底大体都是同样的观念。

　　谁也不会想到，在燕京某个十分隐秘且牢固的地下室中，一群在正常人理解里绝对不可能看电竞比赛的老头儿竟也在电视机前议论纷纷。

　　“真不知道现在的年轻人怎么想的，这穿得花花绿绿的小人儿在电脑上互相扔黄黄绿绿的一坨又一坨，有什么意思啊？真不明白为什么现在的小年轻都喜欢这些，有时间出去在外面跑跑步，锻炼锻炼身体不好吗？”

　　“所以这就叫代沟，你就不懂小年轻的想法，他们把这叫做什么来着？对了，叫电子竞技。前段时间体育局那边把报告都打我办公桌上来了，说是想把这什么电子竞技列为正式运动项目，我之前压着没批，回头还真得好好琢磨琢磨。”

　　一分管文体的老头如此说着。

　　“不然咱们在全运会里加一个电子竞技？”

　　“这还是算了，这东西品种又多，而且这些年轻人的时尚玩意儿，咱们让那些白吃干饭不干好事的人去弄还未必弄得好，市场化管理比老三套或许更好用，政策上适当鼓励就行了。”

　　“也对，这次老靳家孙女婿弄出来这比赛就挺市场的，效果很好嘛，全国人民都爱看，外国人都喜欢。”

　　“老靳家的孙女婿聪明啊！真是英雄出少年。”

　　“你们快别夸了，再夸，老靳的嘴巴都得开裂了，看他那穷得瑟的样子，我心里真是急。”

　　“哈哈，老江你急什么，谁让你老喜欢管你家孙女的，当初他两人一起救的，怎么人家和老靳家的孙女在一起了？那还不得是你老江把自家孙女儿管太紧了么？”

　　“你闭嘴吧！再说我跟你急！”

　　“哈哈哈，你们看老江的样子，真急眼了。”

　　江老头叹口气，“我有时候也在想，自己是不是真管的太多了，还真别说，我那雅歌有些性格真是随我，管得越多性子反倒越犟，弄得像个野孩子似的难缠，结果老靳家的诗月反而生得知书达理大家闺秀。”

　　靳老头得意的捏着自己的下巴，“得了，儿孙自有儿孙福，这都什么年代了，怎么可能什么事情都给我们这些老头儿管完了，年轻人本来就该自由发挥。”

　　居中老头抬抬手，示意大家安静下来，“得益于陈光这段时间的活跃，咱们之前动的手脚基本都没出什么篓子。单兵军演的事情弄怎么样了老江？”

　　江雅歌的爷爷轻咳两声，“一切顺利，八天之后可以准时召开。”

　　“很好。老卢，和特殊局各分局可靠人员的约谈弄得怎么样了？”

　　“该试探的已经试探得差不多了，大约有三分之一的人能敞开谈，到目前为止没有出什么幺蛾子，只有辽安分局负责人有点状况，已经秘密控制。”

　　“让我们的人下次约谈之前试探得更清楚点，哪怕有丝毫迹象都绝对不能把话说开，在演习正式召开之前务必杜绝走漏消息。”

　　“好的。”

　　“和三大世家的沟通怎么样了？”

　　“文家目前忙于和毒门暗门的争斗，但文家宗主，也就是文雯已经对我们表达了明确的善意，但另外两家目前尚未明确表态，似乎他们也在观望文家的动向。”

　　“很好，保持沟通。如果文家需要，我们也能可以尽量提供情报支持，既是检验我们这些年的科技推进成果，也可以让内劲武人明白今时不同往日，真要我们全力以赴去找到点蛛丝马迹，也不是想象中那么困难。记住了，我们提供出去的情报，必须确凿，准确，拿捏不准的，就不要提，一旦提了，就必须有用！”

　　“好的！”

　　居中老者闭目沉思良久，将所有的情报与现状在脑海中勾勒出一个完整的轮廓，他对目前的进展还是十分满意的，最后轻轻敲了敲桌子，“关于光定局的推进进行得怎么样了？首批工作人员的名单确定了吗？用什么样的形式和陈光接头？”

　　“名单已经确定，就是陈光之前在顺德特训营特训出来的部分特殊学员，可靠，忠诚，同时他们对陈光也极其认可。至于具体的操作方式，暂定由国际财团牵头，以陈光目前的艺人身份为切入点，采取投资他网红身份的模式，围绕陈光组建一家经纪公司，再将这批特殊学员逐步安插到公司里去。”

　　“很好，但必须确定每一个人都绝对可靠，同时要将他们的编制档案完全清理，剔除任何与内劲武人打过交道的人选，以免走漏风声。散会！”

　　等人都走得差不多了，分管文体那老头却故意落在了最后，有些窘迫地说道：“我说头儿啊，我有个想法，陈光那新部门的名字会不会太儿戏了一点呀。在网上，这都是别人拿来骂我分管那总局用的歪名，老这么叫着，我面子上有点过不去呢。”

　　“反正也就是个暂用名，我觉得也挺好的，万一走漏了消息也不至于太致命，还能糊弄得过去，你就别脸红了，你自己管不好事，给人骂一骂又怎么了？”居中老头却完全不听，起身就走。

　　可怜的老头儿搓着鼻子，心里有点小委屈，成天给人骂成光腚的，挺苦闷的呀，而且这事哪有那么好管呀。

　　“什么！你说一共有六千万现大洋？”陈光瞪大眼睛巴巴的望着小聪，心里都快乐开了花。

　　之前他还愁呢，办刀塔比赛效果虽好，就是太费钱，搞一次就白瞎了千多万现金，他正盘算着龙顶天赔过来的四千万给辛沁敲走五百万，自己这里又花了一千三百来万，飞快的就只剩下两千万多一点了。

　　下次想搞点什么，恐怕就得勒紧裤腰带过日子了。

　　结果呢，小聪哥居然张口就说这次自己能赚六千万，扣掉开支，意思就是自己这次除了捞到信仰值和名声之外，居然还硬赚了四千八百万现大洋！

　　他能不高兴吗？

　　以至于他在庆功宴上都没能按捺得住情绪，低声惊呼了出来。

　　一看陈光这大惊失色的表情，小聪就知道，自己又一次成功的把他老人家哄开心了。

　　小聪嘿嘿着说：“当然啦，我和谁开玩笑也不敢和你开玩笑啊，到现在这钱陆陆续续都在到账，最迟明后天，我打你那瑞银的帐号上，少一分钱，您回头来把我吊树上抽。”

　　陈光掐指算着，他虽然不是特关心这些事情，但之前陆陆续续的合同他心里也是有底的，“不对啊，差着两千万呢，我自己算出来最多赚两千八百万啊，你这数字怎么来的？”

　　小聪再是一笑，“我自己补了两千万呀。”

　　陈光转头看了眼旁边的钟柏，挺不好意思的，一直以来小聪哥这么帮忙，中间也有钟柏的人情，这次他事儿办得这么漂亮，他不赚钱反而贴钱就算了，居然临到头来还塞钱给自己，多不好意思。

　　但到嘴的肥肉，想让他吐出去，他心里又特难受，他在心头骂起来，小聪你坑我啊，你这不是让我难做人么？

　　收你钱呢，我总觉得名不正言不顺，不收你钱呢，我又对不住自己良心，你倒不如干脆甭提这事，多开心啊。

　　钟柏一看他那脸上贱贱的表情，脑子里想起曾经和陈光闹出的笑话来。

　　当时自己正和他谈车神培训班的收费，他比出一根手指，原本他的意思是一天一万，自己以为是一天十万，结果他立马就顺着给把话往下接了。

　　后来大家曾经说到过这事，听自己说甭说一天十万了，就算一天百万，他们也不会拒绝，当时光哥那副悔恨得捶胸顿足的样子，甭提多欢乐了。

　　他这人就是别扭，喜欢钱喜欢得要命，但脸皮又薄得不行。

　　他轻咳一声，拍拍陈光肩膀，“光哥你还真别以为这钱是小聪白送给你的，你都不知道他这次捡了多大的便宜。”

　　“怎么说？”陈光纳闷道。

　　钟柏掰着指头和他算起账来，“也就这么些天吧，小聪这公司注册用户量，翻了一倍，活跃用户量，翻了两倍，整个平台的真实流量，翻了一点五倍。做直播这行业，整体平台的价值并不是线性增长的，平台在行业内的地位越高，整体市值上浮空间越大，在办你这比赛之前，他那公司全国排名第三，市价估值是两个亿美金，现在做成了国内第一，现在他的估值是八个亿。”

　　“卧槽那你只给我两千万？牲口啊！”

　　小聪大惊，以为陈光不开心了要加价，一时间紧张得不知道说什么好。

　　陈光却摆摆手说道：“得，我和你开玩笑的，我又不傻，估值多少是个概念，又不代表真变了现，再说了，现在街边一炒菜的大妈都知道这行当看起来火爆，其实天知道里面水分有多大，人人都明白的。两千万不错了，小聪你挺厚道的，你再多给我我也不能要。”

　　小聪嘿嘿着，“多谢光哥理解啊。”

　　钟柏心里叹了口气，他对小聪有点失望。

　　如果小聪了解陈光的性格，就会顺着他这句话和他插科打诨，拍着桌子嚎，赚到钱了分你一个亿两个亿的都行。

　　陈光肯定不会要，但关系却就更近了。

　　结果小聪担心的是陈光真要加钱，那就说明他其实还是把陈光的为人看低了。

　　钟柏也明白，别看车神哥好像什么都不在乎的样子，其实心头雪亮着呢，不然他又怎么会不动声色的拍自己肩膀呢？

　　陈光还真是钟柏心里这么想的，但他也不是特别在意，有些人是可以当哥们的，有些人可以当朋友，有些人可以当生意上的伙伴。

　　如同小聪这种，可以介乎朋友与生意上的伙伴之间，人挺靠得住，但性格和自己好像也不是特别搭调。

　　人这一辈子哪有那么走运，走到哪儿都能遇得见王八眼对绿豆那么对眼缘的人。

　　吃过庆功宴，陈光自己开车回了家，小萝莉正坐在电脑前倒腾着视频，虽然她不是特别乐意见陈光打游戏，但做起事来却特勤快。

　　都不消陈光主动说，她就主动开始剪辑起这两天陈光直播里的精彩镜头来，打算帮他做个纪录片发微博上去。

　　陈光站她背后看了一阵子，给她这全神贯注的样子瞧得实在有些心疼。

　　“累了就歇歇呗？不然早点去睡觉，明儿个再弄呗？”

　　其实现在他刀塔方面的信仰值已经彻底爆满了，就算这纪录片发出去也没什么实质性的好处，偏偏他又不能告诉小萝莉。

　　如果让她知道她做的是无用功，得有多伤心啊。

　　更伤心的，是她完全不懂这游戏，真正的精彩镜头她是一个也没找准，从头到尾全是对手扑街那一瞬间的模样，什么精彩的操作啊之类的，完全展现不出来。

　　辛沁却摇摇头，“不了，我不困，今天给你弄完，争取明天一早就放出去。”

　　“那个……其实中央台的人说了要做集锦，他们现在应该已经开始在倒腾了……他们有团队……”

　　他话都没说完，辛沁就啪的一下扔了鼠标，回过头来特委屈的看着他，“你怎么不早说呀，你都不知道我弄得多头疼，这什么破游戏，我完全不明白呀。之前我试着跑那什么刀塔贴吧去放了一小段节选，结果下面几百个人骂我剪的什么屎一样的玩意儿，真气死我了！”

　　陈光无奈看着她，心疼小妹妹三十秒。

　　我哪能想到你这么积极啊！

　　“对了，明天一早我们去市区。”超委屈的一个人啃掉一整个西瓜，辛沁才有心情抹着嘴说道。

　　“去做什么？”陈光纳闷。

　　“去当老板！”辛沁有些没头脑地说道，然后她又扔了份手写的资料在陈光手上，“看完就烧了啊。”

　　陈光没看多久，乐了。

　　给琉璃白瞎掉的一个多亿到现在也没见着水泡儿，天知道那家压根就不存在的坑爹公司现在还在哪里。

　　还以为自己当光老板的梦想要彻底破灭了呢，结果自己这曲线救国柳暗花明又一村了。

　　按照这份资料里说，明天自己就真要当老板了，还得是超大只的那种。

　　各大媒体首页上就将出现这样的新闻。

　　《网红经济变现新篇章——国内第一网红的成名之路》

　　《知名跨国财团豪掷亿元，打造国产网红第一品牌》

　　《一个人的名气最多能值多少钱？全能哥给你答案，一亿三千万！》

　　以上种种，不胜枚举。


第0605章 燃烧吧！败家之魂！

　　但不管是怎样骇人听闻的标题，总结出来的内容却都大同小异。

　　来自美国的国际财团唐杰基金，正式投资国内知名网红全能超人，初期投资额两千万美金，约合人民币一亿三千万元，组建天光公司，围绕全能超人这个网红开展各方面业务拓展与商业变现。

　　在围绕全能超人组建的天光经纪公司中，陈光本人占股百分之五十，唐杰基金占股百分之五十。

　　这可怕的投资额，完全刷新了网红融资的上限，刷新了网红经济的三观。

　　这必将成为一次名震全国的爆点新闻，来历神秘但实力强大的唐杰基金必定会成为新一代人傻钱多的代名词。

　　其实陈光自己都挺茫然的。

　　在举办SOLO比赛之前，陈光自己都不明白一破网红到底怎么赢利，赚一赚微博的自媒体流量费，收一收打赏已经不少了，再开开直播，或者乐呵了接点小广告一个月下来自己个人赚他个一两百万很轻松，那妥妥的也是活得潇潇洒洒的上流人士了。

　　诚然，全球首届SOLO王座挑战赛为他打开了新世界，让他恍然大悟，原来钱还能这么赚啊！

　　但这件事有没有别人投资都能做，陈光表示自己没打算把能吃独食的钱分一部分给别人，还是因为这种政治原因而强行绑在一起的财团。

　　那么在抛出SOLO赛这种比赛模式之外，还有什么手段赚钱呢？

　　利用自己的名气开餐饮店？

　　省省吧，真有几个明星做餐饮赚到钱了的？

　　贤和庄或者上上谦这些都是少数，大部分明星开的店都占着黄金地段在积灰呢。

　　或者做时尚品牌？

　　陈光迅速的就把这念头给否了，能把时尚品牌做起来的明星艺人，那得是他们本身包装的风格就非常贴合时尚，以自己这接地气的性子，又不爱去装小资，做时尚品牌还不如卖农具呢。

　　他脑子里翻来覆去，最终得出一个结论，想把自己这网红经济变现，只有一个可行又稳健的办法！

　　开网店卖肉松饼！

　　好吧这太蠢了，一代车神加刀神，即将冉冉升起的超级影帝卖肉松饼，这事说出去忒也丢人了点。

　　他甩甩头，干脆不想这些有的没的了，反正别人砸钱，能赚当然皆大欢喜，赔了自己也无关痛痒嘛。

　　默默的捏拳，在心中感谢一言不合送大礼的唐杰基金，这什么财团的BOSS肯定是个耿直Boy。

　　当然，陈光知道这天光公司反正也只是个幌子，它的本质是换了个名字，换了个花样的光定总局。

　　天光经纪公司赚不赚钱压根就不重要，甚至能不能撑过一年两年都没所谓。

　　最要紧是在老爷子们需要的这段时间里，陈光得在外面蹦跶得足够响亮，给那些内劲人士留下一副咱们所有人都忘了曾经的不痛快，以后我就好好的当网红，赚钱钱，你们也继续躲在地里当你们的土皇帝。

　　道理就是这么浅显。

　　就是不知道，这有钱任性的唐杰基金到底是何许人也，怎么这么耿直的白送两千万美金来，钱多给烧的呢。

　　结果，他继续翻这文件，晃眼一看唐杰基金的介绍，顿时笑喷了，董事长兼最大股东的名字上赫然就是老熟人，唐影的那个天才弟弟唐小开呢！

　　好吧这小伙子人不傻，激灵着呢。

　　难怪了，都说人再天才也得有个限度，这小子年纪轻轻就在国外搞投资搞得风生水起，他竟搅合进如此高端的事情里面来，果然就说明这所谓的唐杰基金背后，从一开始就有华夏高层的身影。

　　某种意义上，他这近乎于白送的两千万美金融资，内涵深厚得紧呢。

　　陈光默默的揣紧了裤兜，这叫想睡觉了就有人送枕头，正心疼自己炒自己开支忒大，这就有人送钱了。

　　老夫不是很懂商业，但这份绝密档案上白纸黑字的写着，自己这段时间的任务，就是可着劲儿的造，拼命造，争取把这钱全造光，还一定得造出名堂，造出风采来！

　　想起之前靳诗月和自己说的悄悄话，陈光隔空和燕京的老头子们来了个心照不宣，得，你们希望我闹腾得更欢实一些，分散某些人的注意力，那我就恭敬不如从命了。

　　颤抖吧，整个世界！

　　让你们看看，什么叫没有最败家，只有更败家！

　　不行了，我的洪荒之力要失控了，我的败家之魂已经快要控制不住了。

　　可怕的败家之魂要吞噬我的理智啊，为什么一想起花别人的钱，心里就像打了鸡血一样爽呢？

　　燃烧吧！我的败家之魂！

　　“你怎么笑得这么猥琐？”一旁一直留意着他的辛沁，给他脸上的表情弄得心底发寒。

　　陈光一摸自己的脸，“有吗？看我正直的眼神，有没有被我的一身正气震慑住？小辛沁呐，你可听好了，咱们肩上的担子很重，一定得圆满完成首长们交代下来的任务，还这泱泱华夏一片朗朗乾坤。”

　　“呸！去你的。记好了，唐杰基金的人可不知道天光经纪本质里就是咱们的光定总局，明天接头时你可千万别露馅了。”

　　陈光点头：“废话，这还用你说？我是局长还是你是局长？你这个副的完全没有副职的自觉啊！”

　　“局长大人是否需要一次贴心的萝莉按摩？”

　　辛沁捏了捏手指头，骨节里噼噼啪啪作响，拥有骨劲的她完全可以让自己的手指骨节像打雷那么响。

　　陈光义正言辞的拒绝了她，“同志，革命尚未成功，我们仍需努力，现在还不是享受萝莉按摩这种资本主义糖衣炮弹的时候！”

　　“嘁！”

　　辛沁回了隔壁房间。

　　陈光赶紧扑上去将房门反锁上，艾玛自从昨天小萝莉给自己搓背之后她整个人都变得暴躁起来了呢。

　　奇怪，这么年纪轻轻的就有更年期？

　　他哪儿知道，辛沁这是心碎了，付出了那么大的牺牲，居然丁点丹青卷的皮毛都没偷窥到，眼睁睁看着陈光当场把药汤变得清汤寡水却毫无所得，简直闯了鬼。

　　却说另一头，一代金融天才，纵横国内外投资市场多年，搅动风起云涌，曾经与索罗斯基金大战三百回合还保住了一条底裤，无愧天才之名，被誉为华尔街的东方小白龙的唐小开同学，正在电话里给人喷得狗血淋头。

　　“小开你在想什么呢？我知道你现在事业干得不错，但你犯得着因为我的缘故给陈光投那么多钱吗？”

　　唐影站在省医院后花园里，完全没有平时病人眼里小唐医生的和蔼可亲，纯粹一发飙的母老虎。

　　“姐你听我解释，真不是这么一回事。”

　　唐小开整个人都快斯巴达了，我这是遭了哪门子的罪，本来莫名其妙给燕京那群老头子通知，让自己倒腾出两千万美金现金流来打水漂就已经够心疼的了。

　　结果这还不算完，华尔街这边的消息刚传出去，不知道怎么的老姐就得知了消息，自己那边应付完老头子们，这边还得给姐喷得满头包。

　　“你解释什么？我哪儿需要你什么解释啊？我和陈光的事情用不着你搀和啊，你姐我最近好不容易才忍着……算了我不和你说这个。你这真太奢侈了，陈光现在是网红，名气也挺不小，但网红经济这玩意儿多泡沫啊，拿根针一戳就给爆掉了。你这钱不是钱吗？”

　　唐影的确很生气，之前曾经有那么一段时间，她也无法否认，自己和陈光的关系变得有点奇怪。

　　尤其是和他一起去看过电影之后，更是觉得这小子怎么这么贴心。

　　甚至自己完全不抵触用手帮他那什么，甚至时不时还总想起那些事，暗自里羞得面红耳赤，可心里却丝毫生不出厌恶。

　　但后来，因为武彤的缘故，自己与陈光也见得少了，似乎那些曾经的尴尬与暧昧也不是不能被遗忘，或许又能慢慢的恢复成正常的朋友关系。

　　虽然之前他和靳诗月的事情爆出消息来时，自己还是借着武彤的名义去审问过他，唐影也无法否认自己在得知他那笃定的答案时心中暗藏着的窃喜。

　　但时间终究是世上最强的洗洁精，可以洗掉太多的东西，到现在她几乎以为自己要成功了，结果唐小开又弄这么一出事情来，她当然生气了。

　　“姐我和你说不清楚，反正你别管这事，你就当什么都不知道好了。”

　　“我怎么可能当不知道？两千万美金呢！你看着吧，我得给爸打电话，看他不抽你！”

　　“你给爸打电话也没用，这事爸也知道。”

　　“什么！爸也知道了！”唐影吓坏了，“你怎么可以把这事告诉他！”

　　“哎，不对啊，这不是我告诉他的啊，是他转告我的啊，算了我真不能和你说，这件事情我都很茫然，但牵扯到一些机密，特别吓人的那种机密。真和你没什么关系，这都只是个巧合，姐你想啊，你弟弟我是多聪明的生意人，铁公鸡拔毛都得叼回来的。我怎么可能为了讨你高兴就白扔两千万美金出来打水漂嘛。”

　　“谁高兴了？你说谁高兴了？我完全不高兴！我超级不高兴！你们都在欺负我！”


第0606章 壕您还缺挂件吗

　　唐影啪的一下挂了手机，她又想起前两天武彤打来的电话，当时武彤央她，原话是这样的，“影女子啊，你彤姐一时半会儿回不了五京啦。你帮我把陈光盯紧一点，别让那些奇奇怪怪的小狐狸精在他身边晃来晃去的，他现在有钱了，有名气了，你也知道他没什么抵抗力的，你得帮我管着他呀。好姐妹求求你帮我这忙行不？”

　　唐影生怕自己监守自盗，当时打死也不应。

　　但后来终究拗不过武彤，武彤也不要她和陈光打太多交道，只让她时不时约陈光见个面吃个饭，帮她试探着点就好。

　　哪怕一起吃不上饭，相互间聊个微信什么都行。

　　唐影也就应了。

　　其实武彤是担心陈光的状况，但她自己现在处境特殊，不能和陈光联系得太多，所以让想绕个圈子通过唐影随时掌握陈光的动向。

　　但她也不想让唐影给卷进去得太多，所以差不多让唐影愿意发微信问陈光话，就差不多了。

　　这边，唐小开眼巴巴的捏着手机，也是不知道说什么好，好像老姐是发飙了生气了，唉，算了，过段时间等这破事完了再和她慢慢解释吧。

　　结果没等得一会儿，唐影的电话又打了过来，“你投资两千万美金，有没有派副总过来帮你把关？”

　　“没呢，感觉没什么必要。”

　　唐小开如实说道，其实他本来是想派人的，但后来听老爹明里暗里暗示过，这生意就别想赚钱，也别让人代表他这投资方去管着陈光，就让陈光可着劲儿的造就行，只要别一两个月就把钱造光了害得追加投资，就算大功告成。

　　“去你的！你们都疯了！不行！就算是为了你老姐我想拉陈光一把，我也不能看着你们这么乱来，你不派副总也好，我去！”唐影思来想去，最终如此说道。

　　“你去？别啊！”

　　“怎么？你有意见？还是说我唐影你这个唐小开的亲姐姐都没有权力代表你了？你可别忘了，唐杰基金里面你老姐我也是有占股的！你老姐我作为唐杰基金的股东，有权关注基金投资动向！要不然我现在就召开股东大会，让其他股东投票把我选成投资方代表？”

　　唐小开张大了嘴，半晌说不出一句话来，只得闷声闷气地说道，“那……好吧，老姐我就一句话要说，你别管陈光怎么花钱……”

　　“你闭嘴！后面都是我的事了！”

　　唐影又啪的挂了电话，她撸着袖子，斗志昂扬，不管了，两千万美金呢，简直不知道老爹和小弟是怎么想的，既然钱砸出来了，那就得干点事出来！

　　我唐影不能眼睁睁看着你们乱来！

　　天刚蒙蒙亮，陈光特意早早起床，考虑到今天自己就得摇身一变，从一名学僧党升级为真正的陈总、光老板了，他决定好好打理一番自己，起码得弄个漂亮的发型。

　　然后他在镜子前默默的站了三十秒，打理新发型只用了一秒钟，拿洗脸帕在光头上轻轻一抹，油光铮亮的时尚大光头，完事儿！

　　“我说你什么时候把这车标给换回去行吗？”辛沁已经不只一次吐槽过陈光这车标了。

　　“你懂什么，这叫时尚。”

　　“时尚你个大头鬼，我真是好别扭。”

　　“小姑娘你的人生观有偏差，需要陈老师给你好好上一课，一个人的高贵与奢华，并非来自他外在的这些东西，你看我这车标，虽然挂着的是帕萨特，但咱们心里都能明白，这是辉腾。所以我们外表平凡但内心高贵，这特别重要。”

　　“陈老师？想给我拍照吗？”

　　辛沁问。

　　“小姑娘你不学武的吗？怎么这么懂行？”

　　“最近这段时间我师父让我多学着了解点时事，让我更防着你一些，反正我已经卡在骨劲巅峰，再苦练也无用，想练到皮劲，更需要的是机缘，倒不如多花点心思在这些事情上面，说不定通达世事能让我突然顿悟。”

　　“你和你师父都是懂行的，新时代有你们一席之地。”

　　陈光别过脸去，心想，真是见鬼了的千绝门，干脆叫千绝老司机驾校好了！

　　车行到中途，辛沁和唐杰基金的人联系过一次，他们倒是动作快，居然已经在市区里有名的凯宾大酒店租下会议室，新闻发布会就定在上午十点。

　　先别管这新成立的天光公司到底准备做什么，发布会得先开，把名声吼出去。

　　正开车的陈光竖着耳朵偷听与辛沁通话的唐杰基金相关人员的声音，倒是心里痒痒的，对方好像是个声线很美的女同志！

　　以老夫的多年经验，闻声识女人，对方妥妥的是个大美女。

　　唐小开真不愧是自己人，简直太了解老夫的喜好了。

　　这可怎么好意思，又用你的钱，你又派美女来和我接头，这小伙子是个活雷锋。

　　“对了，小辛沁，唐杰基金那边和咱们碰头的人叫什么名字呀？”陈光决定先打听一下，等会儿如果确认对方是美女，一定得把礼节做周全了。

　　“唐影。”

　　“尼玛！”

　　陈光险些一头给撞电线杆上去，不是他不想见唐影，他自己和唐影的关系也不是一般话的好，更不可能对唐影有任何意见。

　　但这天光公司是光定总局的幌子，他并不希望唐影给搅浑进来。

　　唐小开这家伙在搞什么呢？

　　“你怎么了？”

　　辛沁看他面色不对，问道。

　　陈光摇头，“唉，没什么。”

　　算了，以唐小开的级别，他和他的唐杰基金只负责掏钱当冤大头，本也没资格知道内劲武人的秘辛，更何况这是燕京那群老头子的秘密计划其中之一，他就更没可能知道内幕了。

　　话说回来，该不会是，唐影以为唐小开是为了她才掏钱赞助自己这网红，所以主动一头扎进来？

　　真是越想越有这可能！

　　两人赶到凯宾酒店时，酒店大堂与停车场附近已经围拢了不少记者，网红全能哥虽然算不得多么大牌的明星，但考虑到他本人靳诗月男朋友的身份，外加高达两千万美金的网红史上最高融资额，昨天他本人更才刚刚完成一次现象级的赛事策划，并立地封神，关于他的新闻能在一夜之间吸引到如此多的媒体倒也不是多么奇怪。

　　陈光刚一下车，就被人认了出来。

　　只见黑压压呼啦啦一大群人举着长枪短炮跟着就围拢过来，将陈光与跟着下车的辛沁围得里三层外三层水泄不通。

　　“陈先生，听说唐杰基金为了获得与您的合作机会，刻意开出天价。请问您打算怎么运用这两千万美金？”

　　“陈先生，网络红人这个概念在咱们国内已经有接近十年的历史了，但您从成名到现在不到短短三个月，却已经成为了公认的华夏第一网红，请问您对此怎么看？”

　　“听说您和靳诗月很久才能见一次面，像你们这样聚少离多，相互间的感情会不会受到什么影响？”

　　“前段时间知名演员李龙威在微博上公开向靳诗月示爱，请问您对此怎么看？有什么要说的吗？”

　　“今天早上知名娱乐记者，八周刊创始人卓威曾在他的微博说唐杰基金与您的这次合作里面有猫腻，请问猫腻是谁？他为什么就有了？”

　　“陈先生您的刀塔王座挑战赛取得了空前成功，我本人也是一名资深的刀塔玩家，是您的死忠粉，请问您下一步商业策划将会在哪些方面，据我所知，您不光擅长游戏，您的赛车技术也是全球范围首屈一指的，更是在世界飞镖锦标赛上以无可争议的成绩获得了冠军，请问您打算什么时候参加WRC拉力锦标赛呢？目前尚未有华人在WRC上取得具有统治力的胜利。我们非常希望看到您在WRC上的精彩表现。”

　　“陈先生，著名导演邓小刚先生的新片将会在下周举行签约仪式，之前您曾和邓小刚在微博上互动，请问您是否真的会参演邓导的新片呢？”

　　一箩筐的问题，从这些记者嘴里像机关枪一样哒哒哒的蹦出来，这些家伙的问就算了，还一个个的把话筒往陈光脸上塞，凑最近这家伙的话筒几乎都快塞进了陈光的嘴里，让他几次张口想说话，反而给这倒霉催的话筒磕得牙根疼。

　　自从成了名人之后，陈光还是第一次遇到这种阵仗。

　　他不想承认，但其实心里真有点慌。

　　艾玛，你们这么问我哪儿答得上来啊，而且很多事情我自己都完全懵逼的好吗？

　　但如果我什么都不说，是不是显得很没有风度？显得我很不会处理公众关系？

　　不行，我得做点什么，起码得装出一副老手的样子。

　　不对，老夫是伟大的贤者莱特陈啊，老夫在须臾海里连一千七百多亿人都忽悠得了，还怕了你们这些小记者？

　　就在这时候，一个超不和谐的声音从人堆里冒将出来，这家伙嗓门特大，“陈先生你好，我是八周刊的特约记者卓小为，卓威是我的父亲，之前曾有传言说你的私生活非常不检点，请问传言是否属实，与你同车的小女孩这么漂亮，她是什么身份？她和你之间是否存在着什么不可告人的关系？”

　　原本闹闹哄哄的人堆一下子安静下来，这哥们的问题超尖锐啊！

　　而且摆明了就是捕风捉影瞎比乱黑，陈光这所谓的不检点，迄今为止思来想去也就卓静思一人，但那时候他和卓静思的状况，陈光才不相信会被人留意到呢。

　　除此之外，或许文雯也能算一个，但文雯的动向可能会被这些人捕捉到？

　　还有安妮？呸，这怎么可能！

　　所以，这什么倒霉催的八周刊，分明就是来搞事情的！

　　先前那卓威嘴里乱喷的有猫腻，现在又有这卓小为的临场乱发挥，肯定是想在自己身上倒腾点什么黑料出来博眼球！

　　他还真没猜错，卓小为的问题一出来，其他人也不急着问了，所有人都想知道他怎么应对卓小为的问题。

　　见自己问的问题一鸣惊人，镇住了场子，卓小为心中得意至极。

　　咱们卓家还有八周刊，可是专门倒腾黑料的资深团队哟，我果然没让老爹失望，深得老爹真传，我看你怎么答。

　　不管你怎么说，咱都能编得出料来。

　　哪怕你说无可奉告也没有关系，咱一样能编。

　　卓小为连标题都想好了。

　　《女神恋情名存实亡，全能网红金屋藏娇，对私生活问题避而不谈》

　　就在这时候，卓小为尚未注意到，被他说成是和陈光有一层不可告人关系的超漂亮小萝莉，不知道什么时候已经不动声色的站到陈光身边，直勾勾的看着他了。

　　陈光一看这阵仗，颇为同情的看了这正志得意满的小伙子一眼，心想，说真的，我倒是真想和辛沁有点什么不可告人的关系，但我打不过她呀！

　　卓小为并不知道危险将近，见陈光沉默不语，自以为问到了点子上，进一步逼问着：“陈光请你正面回答我的问题，毕竟你是公众人物。”

　　“公众人物？公众人物又怎么样？公众人物蹲个马桶是不是都得让你们全程直播？”

　　陈光还是没说话，反倒是辛沁用她脆生生的嗓音开口道。

　　卓小为有些不爽的看着辛沁，“这是严肃的采访，你一高中生来捣什么乱？陈光每个月给你开多少钱生活费呢？”

　　得，他已经帮辛沁设定了个非常棒的身份，被包养的高中生。

　　陈光翻着白眼，小伙子你怎么就这么能做呢？

　　你没说初中生我真是谢谢你了，高中生好歹还能满了十六岁，不算违法。

　　你这样的作死小能手我以前见过，现在他的坟头草已经能开养马场了。

　　“八周刊的卓小为是吧？你刚不是在问我是什么身份吗？现在你又觉得我是高中生？你想知道我一个月多少钱？”

　　辛沁斜着脑袋，眨巴着灵动的大眼睛看着卓小为，显得特无辜，特单纯，特可爱。

　　卓小为大喜，以为自己这次是真抓到猛料了，这陈光包养小妹妹不专业啊，居然找个这么不懂事的。

　　刚才他只是为了故意扔点黑锅出来，回去之后也好编材料，万万没想到，居然真能问出货来。

　　其他诸多记者也是眼睛里直放光，虽然大家不是八周刊这种超没节操的狗仔媒体，但这可是能震动娱乐圈的超级猛料，谁不想在第一现场拿到一手资料？

　　“没错，小姑娘，只要你愿意和我好好聊聊，我保证，陈光给你多少钱，咱们八周刊十倍的给你！”卓小为斩钉截铁道。

　　辛沁又笑了，“之前他给了我一千万，大概上个月的事情，然后上上周他又给了我五百万。这位卓先生，你是要给我一亿五千万吗？”

　　嘶！

　　一时间，全场哑然，全是倒吸凉气的声音。

　　这个小妹妹的包养费，高得有点让人发指了啊！

　　不少娱记甚至眼巴巴的看向陈光，那眼神就仿佛在说，壕，你还缺腿部挂件么？

　　限不限公母？

　　如果有必要，咱也不是不能商量。

　　某些发财心切，自觉形象还算过得去的娱记，稍稍紧了紧屁股，菊花莫名的就痒起来了。

　　某些女同志更是浑身发软，目光灼热，心痒难耐，两个月一千五百万包养费，如果属实那真太可怕了！


第0607章 疼死宝宝了

　　“怎么可能！”

　　卓小为惊叫出声。

　　在场还是有人保持理智的，毕竟包养个中学生两个月花掉一千五百万这也忒夸张了点。

　　卓小为此言一出，不少给震得外焦里嫩险些失去理智的男女记者也陆陆续续镇定了下来。

　　众人纷纷用质疑的眼神看向陈光与辛沁。

　　辛沁则颇有深意的冲着陈光眨了眨眼，陈光心领神会，得，你想玩我就陪你玩个开心。

　　“为什么不可能？”陈光终于答话了，他往前一步，正站在卓小为面前，直勾勾看着他，“别因为你自己穷，就小瞧了有钱人的世界。”

　　说着，他还一把搭着辛沁的肩膀，挑着眉毛，“你们呀，耐衣服，井底之蛙，又怎么知道萝莉的好，看看，你们见过这么漂亮的小萝莉吗？”

　　陈光问。

　　众人顺着他的眼神转头看向辛沁，还真别说，之前大家注意力都放在陈光身上，只觉得他旁边这小女孩挺漂亮乖巧的，这在他刻意的提醒之下仔细看，才明白这个小女孩哪儿只是普通的漂亮乖巧那么简单。

　　蚕丝般的纤细秀发垂落成刘海，一双灵动剔透到让人一看之下便能忘却忧伤的水灵灵的大眼睛，正生在她仿佛精雕细琢出来的如玉小脸上。

　　这个小女孩的美丽，完全不同于如今分外流行的所谓网红脸，而是那种叫人一看之下便能明白，她这就是天然去雕饰，无处惹尘埃的灵气逼人。

　　她的美丽是如此有辨识度，素颜的她甚至让电视上那些所谓的小仙女相形见绌。

　　不少人甚至在心中隐隐生出股后悔的情绪，这般出水莲藕似的小女孩儿，怎么可能被包养？

　　我们是瞎了眼，还是猪油蒙了心？

　　我们居然会这么想？

　　辛沁看起来太单纯，太可爱，太不做作，完全不似外面那些妖艳的狐媚子。

　　然后陈光又说话了，“怎么样？值一千五百万吧？还有，她已经成年了，不违法。别说一千五百万了，一个亿我也给啊！”

　　不少男同胞心中无比美好的幻想在陈光这句话之后刹那破灭了，这些人甚至忘了自己今天是来采访的，纷纷用恨不得咬死陈光的眼神看着他，这家伙真是暴殄天物啊，这么漂亮的小女孩，到底哪里想不开，怎么就给他包养了呢？

　　“也就是说，你真花了一千五百万在这女生身上？”还是卓小为这个“名门之后”最专业，在这个时候他也最能抓住今天的要点，就是来挖猛料的。

　　陈光点头，“是的。”

　　“这件事靳诗月知道吗？”

　　卓小为又问。

　　陈光摇头，“不知道。”

　　卓小为的眼睛越来越亮了，其他诸多记者也越来越激动，虽然这个小女孩儿的确太可惜，但这是她自己选择的命运，至于我们这些穷吊丝，管不了你们这些有钱任性的人爱怎样，但我们可以靠你们的新闻赚钱嘛！

　　等我们也发达了，也能去找小妹妹嘛！

　　“所以陈先生你这是明目张胆的当着靳诗月的面，包养女学生吗？”卓小为问的话变得越来越肆无忌惮。

　　辛沁轻咳一声，陈光默默往后退了一步，知道已经差不多了，接下来就看这小女孩儿打算怎么玩得了，反正是卓小为主动挑事，他怎么倒霉也是他活该。

　　“姓卓的，你哪只耳朵听见我说过我是学生了？”

　　辛沁原本挂着浅笑的脸突然冷了下来。

　　卓小为先是一僵，倒也不再提他刚才那句给十倍报酬的话，而是皮笑肉不笑的说着，“现在你是不是学生已经不重要了吧？我作为一名新闻工作者，只是问点自己有权问的问题而已，我有权力将陈光这种公众人物有悖公众道德的一面报道给大家！”

　　“有悖公众道德？”辛沁开始冷笑起来了，“你又怎么知道，他给我钱就有悖公众道德呢？就不能是雇佣我？”

　　“雇佣你？好吧，某种意义上，你和他的确是雇佣关系。大家说是不是啊？”卓小为意味深长的说着，甚至还刻意高声问其他人，试图将所有人都拉下水。

　　还真有三两人哼哼连声，附和着卓小为这话。

　　“那我现在就告诉你，我到底是什么身份。”辛沁突然间动手了，闪电般探出手，从下到上抓着卓小为的衣领，“我是陈光的保镖兼助理，雇佣我的工资，是一年至少两千万！”

　　突然被人抓住衣领，卓小为在短暂慌乱后迅速冷静下来，皮笑肉不笑的看着辛沁，“小姑娘，你想看到明天的新闻上写，陈光包养的女学生嚣张跋邑当街打人吗？保镖？瞧你这细胳膊细腿的样子，你别逗人发笑了。”

　　他这话没过到两秒钟就戛然而止，因为他整个人被个头比他矮快一个脑袋的辛沁，用他嘴里说的细胳膊给硬生生举了起来，双脚离地。

　　“你现在还觉得我在开玩笑吗？来自八周刊的卓小为卓先生？”身形娇小的辛沁单手将五大三粗的卓小为举在半空，仰起脑袋一脸漠然的看着他。

　　这画面充满了强烈的违和感，可它偏偏就是真的。

　　众人下意识往后退去，一个个在心中纷纷咆哮着，看走眼了，真走眼了，这小萝莉不简单啊！

　　“你觉得我这个保镖一年值不了两千万？”辛沁又将一手轻轻搭在身后的车顶盖上，掌心发力，只听咔嚓一声，被她掌心按着的车顶盖竟猛的变了形，狠狠凹陷进去一块。

　　诸多娱记更是目瞪口呆，这完全超出了他们的认识，这小女孩真是个奇人！

　　似乎一年两千万是值当的？

　　毕竟有钱也得有命花，能有个如此身怀绝技的保镖，一年两千万完全无可厚非嘛。

　　见一出手就将这些不知好歹的讨厌记者镇住，辛沁心满意足，她之前不愿意让飞镖协会那些人看到她到底长什么样，就是不太希望自己因为过分年轻而变成公众人物，因为人出了名，就会有这样那样的烦心事，应付这些记者就是其中之一。

　　现如今也是没办法了。

　　既然如此，辛沁决定拿出自己千绝门大师姐的霸道来，她表情冷冽，心中呼啸，面对疾风吧！臭记者们！尤其是你这个姓卓的！

　　看着这些人目瞪口呆一副被吓坏的表情，辛沁很满意，自己身为陈光助理应对公共关系的第一仗取得了圆满胜利。

　　不错，记者们真的很慌，这可是帕萨特的车顶盖，来自德国工艺，值得信赖，但却被她这纤细的手给按扁了！

　　等等，这个帕萨特好像有点宽？有点长？

　　算了不要在意那些细节，反正车顶盖给她硬生生按瘪下去了，她特厉害，准没错。

　　辛沁又看向陈光，轻挑眉毛，那小眼神儿就仿佛在说，你快夸我一下啊。

　　结果陈光的脸比记者们还白，看起来还受惊过度。

　　辛沁翻个白眼，菊长大人你的胆子好像有点太小了呢？

　　“你放我下来！”被举在半空的卓小为在短暂失神后，似乎也反应过来自己处境不妙，一边蹬着腿挣扎，一边捏起双手打算去掐辛沁的手臂，同还咧牙咧嘴着想去咬辛沁的手。

　　他相信了辛沁是陈光的保镖，但却又不知道这个保镖和一般名人的保镖不太一样。

　　“恶心！”

　　在卓小为双手就要抓到自己小臂时，辛沁猛的将手收了回来，然后也不等他落地，指尖连弹，接连在这人胸口弹了几下。

　　卓小为落地之后，一屁股坐到地上，几秒钟后就开始捂着被辛沁指头弹过的地方开始撕心裂肺的哀嚎起来。

　　其他记者下意识的往两边挪去，很是厌恶的看着这家伙，类似这招大家以前见得多了，叫碰瓷。

　　人家女孩子只不过在你胸口轻轻拍了拍，你至于嚎成这样吗？

　　你不觉得丢人，咱们这些同行还丢人呢。

　　碰瓷碰名人头上了，还是在咱们这么多记者同行的眼皮子底下，你这不闹笑话吗？

　　刚才你这愣头青不要命的猛冲猛打，帮大家捞猛料，咱们才给你点面子，可你不能太无理取闹啊。

　　“各位，今天本来就是新闻发布会，大家有什么问题，可以在发布会上畅所欲言，但今天的主题得围绕着天光经纪来，请大家尽量不要问主题之外的问题。”

　　辛沁懒得再管地上的卓小为，而是往前一点，伸出手去做出个将两边的人往外扒拉的姿势。

　　这些人见识过厉害，也不敢再拦，迅速就给让出条通道来。

　　辛沁回头拉了下陈光，见他还是白着脸眼巴巴的看着车上的凹陷，以为他还没从受惊过度中恢复过来，稍稍使力，才终于将他扯得回魂，“快上楼去呀，发布会都快开始了。”

　　陈光行尸走肉般跟着辛沁走了几步。

　　见两人身边终于再没跟着人，辛沁有些怒其不争道：“陈光哥哥你也是见过大风大浪的人了，我不就是把车子顶盖给按扁了吗？你至于吓成这样吗？你家文雯的黑斩比我这可厉害得多，全力一刀下来把你车从中斩成两半都没问题。”

　　“等等……”辛沁仿佛想起来什么，自己又琢磨琢磨用词，“你车……”

　　“你终于想起来了，没错，那是我的车。”陈光用死鱼般的眼神看着她，心里还在滴血。

　　老妹儿啊，你装逼我不拦着你，我也与有荣焉。

　　但是！

　　你别用我车当装逼道具啊！

　　都说男人的车等于半个老婆，你这一巴掌下去，我老婆从B罩杯变负A罩，我找谁说理去？

　　钱财倒是事小，这保险公司肯定不赔，修个几万进去自己也就认了，但我这心痛的感觉你能明白吗？

　　我的宝贝儿受伤了，伤在自己人手里！

　　“别，别这样，大不了我赔你好了。”

　　“不用你赔，你钱本来就是我给你的，你赔我还是等于我自己出钱，我只是心疼自己的小腾腾而已。”

　　“小腾腾？”

　　“对啊，辉腾不就是小腾腾吗？”

　　“为什么不是小特特？”

　　“你奏凯！”

　　两人一直进到电梯，陈光才从悲痛欲绝的心情中缓过来，倒是又想起刚才那叫卓小为的倒霉家伙了，“照我说，你刚才拾掇那家伙太轻了，少说也得撕烂他的嘴才行。最烦这种断章取义颠倒黑白毫无良知，靠着抹黑公众人物博出位的辣鸡狗仔队记者了，我这么正直的人，他居然说我私生活不检点！他居然还装伤想碰瓷？作为新闻工作者的良知何在？”

　　辛沁突然问，“白虎好看吗？”

　　陈光面不改色心不跳，“白化孟加拉虎是孟加拉虎的白色变种，原产于我国云南、缅甸、印度及孟加拉，是世界一级保护动物，是印度国宝，世界上仅存白虎210只左右。非常稀有，由于缺乏保护色，在自然界非常难以存活，我们要好好保护它们。”

　　“不要脸。”辛沁在他脚背踩了一下。

　　陈光表示，天下无敌的天残脚板根本无惧这种无关痛痒的小偷袭。

　　“其实我刚才下手挺重了，那人不是装的，他是真疼。”

　　陈光瞪眼，“什么！我看你不只是用指头轻弹了几下吗？难道这是江湖失传已久的绝学点穴术？你点了他的痛穴？”

　　“没有的事。你这话全错了。第一，点穴术并没有彻底失传，只是我不会而已，起码就我知道的，葵花门的镇派功夫葵花点穴手还好着呢，他们那是真点穴。我虽然也懂穴位，但我这撑死了叫封穴术，就是把我的内劲打进别人体内，强行用内劲封死对方的经脉。另外呢，我也没封他的穴，他就一普通人，真给封了穴恐怕命都没了，我刚才啊，是真用骨头把他肋骨给崩裂了几根，所以他疼得嗷嗷直叫。”

　　“这么狠啊？不错，我喜欢，就是咱们和他们梁子可能结大了。”

　　“这怕什么，反正你不有钱赔？”

　　“好像道理也是这么个道理？但为什么不是你出钱？”

　　“你不刚说了吗？反正我钱都你给的，白虎好看不？”

　　“好看。”

　　“还想看吗？”

　　“帮我的助理兼保镖赔钱打官司，是我这个小老板义不容辞的责任！谁也别和我抢！”

　　陈光还真没猜错，这边他和辛沁上了楼，其他记者也赶紧跟着上来参加新闻发布会。

　　可怜的卓小为一个人嗷嗷的在地上嚎了大半天，结果压根就没人搭理他，期间酒店工作人员来过一次，正打算慰问一下他，结果这是个非常时髦的哥们。

　　那哥们临走时说了句，“我认得你，你就是前段时间成天在网上嚎L姓艺人嗑药被抓的那个姓卓的狗仔队，可把我家罗纳尔多害惨了，你自己慢慢叫吧，我才懒得管你。”

　　卓小为还得自己打120叫救护车，躺在地板上，八月份炎热的太阳照着他的脸火辣辣的难受，胸口骨裂的地方更像是被熊爪挠了一下痛得要命。

　　他死死的咬着牙关，姓陈的，还有那个臭不要脸扮猪吃老虎的小女生，这事我和你们没完！

　　艾玛，疼，疼死宝宝了！


第0608章 发布会风波

　　“对了，咱们光定局的首批员工已经在五京待命了，等今天开了发布会，公司正式成立之后得尽快把他们招进来。”

　　电梯门临打开前，辛沁猛想起这事，说道。

　　陈光鼻子里只嗯了声，勤劳的副局长比自己这正职对这事可上心得多。

　　很好，就喜欢这样成天到晚只嫌自个儿不够忙，什么活都揽着做的副手。

　　陈光才不怕自己给架空呢，现在他把这什么倒霉催的局长身份接着，也只是因为自己和文雯跟那些内劲势力间的麻烦事还没完，等事情过了，他可没兴趣当什么朝廷鹰犬。

　　听命于人，哪儿有自己成天东一头西一头的瞎混来得更舒坦，不看武彤这让人艳羡的火箭般蹿升的新科区分局长，不一样给她老子按在燕京想回来回不成吗？

　　现在的他啊，只满脑子想着等会儿见到唐影之后该用怎样的表情面对她。

　　唉，唐影姐可不好糊弄啊，但又不可能让她知道这事的真相。

　　这就意味着，自己莫名其妙的又成了靠女人上位的男人。

　　其实事情压根就不是这样，但按照正常人的思路，只要知道自己与唐影关系的，肯定会觉得，唐小开是冲着唐影的面子，才给自己这小破网红砸下重金。

　　毫无疑问，唐影就是那个知情的正常人。

　　电梯门缓缓打开，陈光往里面探头一望，果不其然，唐影正抄着手站在门口，面如寒霜的看着自己，她的背后站着十七八人，估摸着应该都是唐杰基金的人。

　　唐影拼命的板着脸，她想给陈光来个下马威，毕竟在她的印象中，陈光好像从来就不是个有生意头脑的人，这件投资额高达两千万美金的案子，如果真按照小弟说的那样全部交由陈光负责，那不得分分钟升了天？

　　结果呢，她这冷脸在陈光面前恐怕连五分钟都没坚持到，她真不想承认自己是心软了，反正一瞧见陈光这鬼头鬼脑的样子，她心里就止不住的乐呵。

　　噗嗤！

　　陈光还没想好怎么应对板起脸来的唐影姐呢，结果她自己先破了功，莞尔一笑，走上前来甩了他一个卫生眼，“这回可把你得瑟坏了，你不成天想当有钱人吗？瞧不上有钱人吗？现在你自己也是有钱人了，你可怎么办呀？”

　　陈光挠着头，艾玛刚才唐影姐的表情忒也吓人了，还真以为她要数落自己呢。

　　“呃，这事我也挺突然的，不瞒你说，真是小开哥先动的手，我搁家里躺着躺着，他就说要投资我。当时我就不答应了，我心想，这哪儿行啊，小开哥的钱，那不就是影姐你们一家人的钱吗？我哪儿能靠你们的钱发家致富呢？我当时就严词拒绝，可他非是不让，还说什么如果我不答应，他就把这钱捐给海洋生物保护组织，我心想这哪儿行，放我这里好歹还能起个水泡，给扔海里不得鬼影子都见不着？我这也是给赶鸭子上架的，唉。”

　　所以人脸皮厚就有这好处，陈光睁眼说起瞎话简直信手拈来，不管怎么说唐影好像不是很开心的样子，那么先把锅全甩唐小开那儿去，自己当然是自力更生的好少年。

　　唐影心头恍然，竟把陈光的话全信了，她一直也都知道陈光虽然爱财，但却不贪财，更是个好面子的主，这次组建天光经纪，多半就是小开的一头热，现在两人这一对口供，还真给对上了。

　　唐影一拍他肩膀，反倒开始安慰起他来了，“你放心，这事我不知道就算了，现在既然我搀和了进来，就一定不能让事情做黄了，你没什么经验，没关系，我帮你一起弄！公司既然办起来了，那就得办点声色出来。你前几天弄那比赛挺不错的嘛，下个月我们再办一次？”

　　“说真的唐影姐，我觉得你比我还稍微不靠谱那么一点。”

　　陈光翻着白眼，就冲着她这句话，就知道她和自己是同道中人，你懂个屁的商业啊，你就一医生好吗？

　　正常人用脚趾头想也能明白，王座挑战赛这种赛事，那第一次办是赢在新鲜，你隔一个月再来一次，别人明知道输定了，谁还会来参赛，观众老爷们的热情也不够你这样连续消费的好吗？

　　他不禁为这天光经纪公司的前程感到深深的担忧，头把交椅就是自己，只一脑子想败家，想花钱，第二把交椅是个自以为懂生意经，其实只会玩手术刀的女医生。

　　算了，大家都是同道中人，这样我们败起家来必定能败出风采，败出品味！

　　一行人跟着往里面走着，其他唐杰基金的人倒是暗中长舒口气，之前唐影一直冷冷的板着脸，大家都以为她是对陈光这新科网红有什么意见，都觉着这新公司的两大负责人碰面岂不得天雷勾地火，闹出乱子来。

　　结果这两人关系熟成这样，看来是一早就认识，那就放心了，自己人。

　　“喂，这漂亮小女孩是谁？”走着走着，唐影突然一扯陈光衣袖，神神叨叨的小声问着。

　　陈光顺着之前辛沁的说法，“我保镖兼助理。”

　　“保镖兼助理？你别闹，小心我和武彤告状。”

　　唐影当然不信他这“鬼话”。

　　陈光身正不怕影子斜，“这可真没和你开玩笑。如假包换的保镖，等晚些时候你看新闻就知道了，刚才我们上来之前，已经给八周刊的人在楼下闹出点事了。”

　　唐影颇感惊诧，“八周刊？这可不是什么好媒体，成天就干些抹黑人的事呢，整个娱乐圈，恐怕也就你家靳诗月和少数一些艺人没给他们黑过了。”

　　“什么叫你家靳诗月啊，你还和我开这玩笑。不碍事，我又不怕他们黑，打了也就打了。”

　　“什么？还把人给打了？”

　　唐影身为一名八卦心不差的女同志，平时也挺关注花边新闻，顿时意识到事态的严重性，本来明星打人传出去形象就不好，打的还是八周刊的人，那不得给人黑出锅底灰来？

　　“是打了，还打断了……”陈光回头看了看辛沁，辛沁比出五根手指头。

　　陈光又顺道，“五根肋骨。”

　　“五根肋骨！我的天！你快找靳诗月帮你打招呼，不然咱们这公司还没开张就得歇菜了！”唐影急了。

　　陈光咳咳两声，小声道：“打都打了，而且他们也知道我是谁，该黑那不一样得黑？让靳诗月打了招呼也没用吧？再说了，你又不是不知道我和靳诗月清白着呢，这点事哪儿好去麻烦人家？”

　　陈光现在正巴不得和靳诗月把关系撇清楚呢，哪可能因为这种事去求人帮忙，万一又让靳老爷子盯梢上了，老爷子一出手倒是能把天大的事给抹了，可自己不也自投罗网吗？

　　还是算了。

　　“这倒也是，唉。”

　　唐影眉头死死拧起，只觉得自己这天光经纪的副总出师不利，公司都还没对外宣布成立呢，就惹上娱乐圈里出了名的臭狗屎，知名狗仔团队，前程一片黯淡啊。

　　“影姐你先收收你的心思，成大事者，不拘小节，你可是咱们副总呢，这点小事你就愁眉苦脸的，那不平白让员工们失了信心吗？”

　　“倒也是，也就这么一上午时间我也觉得自己不是这块料，医院里事情也多，不然我还是让小开重新派人来吧，我好像帮不上你什么忙。”

　　“我也这么想！”陈光赶紧顺下来，他当然希望唐影麻溜的走人。

　　不曾想，唐影却回头看着他，“你这么希望我走啊？我就偏不！本来我是真想不管了，可这不行啊，这是我家的钱，我也发现了，换别人来，甭管是谁，肯定管不住你，也管不住这事。”

　　得，起反效果了，陈光一摸额头，不知道怎么的就有点烫呢。

　　发布会上倒没再出什么幺蛾子，之前这些记者是打算问些陈光和靳诗月之间的事情的，但辛沁一直背着手站在陈光身后，对着台下虎视眈眈。

　　不少记者想起之前发生在楼下的事情，尤其是那辆给按瘪下去的“帕萨特”，八周刊的卓小为更是给干脆利落的打了，虽然不知道他到底伤成什么样，但现在似乎人已经去了医院，还是别引火烧身的好。

　　这位新科网红好像有点不按套路出牌，在摸清他的脾性之前，暂时先别自找麻烦。

　　整个发布会大约持续了半个小时，也没什么新鲜的内容，大体就是唐影作为唐杰基金的代理人，对着稿子照本宣科的讲了讲唐杰基金为什么选择与陈光合作，无非就是现在正当什么资讯时代，陈光这样优质的可以提供原创内容的，拥有飞镖与刀塔两大世界冠军头衔的新类型网红多么难得，双方将围绕陈光打造天光经纪公司，全力以赴的将全能超人这个网红的IP发掘出更大的经济效益。

　　然后陈光又站出来，同样拿着唐小开早就安排人给他写好的稿子，照着一念，完事。

　　“那么，今天的新闻发布会就到这里结束了，感谢各位新闻媒体朋友到场，虽然之前在楼下发生了一点小小的不愉快，但我们陈总并没有恶意，实在是因为八周刊的工作人员太没有职业道德，那边会议室门口有我们为各位媒体朋友准备的小礼品，等会儿大家可千万不要忘了领哟。”

　　虽然没有派副总级的人过来，但唐小开还是帮陈光基本将公司领导层的架构搭建了起来，此时讲话的发布会主持人正是暂定的行政经理，目前兼任着公关部负责人的身份，名字叫岳鸿，一个非常干练的中年人。

　　就在这个时候，发布会大门却猛的被人推开了，一个约莫四五十岁的大胖子怒气冲冲的闯了进来，他背后还跟着三五六个黑衣大汉。

　　“什么叫没有职业道德？我儿子正常采访，给你们的人打进医院，断了五根肋骨，到底是谁没有职业道德？陈光！你得给我卓威个交代，不然这事没完！我们法庭上见！”

　　大胖子快步往前走着，会场工作人员想拦，结果全给胖子卓威身边的黑衣大汉制住了。

　　陈光的眼睛微微眯缝起来，打了小的，来了老的，来得还真挺快。

　　这卓威不可能不知道辛沁会武功，是个厉害的保镖，他还敢这么强闯会场，要么就是他身边有高手，要么就是他明知道会倒霉，故意带人来讨打，等着把事情越闹越大。

　　岳鸿作为公司目前的公关负责人，反应也是极快，迎着卓威就走了上去，“卓先生，这是我们的发布会现场，你有什么事情可以私下里说，现在我们不太方便。”

　　“滚开！这里没你说话的份儿！”不曾想，卓威却是一点儿面子都不给，他卓威可是八周刊的掌舵人，八周刊是名镇全国的狗仔组织，但大本营就在五京本地，他在五京本地经营多年，自家儿子居然在他眼皮子底下的地方给人打成重伤，他本就火大。

　　再者，他来这儿就是要闹事的，态度当然得足够嚣张，不然怎么把事情闹得大，怎么才能热闹起来？

　　私底下谈？

　　没门！

　　我就是要趁着这是发布会，别的记者都没走人，你们投鼠忌器的时候把事情闹大！

　　卓威暗中打了个手势，眼角余光一瞟，站他身边的黑衣大汉伸手就朝着岳鸿推去。

　　岳鸿一文弱书生模样的人，又没想到卓威的人居然胆大包天，一个不察给推得往后仰面倒去，脑袋再是重重撞在身后椅角上，被狠狠刮蹭一下的额角竟冒出血迹来。

　　场上一下子见了血，卓威心中先稍稍慌乱，但却又暗喜起来，反正陈光才是名人，自己卓威虽然名气也不小，但谁都知道自己是个什么人，完全不在乎名声，伤了人才好。

　　他满脸得意的继续看着陈光，心里念叨着，来啊，动手啊，揍我啊！

　　我身上藏着的十九个摄像头，会把你动手的样子拍得清清楚楚，保证你事后至少得准备几百万来买我这重磅猛料！

　　除此之外，你就等着享受我全天候二十四小时的盯梢吧，保证把你爱穿什么颜色的内裤，你小丁丁的尺寸，都给你拍得清清楚楚。


第0609章 捏断一只手

　　场面上的气氛一时间变得分外尴尬，意外受伤的岳鸿扶着工作人员缓缓站起身来，他脑袋上的口子开得有点大，血顺着他捂着伤口的指缝里还在往外冒。

　　诸多其他各大媒体的记者纷纷挤在一堆，泾渭分明的与卓威划清界限。

　　不管怎么说，这是别人的发布会现场，你儿子之前挑事被打是他自己活该，或者哪怕别人真做得有些过分，但和你这带保镖大闹天宫比起来，别人真是小巫见大巫了。

　　更何况，你这还见血了！

　　事情闹大了。

　　但是陈光打算怎么做呢？

　　这家新成立的天光经纪公司打算如何应对呢？

　　众人又看向陈光与唐影并肩而立的方向，此时陈光正眯缝着眼睛看着卓威，没人知道他心里在想什么，但肯定不是很高兴就是了。

　　唐影的眉头死死的拧着，一边在后面拉住陈光的衣襟，一边转头对身边的工作人员快速吩咐着，让人去她的车后备箱里将急救医药箱搬过来，岳鸿头上的伤势虽然看起来吓人，但唐影作为内外兼修的顶级医生，更有丰富的临床主刀经验，她现场做个紧急处理的效果比送到附近的大医院还好。

　　见岳鸿脑袋上的血越冒越厉害了，卓威虽然稍许后悔，但却丝毫不慌乱。

　　他巴不得陈光恼羞成怒到当场动手。

　　为什么自己要吃这么胖？

　　那不就是因为得靠着身上厚厚的脂肪在挨打时抵挡伤害吗？

　　全脂盔甲，超好用，减震效果一流，抗击打力一流，穿戴再久也不会磕得疼，提供全天候二十四小时的安全保障，谁用谁知道。

　　至于打伤了岳鸿可能得赔钱？

　　卓威同样不担心，不就头上起个缝儿吗，能赔得了多少？

　　自己儿子还断了几根肋骨呢，大家换着赔那也该是你赔给我。

　　至于陈光身边这特厉害的小女孩保镖，卓威也随时留心着，只要那小女孩靠过来了，自己先往地上倒，哪怕真给她打一顿也不碍事，反正残废不了。

　　他压根就不相信，这么多记者媒体在场的情况下，陈光还敢让他保镖把自己打残。

　　小子，我知道你以前挺能耐的，你和徐立正的恩恩怨怨，我这种专业的情报人士当然一清二楚。

　　但我卓威可不是徐立正，我们媒体人，有自己的一套生存哲学，舆论就是我们的武器，拳拳到肉真刀真枪的干，那只不过是幌子，我们最擅长的是用软刀子一点点的扒了你们的皮。

　　如果你本就默默无闻，或许我还拿你没有办法，但你陈光现在是网络红人，是艺人明星，你还刚得了两千万美金的投资，你正打算大展拳脚。

　　但是，你想真正的在娱乐圈混出个名堂来，你就得和过去无数人一样，先拜了我卓威的山头。

　　我华夏第一狗仔岂是浪得虚名？

　　哪怕现在的你看起来愤怒得像是即将爆发的火山，或许我今天会被你狠狠的打一顿，但没有关系，你迟早会低头，和过去的许多人一样。

　　卓威和他的八周刊面对或者制造出和今天相似的局面已经不是第一次了，无论是卓威本人，还是其他正在观望着的同行都明白，卓威是个难缠的人，八周刊是个得罪不起的“媒体”。

　　哪怕太多的人将他们恨得直咬牙，但卓威和他的八周刊依然活得滋润。

　　他们是娱乐圈的滚刀肉，也可以说是这个圈子里的黑势力，当然某些时候他们这样的人存在也真起到了一定程度的监督艺人的作用，毕竟他们爆出来的真实黑料里，还真抓住了三两个涉嫌吸毒的艺人。

　　他们的特长是发掘黑料，如果实在发掘不出来，他们就自己制造黑料。

　　比如让旗下记者故意跑爆脾气的明星面前，开着闪光灯对着人家的眼睛拍，明天的新闻头版头条就是《XX耍大牌，打记者，砸相机》。

　　尼玛我好好的走着路，你闪光灯把我眼睛都晃瞎了，我砸了你相机又有什么错？

　　可公众不考虑这些，他们一看到标题，再看看里面断章取义的正文，就会说，这个明星怎么素质这么差啊，这什么破明星，不就一小人得势的混混吗？

　　艺人就懵逼了啊，你再委屈也没办法，别人就能换着花样的黑你。

　　人无完人，谁没点这样那样的缺点？

　　卓威这种人最擅长的，就是把别人鸡毛蒜皮的小缺点放大到所有人眼前。

　　还有，他们跟车偷拍实在拍不到什么重磅炸弹时，就跑艺人家对面的高楼上，架上一台望远镜。

　　然后新的重磅炸弹就酝酿出来了，《XXX作风大胆，在家中卧室不着片缕》，并且配上一张明明拍得很清晰，但其实故意雾化得挺朦胧的“艳照”。

　　被拍了的艺人只想操他卓威的大爷，在自己家里卧室都不让脱衣服的了？

　　可不管心里再窝火，没有办法啊，这种新闻不能放出去啊，一旦发了出去，那就是形象人设全崩坏。

　　这个时候卓威就会说了，想不发？行，两百万，我删照片。

　　钱拿到手，照片他删没删没人知道，不过一时半会是发不出来。

　　还有就是谁谁出轨啊，谁谁停车场偷荤啊，再不然就是找些和艺人侧脸背脸相似的，来个摆拍啊。

　　再不然，就是收了某些公司的钱，刻意针对对方的竞争对手，又或者压根就是单纯的看不惯某人，盯梢偷拍故意抹黑。

　　只要能利用艺人对羽毛的珍惜赚到钱，就算让他卓威把天捅出个窟窿，他也敢做。

　　当然有些人他还是轻易不会招惹的，比如靳诗月和江雅歌，还有别的三五个和两女身份差不多的艺人。

　　不是他卓威不想，而是这些人来头太大，当然其实对于掌握了部分舆论空间的他，来头再大他也并不多怕，只是他之前试着派出去几个人盯梢，现在那几人因为间谍罪还给关在某些监狱里没出来。

　　卓威实在招惹不起，他名下的狗仔也实在不敢去盯梢，路边偶遇到还能拍拍，盯梢的挑衅意义就不一样了。

　　毫无疑问，卓威一手导演的此情此景，是刚刚宣布成立不到半个小时的天光经纪面临着的第一个大危机，谁都知道卓威就是冲着钱财来的，偏偏陈光和他的天光经纪还不能轻易服软，自己人都给打冒血了，还和和别人谈钱？

　　这事情传了出去，落到圈子里，稳稳的一屁股坐实软弱可欺的名声，八周刊应付过去了，还有九周刊，还有卦周刊，还有狗眼看世界，还有朝阳报社，等等等等，这些人会像闻到腥味的鲨鱼一样，纷至杳来，再大的公司也不够这么折腾的。

　　这次陈光虽然打算败家，却绝不可能让自己的钱喂了狗。

　　但如果他真的动手，却又顺了卓威的心意，场面一时间骑虎难下。

　　诸多嗅觉敏锐的记者纷纷在心中猜测起来，很显然天光经纪目前最有公关经验的人就是那位主持人岳鸿，可惜人现在捂着脑袋快倒下去了。

　　来自唐杰基金的副总唐影唐小姐似乎也挺稳重，就是不知道她打算怎么处理。

　　唐影这时候也急啊，但她没有办法，她是医生。

　　稍稍犹豫之后，她对陈光说道：“我带岳鸿到后面去缝伤口，你别乱来啊，别乱来！”

　　岳鸿的伤势不能拖，必须尽快止血，会议室里人多，空气也不流通，不利于消毒，必须转移。

　　陈光冲着唐影笑笑，“没事，你放心，我肯定不乱来。”

　　他笑得很和善，很平静。

　　唐影短暂失神，还真以为这小弟最近这段日子长大了，懂事了，稳重了。

　　“成，那我们先到后面去了。”

　　卓威也没急着再发难，等唐影带人把岳鸿扶走了，才继续梗着脖子上前一步，“陈先生，失手打伤你们的员工我很抱歉，这个钱我赔。但我儿子断了五根肋骨，这事你打算怎么交代？”

　　辛沁往前走了两步，从陈光身边越过，低声道：“我把他处理了吧。”

　　陈光拉住了辛沁，“这事我来解决，你别插手了。”

　　他倒不是怕辛沁失手把人打死了，以辛沁的功夫这点分寸她还是有的，陈光只是自己心里有火，不做点什么实在不舒坦。

　　老夫的念头不通达，你既然非要欠揍，我不满足满足你，我怎么对得起自己和你？

　　“陈先生，两百万，私了，怎样？”

　　等陈光走得近了，卓威才压低声音，冷笑着从鼻孔里轻轻哼出这么一句。

　　陈光简直给他气笑了，“不就是钱吗？犯得着这么大阵仗？华夏第一狗仔就这点胃口？”

　　卓威有点发愣，卓小为的医药费撑死了万把快，他觉得自己的要价已经够高了，结果居然被人嘲笑了？

　　“你什么意思？”他有些警惕的看着尽在咫尺的陈光，有些兴奋和紧张，心想难不成他是想加价？

　　还有，虽然一早就做好了挨打的心理准备，毕竟给名人打了，红的是自己。

　　陈光虽然是网红，但却是当今国内第一网红，哪怕放眼全球也颇有影响力，在国外也拥趸众多。

　　但挨打就像打针一样，哪怕有心理准备，紧张肯定还是有的嘛。

　　“没什么，只是觉得挺好笑的。所以狗改不了吃屎，你弄这么大排场，还让我的人见了血，我以为你真要翻了天呢，结果就只要两百万？上不得台面的人穿着西装革履，那也上不了台面啊！”

　　陈光很认真的说着，他还真没开玩笑，卓威穿得人五人六看起来一副成功人士的模样，陈光今天就穿着体恤衫，很是休闲，标准的大学生打扮。

　　可他之前办个比赛净赚四千八百万，随便开个直播一天下来收入也是奔着数十万去，之前他差点就给唐影说的卓威这华夏第一狗仔的名头唬住了，可现在卓威一张嘴就暴露了一件事情，不管是哪里的第一狗仔，狗仔始终还是狗仔，终究改不了吃屎的秉性。

　　屎卖得再贵，也贵不过钻石。

　　“所以你要怎么样？”卓威跃跃欲试的抖着身上的肥肉，今天，要么拿钱，要么拿猛料回头赚更多的钱。

　　他有些得意的看了眼其他地方正全神贯注打量着自己的同行们，心想，小子们瞧着点，让你们看看什么叫真正的顶级媒体人，没有新闻，就制造新闻，制造新闻的最高境界，就是自己也变成新闻！

　　“欠债还钱，杀人偿命，天经地义，你儿子的医药费我慢慢赔，该赔多少赔多少，你要打官司也好，和我私了也好，我慢慢奉陪，但你的人让我员工头上冒血了……”

　　“我也赔！”

　　“不用，我自己拿。”

　　陈光话一说完，猛的就动手了，将卓威这肥硕的身躯往旁边一推，然后往前一步奔着刚才推倒岳鸿的黑衣汉子而去。

　　动手了！

　　他真的动手了！

　　所有记者包括唐杰基金的员工都看的目瞪口呆，他们真以为陈光是要和对方好好谈判呢，结果这人从一开始就没想谈，就是奔着动手去的！

　　你可是名人啊！

　　你可刚办了公司。

　　你就在自家公司成立的发布会上打人，你这人真也太梗了点吧！

　　唯独辛沁颇为不屑的翻着白眼，撇着嘴，低声嘀咕道：“打人就打人嘛，你怎么废这么多话？”

　　另一头，陈光已经闪电般抓住了那黑衣汉子的手臂。

　　在普通人里面，陈光的体型已经算颇为高大的了，毕竟一米八多一点。

　　但这黑衣汉子却是卓威精挑细选的壮汉，身高达到一米九，看起来更是壮硕至极，整个人比陈光似乎要粗大一整圈。

　　全能哥怕是要吃亏吧？

　　记者和唐杰基金的心里这般担心着。

　　其实卓威也有点慌，自己可是来讨打的，到时候自己这保镖反而把他人给打伤了，爽倒是爽了，但自己就站不住理，还得赔钱了啊！

　　于是，卓威拼命的给自己的黑衣大汉保镖使眼色，让他别瞎动手。

　　等等，情况好像有些不对劲？

　　卓威猛然发现，陈光只是单手捏着自己保镖的手臂，可自己这非常壮硕的保镖居然面色发白。

　　“混蛋！你放手！”壮汉被捏住的，是他推倒岳鸿的左手，但他右手却是自由的，只见他高高的扬起拳头，试图朝陈光狠狠打去。

　　“刚子你别乱来！”卓威下意识喊道。

　　“疼！老板！我疼啊！”这叫刚子的壮汉嘴里嘶吼着，右拳狠狠挥下。

　　陈光依旧面不改色，只是轻轻抬起左手，后发先至的接住刚子右拳，“别急，马上就疼到家了。”

　　刹那之后，刚子鬓角冒出豆大冷汗，原本就发白的脸色更是迅速变得惨白，安静的会议室里突然响起咔嚓一声，众人瞳孔猛缩，眼睛齐刷刷朝着陈光用右手捏住刚子左手小臂的地方望去。

　　奇怪了，刚才的声音好像是从这个地方发出来的？

　　然后陈光松了右手，左手再是一推，刚子捂住手往后倒退两步，一屁股坐到地上，顷刻间脸上已经布满密集的汗珠，顺着他脸往下淌，像是在忍受着极大的痛苦。

　　“老板，我的手断了。”刚子牙关直打颤，缠着嗓子说道。

　　一听这话，见哥们被伤，正打算往陈光靠去的其他保镖顿时止步。

　　卓威也惊得长大了嘴巴，不敢相信自己的耳朵。

　　其他记者也好不到哪里去，哪有这样的？

　　都没见他怎么发力，完全只是用五指把别人小臂捏着就给把骨头捏断了？

　　扯淡呢吧！

　　这刚子可不是小瘦子，他这小臂可和一般人小腿一样粗呢！

　　陈光回过头看着卓威，耸耸肩，“他用哪只手伤我员工，我就断他那只手，你该庆幸他不是用脑袋撞的，不然我拧断的就是他的脖子。得，你慢慢找残疾鉴定，该赔多少我怕赔多少，反正我有钱，就是这么任性。”

　　卓威缓缓往后退去，他倒更宁愿陈光跳将起来歇斯底里的要和自己动手，也比他此时这种笑吟吟且轻描淡写的捏断自己保镖骨头来得更舒坦点。

　　卓威见识过很多明星，也被明星打过，但真从没遇到过这种风格的，他和你笑眯眯的，结果冷不丁就把你壮汉保镖的手给捏断了！

　　捏断了！

　　断了！

　　了！

　　这家伙骨子里是个疯子吧？

　　卓威这样想着。

　　陈光又摆了个自以为帅气的姿势，“我知道你身上有摄像头，来，把我拍帅一点。”

　　妈蛋，这是个神经病！

　　卓威和在场的记者老爷们心里同时这般想着，唐杰基金的人也好不到哪里去。

　　别人是要拍你的黑料，谁特么还在乎拍得帅不帅啊！


第0610章 掉头就走

　　卓威有点怕了，但陈光的话又给了他一点勇气。

　　没错，我身上不是有摄像头吗？

　　我这还不是一般的摄像头，而是实时拍摄，实时通过4G网络上传到云服务器上，只要陈光动了手，我这摄像头拍了下来，那就是证据！

　　我怕什么怕？

　　只要能拍到够重磅的料，别看他现在嚣张跋邑，但他迟早得屈服。

　　艺人嘛，谁不害怕落个坏名声？

　　哪怕真是烂到骨子里的艺人，不也得穿上一层伪善的假面具吗？

　　对金钱的强烈渴望，又自以为深谙艺人的心思，卓威的勇气渐渐又回到了他的身上。

　　刚才他捏断刚子手的那一下还不够，整个过程显得太诡异，镜头里的他也不够野蛮凶狠，剪辑出来之后无法给观众形成陈光这个人非常蛮横无礼的印象，这料还不够猛。

　　百分之三百的利润，足以使人疯狂，这次的事情运作得好了，回头再对陈光加强盯梢随便再拍点什么出来，卓威有信心把这事做成一笔数百万上千万的大生意，不看他刚才都嫌两百万的报价低了么？

　　“陈光你故意伤人，我要告你！告得你坐牢！”

　　重拾勇气的卓威不再退了，反而再度往前一步，同时他更一摆手，对身后的另外几个人吩咐道：“报警！”

　　“报警？”陈光真是给他气笑了，找茬的是他，居然倒霉了之后报警的也是他，这人的脸皮真是厚出了新境界。

　　不过转念想，陈光马上就释然了，某种意义上，卓威这种人纵横名利场，得罪了不知道多少人，但却依然如此逍遥，除了他们本身掌握了太多各大艺人的黑料之外，他们对法律武器的灵活运用，也是他们安身立命的本事。

　　对普通人来说，法律是他们保护自我合法权益的依仗。

　　但对卓威这种有专业团队的人而言，他们往往利用自身对法律的熟悉，去钻法律的空子，又能自我保护，同时也能恶心别人。

　　比如今天这事，岳鸿伤得虽然也不轻，但他们自己却有录像，能把事情说成是意外，可以赔钱了事。

　　但陈光这个，在卓威看来，虽然他弄断刚子的手过程看起来很诡异，很蹊跷，但只要运作得当，完全可以做成故意伤害，哪怕不能真把他告倒，但对艺人而言，给弄上法庭，不管最终怎么判，那都是伤筋动骨的大事。

　　他就不信陈光不怕！

　　然而陈光真的不怕，开什么玩笑，特殊事务局是什么地位？

　　命案都能给消弭于无形，老夫这光定总局可是特殊事务局的替代品，虽然不至于像特殊事务局那么无情霸道，那么草菅人命，但今天这破事从头到尾都是你在找麻烦，你在挑事，上头的人能不明白你卓威是个什么货色？

　　老夫还是顺得特训营的总教官，是有牌照的！

　　老爷子们能不顶我？

　　我还就不信了，我打伤你一个人，你还能把我告倒了？

　　不就是赔钱嘛，我还赔不过你？

　　来啊！互相伤害啊！

　　所以陈光就如他所愿，再度伸出手去掐住了他的脖子。

　　卓威心中大喜。

　　你可算是动手了！

　　他挺着肚子往前，希望陈光把拳头打在自己肚子上，这样看起来被打得很惨，其实并不会受什么伤。

　　但陈光却没有如他所愿，而是和之前辛沁将卓小为举起来一般，右手稍稍发力，轻松便将大腹便便体重达到两百斤的卓威猛的举了起来。

　　父子俩今天也是缘分，一前一后分别给人举到半空，果然上阵父子兵。

　　刚开始时卓威真是高兴的，可时间长了，脖子上被人越掐越紧，呼吸好像有点跟不上了。

　　卓威心头咯噔一声，艾玛，这家伙不会想掐死我吧？

　　而且他也反应过来一件事，以自己这身板和体重，居然给陈光单手举了起来，这家伙到底多大的力气？

　　他后悔了。

　　自己轻敌了，看照片陈光长得也不是特别壮实，以为被他打不是很要命，但照现在这情况瞧来，如果给他一拳头打在脸上，那脖子好像真会给折断？

　　呼吸越来越吃力了，脑袋里也开始感到缺氧，卓威拼命蹬着腿，试图用手去掰开陈光的指头。

　　但是没用，他再重再胖，面对陈光无可匹敌的麒麟臂，以他这外强中干的体型，他只能像被老鹰抓住的小鸡一样毫无抵抗力。

　　记者同行们将事情从头看到尾，他们眼见着卓威给举了起来，又见着他假装挣扎，而是将身上藏着的摄像头从不同的方向对准陈光，试图拍下一些狰狞的表情来。

　　可陈光从头到尾脸上都挂着股淡淡的笑意。

　　再然后，卓威的假挣扎就变成了真挣扎，他的脸色也是由红润变成发白，再到渐渐发青，真喘不上气了。

　　“放……放开我！求求你，放我下来！”

　　因为过分缺氧，脑子里的念头也开始不清晰起来，求生的欲望终于压过了他对金钱的渴望，他服软了。

　　陈光手一松，卓威落到地上，便捂着脖子开始大口大口的喘起气来。

　　死里逃生的感觉非常清晰，非常真切，卓威真觉得自己刚才再不求饶指不定真得死在这里。

　　他觉得自己今天最大的错误就是不该低估了陈光这个新晋网红的疯狂与嚣张，真不该亲自带队来这里，倒了八辈子的血霉。

　　“滚！”

　　陈光低头看着他，也没多说什么，只冷冰冰的吐出来这么个字。

　　自觉死里逃生的卓威不敢再呆，赶紧起身踉踉跄跄着就往外面跑，跌跌撞撞的打翻三五张椅子。

　　直到扑出门外，卓威才猛想起自己还有个手下坐在地上嚎，赶紧又将跟着自己冲出来的人唤回去两个，“快把刚子接上！”

　　好一番折腾，卓威一行人雄赳赳气昂昂的来，却灰溜溜如丧家之犬般跑了。

　　“各位媒体朋友，不好意思让你们看了笑话。”

　　等这些人都走了，陈光在脸上挂上笑眯眯的表情，对已经看傻了的记者们呵呵笑着：“其实我这个人平常不这样的，只是这家伙太嚣张了，我心里实在窝不住这口火，让大家见笑了见笑了。我陈光一向别人敬我一尺，我敬人一丈，往后，还请大家多多关照啊。”

　　陈光的潜台词其实就是，今天你们大家伙看到这事，算是不太巧，但你们也瞧见了到底是谁先找麻烦，回去可别乱编排我，这样咱们也好皆大欢喜。

　　记者们都是人精，心头雪亮。

　　虽然爆黑料是能吸引眼球，但刚才大家从头到尾都没敢开摄像机，有个小伙子悄悄的摸出手机，现在他手机已经变成了一堆碎铁给扔在角落里，当然是一直留心着他们的辛沁干的。

　　爆黑料，他们文字上写的东西再实在，没有画面，没有镜头，也肯定干不过专业偷拍带视频的八周刊，犯不着去结这个仇。

　　经过今天连续两件事，在场这些普通媒体的记者也明白了陈光的行事风格，实在不愿意把他往死里得罪。

　　要钱不要命的有一个卓威就够了，咱们是正经媒体，不去玩这个命，犯不着。

　　“那个……陈总，你今天把卓威和他儿子还有他手下都打了，以八周刊一贯的行事风格，可能会有些麻烦。”

　　一个很懂行的记者提醒道。

　　陈光冲着他点点头，“多谢你提醒啦，不过没事，娱乐圈就需要咱这样的一股清流，不能向黑恶势力低头！”

　　唐杰基金的自己人都听不下去了，哪有人脸皮这么厚，把自己给吹成一股清流的，再说了，今天怎么看怎么觉得你自己才更恶吧！

　　“就是就是，陈先生刚正不阿，坚守原则，如果卓威和他的八周刊真胡乱编排你，我第一个不答应！”

　　这记者显然是铁了心要靠上陈光这棵大树，咚咚的拍着胸脯表态。

　　如果给他赌赢了，陈光顶住了卓威和八周刊的压力，将来他就能靠着今天自己精妙经营出来的这层关系，在采访天光经纪相关人员和陈光时得到方便。

　　但不是每个人都看好陈光和他的天光经纪的，其他同行有些人就挺不爽的，你一个人先蹦跶出来站队，这不让我们难堪吗？

　　“多谢哥们你的好意了，不过没事，我身正不怕影子斜，随他说去，行了，今天发布会就到这儿了，各位请回吧。”

　　陈光下了逐客令，他也明白别看刚才那老兄胸脯拍得响亮，等他回去之后不在报道里黑自己就算仁至义尽了，帮着自己和八周刊对着干？

　　开什么玩笑，不管怎么说，自己今天是真打人了，还把人手给弄断了。

　　另一头，卓威一行人跑出酒店，坐在中巴车里，面面相觑。

　　“老板我们现在怎么搞？”

　　一名手下有些心惶惶的问着，想起方才刚子给人硬生生捏断手骨时的场景，他们心里真挺有些怕的。

　　“妈的不能就这么算了，我卓威什么时候吃过这么大的亏！是我失算了，没想到他这么恨，准备不够周全就贸贸然的跑了过来，不过还好，可算是拍到点有用的东西。”

　　说着，卓威还摸了摸自己有些发青的脖子，刚陈光掐住他脖子的手太用力了。

　　“老板我想去医院。”刚子有些眼巴巴的说着，骨头硬生生被捏断，现在剧痛虽然缓解了些，但也没好到哪里去，他依旧冷汗直冒。

　　“去个屁医院！再等几分钟姜元区夏局长带队，马上就来，老夏是我熟人，你人在这儿最好，方便立案，也就耽搁十几分钟的事情，这次咱们不啃他一块肉下来，我就不叫卓威！”

　　“老板，可我手好疼，我怕耽搁久了会有后遗症。”

　　“刚子这次辛苦你了，事成之后单独给你发奖金，就发……二十万！怎么样？”

　　一听有二十万的奖金，刚子咬咬牙，决定硬撑着，“成，多谢老板。”

　　卓威的算盘打得没什么问题，以刚子的伤势，再有自己和姜元区老夏的关系，啥也不说，先给立个案，让陈光知道厉害。

　　这都什么时代了，真以为自己拳头大超能打就能一手遮天啊？

　　明星也得讲基本法的好吧？

　　等了一会儿，见其他同行陆陆续续从楼上下来，各自离去，卓威心里渐渐焦灼起来，显然这发布会是彻底结束了。

　　他看看表，嘟嚷道：“老夏应该快到了吧，可不能给陈光他们跑了吧？”

　　正说着呢，三辆警车哇哇着就来了。

　　卓威大喜，赶紧下车迎上去，“老夏你怎么才来？快跟我上去，这是刚子，受害人，你看他这手都断了，简直穷凶极恶。”

　　姜元区分局局长夏英杰没好气的看了卓威一眼，“你就省省吧，你这人成天干的什么破事我能不知道？我可跟你说好了啊，咱们公事公办，是怎么个情况就怎么个情况，最近风头紧，你可别指望我给你搞太多名堂。”

　　卓威亲热的拍着夏英杰肩膀，“这我当然明白，不会让老夏你难做的。”

　　他又对夏英杰眨眨眼，两人心照不宣了。

　　夏英杰亲自带队办这卓威这种小案子，怎么可能没他一点好处，那不就是来帮他唬人的吗，类似的操作两人早已不是第一次了。

　　“别特么装作和我很熟的样子！”夏英杰将卓威的手从肩膀上拍了下去，“正经办案呢。对了，你这保镖伤挺厉害的啊，那人怎么打的？是谁啊？下手这么狠？”

　　卓威在前面带着路，回头道：“你马上就看见了，不是什么了不得的大人物，一小破明星而已。”

　　“明星？这么能打？”夏英杰正说着呢，那边陈光已经和唐影并肩从电梯里下来了，两人身后还跟着已经把脑袋包扎上的岳鸿。

　　岳鸿头上的血已经止住，唐影的伤口缝合技术那是杠杠的，看起来没什么问题了。

　　卓威远远一指，得意道：“喏，你看，就是他，陈光。”

　　夏英杰先呆了两秒，然后猛的转身就走。

　　他心里已经骂上了卓威的八辈子祖宗，我这是倒了多大的血霉才能遇上你这么倒霉催的猪队友，坑人不带你这么坑的！

　　你早说是陈光，打死我也不可能来！

　　没错，这个姜元区分局的局长夏英杰，早就和陈光打过交道，并且印象超深刻。

　　上次徐立正和王仁的事情，陈光就给带进过一次姜元区分局。

　　当时陈光有两大罪状，分别是非法运营网的约车和非法改装车辆。

　　听起来很唬人，其实也是徐立正的手笔，不过当时武山和麻书记联袂来提人，夏英杰整个人都吓懵了，他见风头不对赶紧扯呼，换站队换得快，勉强逃过一劫。

　　事情过了这么久，好不容易才把表现给挣回来，你特么又把我拉他面前，还想让我给他立案？

　　我立你一脸！


第0611章 为了狗仔的尊严

　　卓威不知道厉害，夏英杰可心知肚明，甭管你卓威要怎么闹腾，反正这破事和我没一毛钱关系，能让麻书记和武山联手来保的人，给我十个脑袋我也不想再招惹他。

　　“走！走！快走！”夏英杰一马当先健步如飞，恨不得拔腿就跑，拼命的挥手示意跟在自己身后的人动作麻溜些。

　　他带来的亲信也是懂行的，不少人上次也都在场，知道陈光的厉害，完全不用多说，都恨不得脚下生风，只恨现实生活里不能原地切了隐身开回城卷轴。

　　场面急转直下，卓威完全不明白怎么了，他正得瑟的指着陈光打算带着夏英杰上去逮人呢，“老夏，快呀，他们过来了。咦，老夏？老夏你人呢？”

　　别过脑袋一望，卓威这才发现身边空空如也，没人了，等他回过头却发现夏英杰一群人早跑十几米开外去了。

　　卓威完全不知道发生了什么情况，转头往夏英杰的方向追去，“老夏你干什么呀？你回来呀。”

　　“我回你娘咧！”

　　夏英杰终于不再疾走，而是索性抬腿发力狂奔起来，“你滚！我不认识你！白痴！别妨碍公务，我们这巡逻呢！”

　　夏英杰一边呼哧呼哧的跑着，一边扭头对身边的人说道，“小李回去记得写报告啊，今天我亲自带队巡逻，加强辖区内公共安全工作的建设。”

　　局里专门玩笔杆子的小李体质也挺差，上气不接下气的喘着，“好的夏局，这大热的天，咱们跑步巡逻，做成材料发出去肯定是一段佳话。”

　　“那必须的！”

　　夏英杰跑得更欢实了，心里想着，上次自己跑这么快，那得是十几年前当重案组组长时带队抓人的时候了吧？

　　果然人是都是给逼出来的，今天不跑这么一趟，还不知道自己这颗心依然年轻呢。

　　大腹便便的卓威哪儿能追的上夏英杰一群人，眼睁睁看着自己好不容易搬来的救兵一言不合就跑得没了影儿，他脑子里都完全蒙圈了。

　　气喘吁吁的站在酒店停车场里，扶着自己的中巴车，卓威试着给夏英杰打电话，对面同样也是上气不接下气的声音，“我跟你说，姓卓的，你这破事我管不了！以后你也别特么再来找我！”

　　“到底怎么了啊老夏？这陈光不就一小明星吗？我知道他以前是打赢过官司，可那不是因为徐立正本来就不干净不是吗？咱们这事儿不一样啊，就算陈光有点背景，那不也得讲法律吗？”

　　“你少跟我说法律，好了，反正我言尽于此，你听得进去就听，听不进去拉倒。咱们江湖久远，就此别过。”

　　说完，夏英杰直接掐了电话。

　　卓威再打过去，果然已经给拉了黑名单。

　　“老板，咱们现在怎么办？”

　　“老板，我手好痛，快废了，我想去医院。”刚子依旧嗷嗷着。

　　卓威狠狠一甩手机，“妈的！我就不信了！”

　　“咱还报警不？”

　　“不报了，先送刚子去医院，这事我得从长计议。人有多大胆，地有多大产，我就不信这陈光通了天，回头再说。算了，晚上回去先看情况，如果真有通了天的人来打招呼，咱们就收手，如果没动静，咱们就往死里搞！”

　　卓威也是发了狠，“咱们闹成这样，靳诗月应该会知道，如果真有动静，那肯定只能是通了天的靳诗月，如果没动静，那就说明那家人对陈光这个靳诗月的男朋友并不满意，咱们做的事情，指不定还顺了人家的心思。我卓威畏畏缩缩的过了一辈子，就赌这一局！赢了，就功成名就，输了，就特么一败涂地！我是华夏第一狗仔，啊呸，华夏第一娱记，娱乐圈的人，没人敢这么对我！我咽不下这口气！”

　　站在五京核心CBD中心刚刚建成不久的利达大厦十五楼的电梯口，唐影依旧有些担心的问陈光，“那个卓威的事真不用担心？我刚才找好姐妹打听了一下，都说他很难缠的样子，一旦给他盯上了，他不会善罢甘休的。”

　　陈光无所谓的撇撇嘴，“没事，好话是知名度，坏话也是知名度，他要搞事情，就当是他帮着我炒作了。”

　　“可他炒的不是好事吧？万一他真成天派人来盯梢你，也挺头疼的吧？你可也不是什么省油的灯呢，武彤跟我说过，那次她不是在酒店你抓到你和你女同学一起开房了吗？”唐影倒是很懂行。

　　陈光赶紧撇清，“我和孙小逊可没什么的，那天是情况特殊，哪有那些奇奇怪怪的事情，这个黑锅我不背的啊！”

　　“算了，反正不可能咱们这么大一公司，给他个狗仔队随便黑一黑就黄了，天理昭彰，他要真敢说些莫须有的事情来抹黑你，那咱们也不会坐以待毙。你看看这办公地点满意不满意吧，差不多那边就准备签合同了，本来照我的意思是要不了这么大面积的，小开却非得说办公地点要弄大套一点，显得气派。”

　　唐影和陈光跟着唐杰基金派来的市场部负责人往里走，其实这本该是行政部岳鸿的事情，但岳鸿这会儿已经给弄回家休息了。

　　陈光走进去，左看看右看看，鼻子里全是刚刚装修完成不久后的味儿，宽敞的大厅里已经提前布置好了联排的办公桌与隔间。

　　总面积大约四百平的办公地点，看起来气派又恢弘，虽然远不如当初陈光到燕京的天近能源总部时来得震撼，但对于一个初创公司来说，这应该已经足够气势了。

　　其实定办公地点本该是陈光自己负责的事情，但唐小开那边考虑到燕京的老头儿们催得紧，让他一切从快，越快越好，甚至恨不得第二天就让陈光坐在办公室里，指挥着数十上百号人奋力败家，哦不，拼搏。

　　所以唐小开早在昨天敲定这件事时，就通过他朋友的关系找到了利达大厦业主方。

　　刚刚建成不久的利达大厦租出率已经达到百分之九十以上，成套的办公地点只剩下这十五楼，原本这整一层楼是给唐小开的朋友预留的，双方商议一下，业主方给面子，将其中差不多五分之一的部分拿出来租给新成立的天光经纪，至于这层楼里剩下的一千六百平办公地点，恐怕还得打散了继续招租。

　　就为了这事，唐小开买出去天大的人情，抢了他朋友刚装修好的办公地，又给利达大厦的老板带来不少麻烦，别人也是看他唐小开在国外投资行业里混得风生水起，指望着将来一起弄大合作，才如此给面子。

　　这边陈光没接唐影的话，而是依旧迈着步子往里面走着，四百来平的办公大厅说起来大，其实没走得几步就到底了，推开董事长办公室，踩着原木地板往前走，站在硕大的落地玻璃往下望，下面是五京人南路宽敞的八车道，车来车往，路边人群川流不息。

　　“怎么样？地方还满意吧？”

　　唐影心里有些肉疼钱，她也心疼她弟，“你是不知道，小开为了这地方卖了多大的人情。本来是他哥们把这整层楼租了的，现在咱们中间打散出一块来，他哥们就用不了这儿了，关键利达那边的什么老板又得把这层楼其他地方重新挂出去租，到底小开和他们怎么谈的我不知道，反正挺麻烦的。咱们得好好干呀，一亿三千万呢，唐杰基金也不光是我们唐家的股份，得给其他股东个交代的。”

　　陈光深吸一口气，转过身，双手抓住她肩膀，“没错！唐影姐，咱们要大干一场！”

　　唐影给他突如其来的激情吓了一跳，脸腾的就红了，“哈？什么？在这里？不太……好吧……外面还有好多人呢！”

　　陈光顿时哑然，看她这红扑扑的脸，总觉得她这反应哪里不对劲，和自己预想的完全不是一个方向。

　　等等，听她这意思，好像她是想歪了，并且潜台词是换个地方就可以！

　　艾玛，我真是看错你了，没想到你是这样的唐影姐。

　　很好，我很喜欢，但现在不是时候。

　　对这办公室，陈光的评价其实只有三个字，不满意，大大的不满意！

　　原因无他，还是三个字，太小了！

　　不论是外面的办公大厅，还是他现在身处这间董事长办公室，或者隔壁的什么总经理办公室啊，副总办公室啊之类的，都实在太小了！

　　正儿八经做事的员工就不谈了，自己可是要在这里神不知鬼觉的塞进来据说接近四十个光定总局职工。

　　区区四百平总面积怎么够，大厅里撑死了塞八九十张桌子，我拿头去不知不觉啊！

　　所以这办公大厅实在太小了，要藏进四十人，少说也得把整个公司的规模弄到一百五十人以上吧？

　　什么，你说初创公司连业务都没弄明白，招这么多人那不是作大死？

　　分分钟破产升天的节奏？

　　别开玩笑了，老夫兜里有两千万美刀，也就是一亿三千万等着花。

　　成本控制？

　　抱歉风太大我听不清。

　　还有，这董事长办公室算什么？

　　一个五乘五的玻璃隔间就完事了？

　　连卧室都没有，连按摩椅都摆不下，连室内高尔夫球道都弄不出来，我怎么对得起自己？

　　谁要倒霉催的玻璃隔板啊，外面的员工抬头一望就瞧见我在里面做什么了。

　　我的办公室热血战斗如何开展？我的工作如何开展？我的人生价值如何实现？

　　这种办公条件，完全不符合老爷子们给我定下来的败家基调嘛！

　　老夫的办公室，那必须得至少一百平，外面是唱歌都能带回声的办公室，隔音效果必须满点，外面的人也休想瞧见我在里面做什么。

　　我的办公桌必须得是金丝楠木弧形大圆桌！

　　仔细考虑了一下金丝楠木的价格，陈光默默的将办公桌材质下调成了红木，这么大块的金丝楠木拿来车珠子大概也能顶一个亿了。

　　另外，背后的休息间也得五十平，必须要摆着能同时躺下七八个人的超大软床，如果有必要还得加电动按摩功能，至于水床……算了那个太猥琐了。

　　然后，招上十七八个年轻漂亮的秘书，从此以后过上有事秘书干，没事……

　　陈光脑子里已经完全把事情给想歪了，脸上更不受控制的露出一抹非常淫荡的笑容，把正给他双手抓着肩膀的唐影吓坏了。

　　“喂！你这傻家伙脑子里在想什么啊！”

　　唐影羞红着脸，抬手狠狠在他脑袋上打了个弹指神功。

　　陈光吃痛回魂，赶紧松开手，捂着脑袋，“刚刚被创业的热血冲昏头了！我不是那个意思！”

　　唐影没好气的瞪他，脸上红晕完全没有消退的迹象，“你就别和我装模作样了，我还不了解你？我连你那坏家伙上面有几个褶子都记得清清楚楚。你摸摸自己的衣领，都给你口水打湿了！真不知道你脑子里成天在想些什么，算我倒霉，怎么就遇上你，跟我走。”

　　说着唐影就上来扯陈光的衣袖。

　　陈光茫然，“去哪儿？”

　　“反正办公室来看一眼就行了，现在咱们去找个没人的地方啊！我可和你说好了，我最多只用手啊，你绝对不能和彤女子说啊，不然以后你休想再有机会！”

　　唐影倒是想得开，之前她把陈光当肾虚病人，给他坑了也不是一次两次了，现在虽然知道他没病，但这种事一回生二回熟，她心里是一点儿障碍都没有。

　　再回想起以前读书时，自己和武彤两人做贼一样在家里自己下片儿看得面红心跳的，她其实还隐隐有点小兴奋。

　　唐影暗想，谁也别笑话我啊，我这单身二十好几年的老光棍美女也挺难熬的不是吗？

　　最烦的是照目前这阵势来瞧，恐怕十年八年自己都嫁不出去的，这苦日子可长着呢，有个帅弟弟占点他便宜又怎么了？

　　“这个……影姐……咱们现在还不能走……”

　　陈光心痛啊，他哪儿能想到唐影如此奔放，但现在办公室的事大，不能耽搁，再不改注意就得签约了。

　　“为什么？你腻味了？”唐影盯着他。

　　陈光赶紧摇头，大声说道：“没有！绝对没有的事！只是这办公室不行，咱们快去找利达的老板，我要把这整一层楼都租下来！”

　　“什么？你疯了？”唐影大吃一惊，“你知道这整一层楼一年得多少钱吗？”

　　“我刚算了啊，四百万啊，怎么了？咱们不是有一亿三千万吗？”陈光没想到唐影意见这么大，看来她真挺节约的。

　　“可我们用不到这么大面积啊！咱们公司现在又只签你一个人，又没别的艺人，现在甚至连业务方向都不知道，哪用得着这么大面积？就算有钱也不能这样瞎糊弄吧？”

　　唐影连四百平的办公室都不接受，还是唐小开硬要的，现在她更受不了陈光这要一口气租整层楼的气势了。

　　两人在办公室里的争吵把外面的唐杰基金员工都吸引了过来，陈光先看了眼满脸茫然的几个预订的天光经纪各部门经理，这些人显然是抱着已经被唐小开抛弃，对前程十分迷惘的心态来的这里。

　　陈光又看了眼很焦急，很抵触自己这败家行为的唐影，深吸一口气，目光中精光闪烁，暗想，是时候展现老夫的忽悠绝技了！

　　这个不用练，生下来就会。

　　这么些年，无德无才无能的老夫，就是靠这招混到现在的。


第0612章 大师级忽悠

　　“唐影姐，你是希望我用小开给的这一亿三千万干出一番事业还是就拿着这钱坐吃山空呢？”

　　陈光深吸一口气，轻言细语道，但语气里却十分坚定。

　　唐影毫不犹豫道：“这可是投资，当然得盈利！坐吃山空你一辈子也吃不完这么多钱。”

　　陈光笑了笑，“是了，我虽然不是很了解小开的性格，但我知道他在欧美那边可是出了名的投资大师，虽然不说每一笔投资都能大赚特赚，但我相信，他既然选择重金押宝在我身上，我的占股又更高达百分之五十，那基本就等若他送我一千万美金。无论他到底有什么说法，但我相信，他作为一个生意人，说千道万却都脱不开两个字，赚钱！”

　　唐影好难得见陈光这么认真严肃的样子，一时间倒被他镇住了，脑子里倒也没再想着陈光要租下整层楼的事情了。

　　她自己本也不怎么懂生意经，她在医学方面虽然是了不得的天才，但术业有专攻，在投资管理乃至于经商这一道上，唐影是个彻头彻尾的门外汉，这次也是她自己赶鸭子上了架，硬着头皮顶上来的。

　　现在给陈光这样一忽悠，唐影倒是“恍然大悟”，是了，是自己先入为主了。

　　以小弟的聪明才智，又怎么会单纯因为我的缘故而做那种平白糟蹋钱的事情，而且这可不是小数目，小弟必定有他自己周全的考虑，否则他也无法说服他自己和其他投资人吧。

　　难道真的是我的思想太保守，低估了现在网红经济的威力？

　　陈光真值这么多钱？

　　以他现在这名气，真能在小开用一亿三千万为他搭建出来的天光经纪这个平台上，大展拳脚创造出一番事业来？

　　一旦唐影开始自我怀疑，陈光接下来的忽悠就好做了。

　　趁热打铁，这边唐影刚刚眼神里露出一丝迷惘，陈光立马顺道：“是的，唐影姐，就像你所想象的那样。今天的我，早已不是过去的我。现在站在你面前的，是差不多已经要坐稳国内网红界头把交椅的超级网红，全能哥！我在微博上粉丝数目一千三百多万，随便发一条微博，转发量评论量都能奔着十万以上去。我在竹子直播上订阅观众达到三百三十万，随时开播在线观众都能迅速突破百万人！”

　　“我知道这是挺厉害的，但我没觉得这有多值钱啊，有些明星不是动辄几千万的粉丝吗？”唐影依然很迷惘。

　　陈光掰着指头给她算了起来，“这样给你说吧，我这个粉丝数看起来没别的明星多，但你得知道，我从头到尾从来没有刷过一个僵尸粉，我所有的粉丝，都是一次又一次在我这样那样的活动中慢慢涨起来的，是实打实的活人，我直播间里的订阅观众也是一样的道理。以咱们大川省的大川卫视台为例子，平时播放个收视率很高的王牌节目，能达到2.0%的收视率就得烧高香了，2.0%的收视率意味着什么呢？撑死了也就是几百万的观众。”

　　“可我的直播间，开播就是一百万以上的观众，我的微博随便发条什么，哪怕发一条我今天早上吃了三个包子，也至少会有数百万人在刷微博的时候看到这三个包子。除此之外，我的观众与粉丝的忠诚度，甚至要远高于大川卫视这样的电视台的观众忠诚度。我全能哥这一个网红身份的影响力，其实比起一个省的卫视也差不了多远，现在你还觉得，网红经济真的是完全的泡沫吗？”

　　唐影总觉得他说的哪里不对，但又说不上来到底怎么回事，“可是……”

　　“没什么可是的，目前整个直播界或者网红界，或许是有些浮躁，或许是有很多炒作的成分在里面，但我不一样啊。首先，我所有的数据都是真实的，其次，我的粉丝可都不是炒作来的，而是我用真本事，一个又一个给吸引来的。别人或许是泡沫，戳一戳就破了，但我这个网红，还真戳不破。”

　　“也就是说你还真值一亿三千万了？如果你非要拿自己和电视台比的话。”

　　唐影彻底动摇了。

　　陈光重重点头，“当然！我再给你透露一件事情，就前两天我办那比赛，你知道吧？”

　　“知道啊。”

　　“知道决赛阶段一共有多少观众吗？”

　　“多少？”

　　“高峰两千五百万，均值两千三百万，等于三十分之一个奥运会，二十分之一个世界杯，七八分之一个欧锦赛，三四分之一个冠军杯。以世界杯为例，光是转播费就达到一二十亿美金，还不考虑广告收入什么的。就算我这比赛的观众忠诚度没有世界杯那么高，按照二十分之一来换算，再把收入从美金换成人民币，办好了比赛之后一次赚一个亿不过分吧？”

　　唐影掐指一算，“还真不过分。”

　　陈光神色一整，“那么你知道我这次一共赚了多少吗？整个比赛弄得特别仓促，宣传啊广告啊什么的，几乎都没有好好弄，转播授权更是随意，全是拍脑袋决定的，但是我依然一共赚了这么多，四千八百万人民币！”

　　唐影的眼睛越瞪越大，认识陈光这么久了，还是第一次听他在商业上侃侃而谈。

　　以前他也不爱吹牛，自己还总把他当小孩儿来对待，可今天听他这样简单算了一笔账，唐影甚至觉得，小开以两千万美金为代价，将他签约到天光经纪里来，非但不是白瞎钱，还是捡了大便宜！

　　“所以啊，你就别担心咱们公司弄不起来了。我这也是没怎么接广告，真要大批量的接广告，往后隔段时间，我学那个什么薛子谦，对，就他。我学他天天写段子在微博上发广告，咱们这公司都亏不了。所以天光经纪非但不会做垮，更肯定会越做越大，咱们得放眼于未来，这利达大厦地处中心地段，是个好位置。”

　　“今天咱们省这一年两三百万的钱，只租四百平，等过两年公司越做越大了，地方不够用了，要么就得大费周章的搬家，要么就得想尽办法和那些跟咱们同租一层楼的公司扯皮，这不费事吗？再说了，利达的老总给面子，咱们索性就整层楼都要了，这不也是帮人家省事吗？他也不用再重新去招租了啊。”

　　唐影完全被陈光说服了，“你说得好有道理。”

　　还真别说，陈光这一番他自己都不信的东拉西扯，非但把唐影给晃点了进来，甚至一直在门口打望的其他天光经纪的经理们，也都纷纷听得热血沸腾。

　　看着这些人一个个狂热亢奋激动的眼神，陈光同样也颇有成就感，老夫的忽悠神术完全没有退步，感谢在须臾海里当贤者的那么些年。

　　其实王座挑战赛哪儿有那么容易，能火起来实在太机缘巧合了，现在让他自己重新来一次，他都未必有信心能搞到那么大。

　　除此之外，他能赚四千八百万，那是因为小聪够意思，非但他自己分文不赚，还给陈光倒贴两千万，换个不那么厚道的合伙人，陈光这四千八百万立马得先少两千万，然后再给人分一半，只剩下千把万了。

　　“那咱们现在就去找利达老总，赶紧把事情定下来。”

　　唐影当即就一拍巴掌，决定了。

　　其实她已经不想在这儿干了，有点想把这边的事情全给撂了，安心的回医院去，毕竟她自己现在已经是正牌的科室主任，住院部急诊科负责人，就今天白天请这一天假，医院里已经堆不知道多少事了。

　　她觉得陈光简直就是个天才，根本不需要自己来管着他嘛，自己在这儿完全就是起反效果的嘛。

　　但她终究还是没舍得彻底撂挑子，武彤的委托成了她自我说服的理由，我得帮彤女子看着他点，这家伙刚才胡思乱想的时候笑得好猥琐，我要真不管，以他的自我约束力，肯定分分钟弄几十号美女在公司里摆着！

　　没错，盯住他，是我唐影的任务！

　　没过得半个多小时，五年的合同一签，一整年的租金一付款，这坐落在人南路二段的顶级CBD利达大厦的十五楼，就全归了天光经纪。

　　今天还有得忙，公司还得招人，办公室得重新规划，但唐影就不管这些事了，而是美滋滋的赶紧跑路回医院。

　　路上她和唐小开打了个电话，远隔重洋的唐小开听唐影眉飞色舞的将陈光刚才忽悠她的话复述了一遍。

　　“小弟我给你说，陈光这小子真是人不可貌相，海水不可斗量。我承认自己之前小瞧他了，我觉得咱们这次赚到大便宜了。”

　　“是啊是啊，老姐辛苦了。”

　　这会儿五京是下午两点过，唐小开在美国那边是凌晨两点，睡得正香呢，给唐影一个电话敲了起来，整个人都迷迷糊糊的，偏偏又不敢和唐影发飙，只苦哈哈的应付着，换别人这个时间段给他打电话，早骂起来了。

　　“我们把利达整层楼都租下来了，也是没别的楼层，不然我都想把十四十六楼全给要了。”

　　“哈？”

　　唐小开的睡意去了一小半。

　　“还有，我觉得你只投两千万美金就占百分之五十股份会不会太让他吃亏了？你想啊，他一个人顶一个大川卫视呢，不然你再追加两千万美金？”

　　“哈！”

　　唐小开睡意全没了。


第0613章 发死人财

　　唐小开捏着手机的手都在发抖，咱姐啊，你真是去给咱们看家产，而不是去帮着陈光败家的吗？

　　你整个人都给忽悠进去了啊！

　　你是被他传销了啊！

　　以前我怎么没发现，看起来耿直厚道的陈光哥居然骨子里这么腹黑？

　　咱姐啊，账不是这样算的！

　　他现在名气是不小，微博也挺红，但哪儿可能真能比得上一个卫视台，内容生产力完全就不在一个级别的好吗？

　　再说了，别人电视台可以借着广电网络全天候二十四小时播放节目，每天能放多少广告，能有多少收视节目，别人电视台有多少工作人员，还有别人的设备啊，固定资产啊什么的，他嘴上说着影响力一样，但其实两者完全不在一个体量级的好咩？

　　最重要的，是这件事本身就是上头压下来的任务，自己这钱，说白了也真是给陈光拿去败的。

　　你还真以为他能搞出点什么名堂？

　　就冲着他今天忽悠你这通话，我觉着天光经纪半年内必定升天！

　　唐小开可不像唐影，姐弟两完全就是两个极端，他可不是生意场上的愣头青。

　　这些年唐小开从事投资，什么行业没涉足过？什么行业没了解过？

　　华夏有网红，美国也有网红，道理异曲同工。

　　他心里可雪亮着，但这种洞悉世事的话又不能给唐影说开，因为这涉嫌另一层机密，只好打着哈哈，“呃……那个，你放心，如果真能做出点什么成绩，大不了我再追加投资好了。”

　　“但你不能摊薄他的股份啊，这个我是懂的。”

　　“姐你到底是哪边的？你真是我姐吗？我是不是老爸老妈充话费送的？是不是只有你才是亲生的？”唐小开怒了。

　　唐影也知道自己这胳膊肘往外拐得有点过分，嘿嘿着，“我这不和你开玩笑的吗，反正你听好啦，您呐，就擦亮你的眼睛瞧瞧，你姐我这副总是怎么当的，分分钟给你弄个传媒集团，完爆你那什么破天使投资人捡漏的野路子。”

　　“得叻，您呐，还是快去医院吧，路上开车小心啊。”唐小开打了个哈欠。

　　姐弟俩电话一挂，唐小开起身狠狠喝了两大杯水才稍微冷静下来，默默的摸了摸自己的心窝，不知道为什么总觉得一抽一抽的疼。

　　却说另一头，陈光原本是打算今天就大面积招人的，结果岳鸿失血有点多，在家里睡过去了，另一边燕京派来的人今儿晚上才到，所以他大腿一拍，今天不招人了，买办公用品！

　　整个这层楼，所有的办公室，该布置的都给我布置起来。

　　这什么董事长办公室，我不要，给我换这边来，瞧见了没，就这件三进三弄的大办公室，给我找装修公司来，要欧式的，不对，中式的，这里给我弄屏风，给我整仕女出浴图，董事长办公室里所有家具，都给我弄红木的，怎么气派怎么来。

　　我的休息间这边给我隔断一下，我要个大浴室，浴缸也给我弄上，浴缸边上给我摆个于连的雕像，没错，他的小丁丁还得能冒水。

　　不要石膏的啊，要大理石的。

　　床一定要大，要软，要真皮！

　　哎，辛沁你小姑娘家的用这种眼神瞧着我做什么？

　　我这样做是有目的的，咱们公司最重要的，就是我本人的创造力，创造力怎么来，那就得最舒适的环境，才能激发我的灵感，我才能想出更棒的点子，才能拿出更能吸引粉丝眼球的表演。

　　这不叫败家，这叫投资，懂吗？

　　投资自己的艺术细胞，提升自己的创造力，才是最有价值的投资！

　　以前，陈光一直都瞧不上那些暴发户，觉得人家特土，特俗。

　　直到今天他才明白为什么自己会瞧不起别人，是因为嫉妒，嫉妒别人能那样花钱，所以就有什么艰苦朴素出精品的理论。

　　当自己也有这样的机会，如此大手大脚的花别人的钱时，他才知道人的潜力真的很可怕。

　　老夫败起家来，连自己都害怕。

　　他甚至暗想，如果把自己现在的样子给拍下来，完全可以无缝融合到《大腕》这部电影里去。

　　花钱就一个原则，不求最好，但求最贵！

　　让他不开心不爽的地方，他一毛不拔，比如卓威哪怕把命都豁出来了，也休想从他嘴里挖出一毛钱来。

　　但是让他想花钱的地方，他绝对不含糊，反正不是自己的钱！

　　就在陈光这边紧锣密鼓着败家的当儿，五京另一个写字楼里，却同样有一大群人围着他的事情在打转。

　　名镇华夏八卦界的卓威，正指挥着他的手下写段子，整理视频，整理截图。

　　只要再等几个小时，燕京那边的确切消息一传回来，卓威就要豁出命去，和刚刚成立天光经纪的陈光来个“鱼死网破”。

　　在利达帮倒忙瞎指挥，陈光一直忙乎到和目前公司所有的七八个员工一起吃过晚餐，才开着车优哉游哉的往文兴镇回家去。

　　“感觉自己这一整天过得真是很充实呀！”

　　陈光吹着口哨，车载音响里放着左右手的歌，和身旁的辛沁道。

　　辛沁抄着手，她目前的身份是陈光的私人助理，今天她到没帮什么忙，弄完发布会之后也就全程坐在角落里摆弄手机了。

　　“后面有车在跟我们。”

　　突然，辛沁说了句。

　　陈光眼角余光一瞥，果然在后视镜里发现了一辆高尔夫GTI鬼鬼祟祟跟在后方。

　　又等了七八分钟，换过三四个岔路口之后，这高尔夫还跟着，很显然是狗仔队没跑了。

　　“别跟太紧了，万一给他发现咱们俩得倒霉，他和他保镖都好厉害。”

　　“兄弟我不跟紧点不行啊，我之前看过他的微博，这家伙是车神，是神！万一他来了兴致想踩油门咱们就得吃灰了。”

　　“扯淡吧，他一破帕萨特有多能跑？你这可是2.0T的GTI，他那是商务轿车，你们俩提速完全不在一个概念的好吧？”

　　“也对。”

　　高尔夫GTI里的两人正闲聊着，那边陈光却已经猛的踩下油门，大约也就十七八秒时间，GTI上的两人就完全看不见陈光的影子了，跟过一个拐弯，前面又是个分岔路口，完全不知道对方跑哪儿去了。

　　“他这个帕萨特，稍微有点快啊！”

　　“是有点快，现在咱们跟丢了怎么办？”

　　“不知道，回去问老板。”

　　却说辉腾上，陈光颇为不屑的一撇嘴，“开什么玩笑，区区俩小菜鸡也想跟我的车？”

　　看他这得意的样子，辛沁没忍住说了句，“大概十一二年前有个明星也是被狗仔队跟车，想飙车跑掉结果出事死了。”

　　“还有这种事？”

　　“嗯，今天你在那儿瞎折腾时我上网看的，好像还是个挺有名的女歌星吧，我还发现了个挺有趣的事情。”

　　“什么？咱说话能一口气说完吗？咱能别大喘气吗？”

　　“当时追车的记者，就是今天你见过的卓威，不过那时候他还没办什么八周刊，只是个小有名气的自由记者，也就是狗仔。”

　　“意思就是说，女歌星死了，卓威他什么事也没有，反而跟着出名了？然后生意还越做越大，现在弄出个杂志社来？”

　　陈光瞪大着眼睛，有些不可思议。

　　辛沁点头，“你这样说也没错。”

　　陈光沉默良久才说道：“毕竟法律意义上，好像他是没什么责任，所以哪怕他被骂的千夫所指，但这根本没用，骂的人越多，只会让他越来越出名。”

　　“以前我也觉得如同毒门暗门那样的武人最可恶，草菅人命，冷血无情，但现在看来普通人也好不到哪里去嘛，两者的区别大概是武人更直接，一言不合就拔刀相向，卓威这种人是发了死人财之后却变本加厉。”辛沁道。

　　陈光还真没想到辛沁这小萝莉平时看起来迷迷糊糊的，竟能说出这种话来。

　　“不然我去杀了他吧？我手有点痒了。”辛沁突然道。

　　陈光猛踩刹车，停在路边，转过头看着她，“你认真的？”

　　辛沁嗯了声，“认真的。”

　　“但我不同意。”

　　“为什么？”

　　“之所以要用我们的光定总局替代特殊事务局，我之所以想和文雯一起对付毒门暗门，就是因为受够了武人凌驾在普通人脑袋上的情况。”

　　“所以咱们不能也变成那样的人？”

　　辛沁斜着脑袋看向陈光，大眼睛里扑闪扑闪的。

　　陈光摸了把她的脑袋，“是这样，尤其是你，因为你是我的副局长，就算要杀卓威，也只能是我动手，明白吗？”

　　辛沁隐约明白，但也不是特别想得通，但陈光说的话，她愿意听。

　　回了家里，陈光百无聊赖的刷着微博，先把天光经纪工作人员那边发过来的官方通稿发出去，用自己的微博帐号宣布公司成立，然后和粉丝在评论区互动互动，随便闲扯淡些什么。

　　评论区里的粉丝对他成立公司的事情倒是各执一词，观点分为两面。

　　部分人欢呼雀跃全能哥终于登堂入室了，从一个单打独斗的野路子网红，拥有了属于他的团队，将来肯定能做出更好的视频，或者拿下更好的成绩。

　　但也有部分粉丝或者可能是伪装成粉丝的黑子，在微博下面各种抨击，各种唱衰，说全能哥不再纯洁了，也变得俗套了，开公司满脑子就想着赚钱了。

　　如果是以前，陈光肯定会和这些黑子好好理论理论，但现在他经历得多了，也就见惯不怪了，微博下面的评论也实在太多，实在理财不过来。

　　本着老夫高兴就好的原则，他当然只回真粉的评论，黑得特难听那种就干脆利落的给一发永久禁言。

　　突然，大约夜里九点过的时候，一堆新评论猛的刷了出来，顿让陈光瞳孔一缩，卓威这家伙果然还是没忍住哇。


第0614章 黑料满天飞

　　“揭穿全能超人陈光的真面目！论，一个低俗、暴力、毫无素质、缺乏公德心的人是如何迅速走红网络的。”

　　“网红经济的浮躁背后，藏匿着的是一个毫无底线的炒作团队。”

　　“采访陈光在五京大学的同学，陈光究竟是个什么样的人？逃课，打架，打同学，打老师，玩弄女生感情，这样的人，就是你们的全能哥。”

　　“富二代陈光的所谓草根逆袭路，地方豪族做黑心生意，致百余人食物中毒，如今逍遥法外。”

　　“详细剖析全能超人迄今为止所有的造假实录，香江车神另有其人，并非陈光本人。”

　　“被蒙蔽的靳诗月与陈光演的一出烂戏，燕京左右手演唱会陈光钢琴表演全面揭秘，播放录音假装亲弹，无耻之极！假唱之后的新技能，假弹！”

　　“被收买的世锦赛裁判，丑恶的飞镖秀。”

　　“王座挑战赛内部揭秘，职业选手告诉你陈光是如何让人成为他的演员，一个人为了出名究竟可以多没有底线？”

　　这一连串的评论，几乎同时出现，并且全部都是用的不同的ID发出，在短短数十秒钟时间内，便霸占了陈光整个评论区，删帖禁言都来不及。

　　每一个评论的后面，都链接着卓威的人精心炮制的枪文。

　　另一边，摆弄着笔记本电脑的辛沁也气得狠狠一拍桌子，“胡说八道！这些混蛋！”

　　陈光转过头去，才发现她正刷门户网站，也就这么一小会儿，不少门户网站上也纷纷出现这些新闻，虽然并未加红加粗上头条，但这扎堆出现的负面报道山呼海啸般就席卷了门户网站的首页，让人想不看见都不行。

　　场面一时间变得有些可笑，顶上加粗加红的大头条，就是天光经纪成立的通稿，里面是公司文员精心雕琢的公司展望，将来必将为大家奉献更好的内容与IP什么的。

　　但头条下面就是这一堆莫须有的黑料，纵横八卦名利场十余年的卓威，不出手则已，一出手就来势汹汹。

　　除此之外，在微博平台上面，他稍微刷新一下，顷刻间也能看到不少大V或者知名自媒体转发评论这些黑料。

　　哪怕没关注这些人也没有关系，卓威显然花了钱买话题，只要转发就能上热门，就能出现在没关注的人的微博里。

　　这是一起突如其来的，有组织，有预谋，有行动力的全面黑！

　　陈光往椅子上一靠，“这孙子，真敢做啊。”

　　“我这就去杀人！他这完全是毫无根基的抹黑你！太过分了！”辛沁一拍桌子，猛的起身。

　　陈光却没拦她，只是坐在椅子上直勾勾的看着她。

　　劝她的话说一次就够，她非要去那是她自己的决定，拦也拦不住。

　　辛沁一直觉得自己性子很强势，毕竟在千绝门里她一直都是师尊之下一言九鼎的大师姐，可和他对视一小会儿之后，心里竟隐隐发虚，觉得不敢看他的眼睛。

　　她都不知道自己是怎么了，我怕他做什么啊？他完全打不过我的啊！

　　可终究她还是有些委屈的坐了下来，“我不去得了，你别这么看着我，我怕。”

　　陈光走上来，“就是嘛，这才乖，放心吧，假的真不了，真的假不了。他这些黑料看起来咋呼人，但其实经不住推敲，我也不会什么都不做的。但这会儿都这个点了，他爱咋咋的吧，无所谓，就像我之前说的那样，炒正面是炒，炒负面也是炒。他现在黑得越厉害，回头咱们把他这些黑料一个个推翻的时候，正面宣传的效果就越明显。”

　　“如果你不拍我屁股的话，你的形象会更高大一点。”

　　“艾玛，奇怪呢，小辛沁你这屁股上面好像有磁铁呢，我手都被吸过去了，完全不受控制！”

　　他虽然面上不在乎，但也就这么一小会儿，不少人去看了报道之后，陈光微博下面的评论画风真的有些变了。

　　一直跟着他的死忠粉倒没那么容易受到影响，可那些一般粉，或者介乎于路人和粉丝之间的人，心思就动摇了，开始在微博下面发一些带疑问语气的话，问别人这些是不是真的。

　　一旦他们开始发问，就说明他们心里其实已经信了七八分。

　　还有些原本就看陈光不顺眼的黑子，这时候简直狂欢起来，各种转发评论。

　　两方人马在他微博下面吵得那叫一个不可开交。

　　“想不到全能哥居然是这样的人，粉转路。”

　　“路转黑。”

　　“黑转……转不动了，反正我早和你们说过，这人不行，靠不住，靠炒作，靠女人。真是不知道你们怎么想的居然粉他，哪有人真能像他吹出来的这么吊嘛？”

　　“楼上都冷静一点，听我说，大家不要激动，跟我一起喊。辣鸡全能，还我女神！还我青春！”

　　今天真是狂欢了，初成立的天光经纪在这方面毫无还手之力，不是没钱做这些事，而是没人。

　　最靠得住的岳鸿这时候还躺在家里养伤呢，不过估摸着再有一会儿他也该被人敲电话了。

　　但就冲着今天他失了这么多血，陈光也不可能让他现在起来忙乎这事，卓威这点小手段，还不能让他的天塌下来，犯不着让岳鸿这伤员拼命上阵。

　　没过得一会儿，电话陆陆续续打来了。

　　先是唐影的，陈光大约花了三十秒来让她安分下来，原话如下，“他们黑我的每一个点，我都是身正不怕影子斜，不要慌，等他闹闹，回头慢慢的一个一个的和他料理。”

　　然后是靳诗月与江雅歌联袂打来的，问他要不要她们两人利用自己的影响力帮他澄清一下，陈光同样让她们不要轻举妄动，在这时候先由她们两人来澄清，反而显得此地无银三百两。

　　武彤倒是没敢多问，想必陈光的话已经通过唐影转述给她了。

　　许久不曾见过面的小妹范灵珊倒是急匆匆的想从学校里赶回来了，她担心网上这些黑料让陈光生气，想在他低落时陪在他身边。

　　结果陈光大大咧咧的让小妹别急，就安安心心的呆学校里读书，高三学生就该有高三的样子，更何况你这还是扔了学习一年之后的重读，天塌下来当哥的都撑得住，你别瞎担心。

　　鲁菲也打了电话，问陈光需不需要她找鲁氏化工的公关团队协助，但陈光把她这建议否了，这是他自己的事，鲁菲想帮忙的心是好，但实在没必要将她家里公司的团队拉出来。

　　再说了，鲁氏化工擅长的公关方向是污染什么的，也不在娱乐新闻，好像也不是多么专业。

　　两人的对话大体如下。

　　“你听我的，咱们鲁氏化工公关真的超强，黑的也能说成白的，臭水沟都能吹成纯净水，你这点小事分分钟就搞定了。”

　　“先别急别急，先让我自己试试，我欠你人情太多了，再把你家里也欠上不好还。等等，你刚说什么？臭水沟吹成纯净水？这种话在学环保，立志还大好江山一片青山绿水的我面前说出来，真的大丈夫？”

　　“啊呸！你自己得瑟吧！再见！真搞不定了记得找我啊！”

　　鲁菲啪的就挂了电话。

　　等陈光终于把电话接完安分下来，大概已经差不多是十点过了，他微博下面的争吵还没停，之前卓威和他的八周刊扔出来的一箩筐黑料依然在发酵酝酿持续爆发中。

　　微博下面粉转路，路转黑的人还真越来越多，连带着取关的粉丝都出现不少。

　　对于这些愚昧的，容易被蒙蔽的人，陈光嗤之以鼻孔。

　　其实已经有技术宅粉丝在他微博下面帮忙解释澄清过了，但在八周刊水军和部分真黑浪潮般的攻势下，这些技术宅粉的辩解和佐证实在有些苍白和力不从心。

　　无论他们说什么，都会很快的被黑子和水军压下去。

　　辛沁看得比陈光本人还心疼，现在她的全国飞镖联赛和陈光捆绑着，陈光名声受损，必定会连带着全国飞镖联赛的影响力下降，她也急啊。

　　带着烦闷的心情，辛沁走到窗边，抬头望着天，挺无奈的。

　　突然，她眼角精光一闪，然后不动声色的又坐回椅子上，转头对陈光说道：“对面楼有人在拍我们，应该是用的高倍望远镜。”

　　“卧槽，姓卓的专业啊，这么快就挖到咱住处了！”

　　陈光对卓威的效率终于有了新体会，果然闻名不如见面，华夏第一狗仔的名头不是白给的。

　　“胆儿有点肥啊，都拍我家里来了。”陈光眼睛又眯缝了起来，最近小说看得多，他看小说里写的牛叉人士生气的时候都要眯眼睛，听说有神秘霸气加成，今天试了几次，效果还不错。

　　“现在怎么做？”辛沁问。

　　陈光脸上挤出副笑容，伸了个懒腰，“忙乎一整天，咱们出去吃点烧烤？”

　　辛沁心领神会，“是有点想吃肉。”

　　换鞋，开门，下楼。

　　“黄哥，不是我跟你吹，现在这文兴镇一代，自从刀疤头和吴眼镜倒霉之后，就数我黑脸哥说了算，你们盯梢的人到底是谁啊？弄得这么神秘兮兮的。”

　　房间里，一五大三粗的黑脸汉子穿着黑背心坐在沙发上，翘着二郎腿，手里抓着根鸡腿啃得不亦乐乎。

　　被他叫做黄哥的人，是卓威的得力手下，在八周刊内部堪称一人之下百人之上，江湖人称疯狗黄。

　　疯狗黄有几大长处，超能打，超能蹲，超能拍，给人发现了还超能跑，跑不掉了就回头打，寻常三五个普通保镖不是对手。

　　最近这几年卓威很少亲自出马，疯狗黄才是业内最让明星头疼的几个超级狗仔之一。

　　房间里除了疯狗黄与黑脸哥之外，还有十一二人，其中两个八周刊职工，另外还有九个文兴镇地头蛇。

　　最近特彪悍的文兴镇副局武彤调走了，镇上的混子倒又渐渐冒出了风头，黑脸哥就是其中佼佼者，大有赶超当初的刀疤头的气势。

　　这次疯狗黄过来偷拍，他知道陈光厉害，为了保险起见，特意花钱把黑脸哥也请过来，说是一起聊聊天叙叙旧，其实是怕万一出状况，自己这边人多点心里也好稍微多些底气，虽然这或许并没有什么卵用。


第0615章 偷拍

　　“黑脸，你这几个小兄弟看起来都挺能打的嘛。”

　　疯狗黄从望远镜前退了下来，那边陈光和辛沁已经出了门，他会唇语术，从刚才陈光的口型里读出来，他是要去吃烧烤，估摸着一时半会儿回不来，疯狗黄也就不继续盯了。

　　黑脸哥将手里骨头用指头一弹，径直飞进两米外的垃圾篓里，他倒是个讲卫生树新风的新好公民，“黄哥不是我和你吹，我们这一群人，个个能打，就咱们在镇上现在的地位，谁不敬咱们几分？这江湖地位那可都是用拳头争出来的，不是用嘴皮子吆喝来的。”

　　“那就好，能打就好，回头等这几天忙完，我给黑脸哥你包个三万的红包，兄弟们买烟抽。”

　　黑脸咧嘴笑，“黄哥够意思啊。”

　　“应该的。”

　　那边负责调控网络的八周刊员工这时候凑了过来，“老大，这边网好像不是特别好，刚才拍的录像一时半会传不上去呢。”

　　疯狗黄无所谓的摆着手，“不碍事，先拍，晚上整理了你开车送回公司去一样的。”

　　又坐下来摆弄了一下设备，看了看刚才拍的镜头，疯狗黄拍着大腿道：“妈的，这姓陈的命真好，身边全漂亮女人。他那个明星女朋友就不说了，就咱们老大今天拍到那天光公司的副总，也漂亮得不像话，那小女孩也长这么粉嫩，怎么成天就跟着他了，真是人比人，气死人。”

　　他正看到镜头里陈光有意无意一巴掌拍在辛沁小屁屁上的画面，嫉妒得要命。

　　“有钱人会玩嘛，不过有钱人不也得怕你们嘛，对了，黄哥你刚才说今天拍的人叫什么名儿来着？姓陈的？”黑脸哥又抓起一块炸鸡，啃着。

　　疯狗黄却没正面答他，“没什么，一小破明星而已，在他身上做点小生意，不提他了，提起就来气，来，喝酒！”

　　黑脸哥见疯狗黄不愿说，也不多问他，反正他带着兄弟们来这儿也就做点小生意，赚一赚疯狗黄的轻松钱。

　　大约十来分钟后，他们租下来这间房的门口却传来咚咚咚的敲门声。

　　黑脸哥眉头一皱，先看了看手机上的时间，“奇怪，这会儿都十点半了，谁啊？”

　　疯狗黄却比黑脸哥紧张得多，猛的站了起来，心中泛起不妙的预感，但他又觉得不可能。

　　两栋大楼间的距离达到三百米，自己这边望远镜也藏在窗帘的包裹下，只露出一个黑洞洞的小炮筒，网上都没爆出视频来，那两人回来也只到窗户边晃了一眼，不可能就被发现了啊！

　　他哪儿知道，辛沁身为千绝门弟子，玩的是暗器飞镖，练的就是眼神，这距离对别人来说是天方夜谭，但对辛沁来说却理所应当。

　　黑脸哥并不知道危险临近，见疯狗黄没什么动静，使了个眼神，让自己一小弟去看看到底是什么人。

　　“谁啊？”

　　这小弟打4着光膀子，也没急着开门，而是在门口问道。

　　“开门，送快递的。”

　　陈光在门外闷声答道。

　　“神经病吧你，这大半夜的送你娘的快递啊！呃……”

　　这小弟也是个暴脾气的主，没多想，以为是谁来捣乱，抬手就把门打开了准备揍人。

　　然后他话未说完，就被陈光掐着脖子往里面一扔，凭空飞了三四米，一屁股坐在沙发边上，将黑脸哥都撞得一个趔趄。

　　黑脸哥不知道厉害，拍着茶几就起身，“谁特么来找死！”

　　下一秒他的神色就变了，他认出来陈光了。

　　虽然陈光在文兴镇上很少与他们这些道上小伙打交道，但陈光在文兴镇自有一番传奇。

　　他和曾经的暴力女警的关系就不说了，过去总和他出双入对的恐怖美女，才是文兴镇上混子们最怕的人物。

　　谁敢招惹，就见谁揍谁，文雯的霸道名声，早就通过网吧门前一次又一次的大扫荡传遍了整个小镇。

　　在这个小镇上，得罪谁都好，哪怕是得罪警察，也不是不能接受，但千万不能得罪那个漂亮女生，不然谁来也没用，天王老子都救不了。

　　连带着，陈光同样也被列入了不能招惹的范围，最近陈光在文兴镇本也够出名，黑脸哥哪能不认识他。

　　“我的妈呀！黄哥你特么早告诉我你要盯他啊！我这不闯了鬼吗？”

　　黑脸哥蹬蹬的就往后面退着，心里实在是像给插了刀子般那么难受。

　　疯狗黄心里那个气啊，你这破熊样，还江湖地位呢？我江湖你一脸啊！

　　你特么见面就认了，好歹让我在脑子里仔细构思一下怎么糊弄过去吧？

　　现在你直接承认了，可让我怎么办？

　　辛沁没急着跟进来，而是堵在门口，似乎要扮演堵门的角色。

　　陈光则是抬步往里面走来，“哟，八周刊的朋友们挺敬业的嘛，这大半夜的不睡觉，跑这儿拍我拍得还开心吗？”

　　疯狗黄眼珠子乱转，一边往背后掏家伙，摸到身后的匕首，他也是发了狠，听说陈光徒手把刚子的小臂给捏断了，如果他要下狠手，自己不想点法子搏命，指不定得死在这儿。

　　哥们江湖人称疯狗黄，你可别逼我！

　　“陈先生，这是个误会，我不是八周刊的人，我只是个……天文爱好者……”

　　疯狗黄一边睁眼说瞎话，一边拼命对身后的八周刊员工比手势。

　　后面的人心领神会，打算麻溜的删录像。

　　“误会？来，把你背后的刀摸出来给爷瞧瞧，我看你打算误会多深！”

　　陈光说着，就稍稍俯下身去，左手看似轻描淡写的抓住了钢化玻璃茶几的一条腿，再更轻描淡写的单手把茶几举了起来。

　　这茶几少说也有七八十斤重，他这举动实在看得黑脸哥和疯狗黄眼皮直跳。

　　黑脸哥想哭的心都有了，不是都说就他身边那女生特能打吗？

　　怎么他本人好像也差不到哪儿去呢？

　　“我……我特么和你拼了！”

　　从头到尾陈光都没表现出一丁点好说话的样子，疯狗黄终于失控了，脑子里疯劲蹦了出来，猛的拔出匕首，“黑脸，你特么还傻站着干什么？他都瞧见咱们了，你看他这样子像是要息事宁人吗？”

　　“有血性，但是没卵用。”陈光抬手就将巨大的玻璃茶几在空中轮了半圈，当头照着疯狗黄脑袋就砸了下来。

　　从陈光进门，再到房间里十几号人全躺在地上，大约也就用了不到两分钟。

　　在圈子里让明星艺人烦不胜烦，却又无可奈何的疯狗黄趴在地上，头破血流，基本已经是条死狗。

　　也是陈光下手有分寸，不然一茶几下去他早死了不知道多少回。

　　看着笔记本里自己在客厅中拍辛沁小屁屁的镜头，陈光脸黑得和锅底一样，对方还没来得及删掉。

　　他抓过疯狗黄，将他脑袋摆在电脑前，“说吧，传出去没？”

　　疯狗黄给他这冷冽的样子吓得双腿直打颤，“没，没有。”

　　“真没有？你可得想好了，如果让我改天在外面看到这里面的录像，今天我放过你没用，回头你真得死，一千万找个亡命徒要你的命，不难的。看你年纪也不小了，也该有家有室的，挣钱虽然好，但也得有命花不是？”

　　陈光一边说话，一边将他们身上的所有电子设备掏出来，在手里捏成碎末。

　　疯狗黄脑袋摇得拨浪鼓一样，“真没！我发誓！”

　　“那好，算你走运。”

　　将人掼在地上，陈光再给文兴镇分局的王龙打去电话，现在武彤调走了，陈光在文兴镇分局也只认识王龙一个人了。

　　还真是凑巧，今天值夜班的正是王龙这个刚提拔上来不久的队长，没等到十分钟，王龙便呼哧呼哧的带着一群人赶了过来。

　　“好家伙，你这是帮人拆房子呢？”王龙进门后给客厅里乱七八糟的场面吓了一大跳，看见浑身被扒拉得只剩条内裤，蜷缩在角落的黑脸哥一群人，“哟，黑脸仔你怎么也在这儿，巧啊。”

　　黑脸哥哭丧着脸，“王队，是有点巧。”

　　“王哥，这群人扎堆在这儿偷拍我，刚才我来找他们理论，还给他们威胁，都快把我打死了，你可得给我申冤啊！”

　　陈光拉着王龙“申冤”，一群人瞪大眼睛看着他，就连王龙都快受不了他这么“无耻”。

　　尼玛，明明差不多给打得生活不能自理的是地上这些人，你丫脸皮可真厚，你这睁眼说瞎话的本事，我是八辈子都学不来！

　　疯狗黄和黑脸哥更是欲哭无泪，哥们你这倒打一耙的本事是从哪儿学的呢，您师傅还收徒弟吗？感觉我学个一鳞半爪够用一辈子的呢？

　　“得，得，拘留，都拘留！黑脸仔最近这段时间本来就不少被投诉，是该整治整治了，小子你自认倒霉吧，刀疤头和吴眼镜不就栽陈光手里吗？你们不是第一拨，我还真希望你们是最后一拨。”

　　倒腾过一阵子，这群人给王龙押走了，说要拘留自然没得含糊，偷拍隐私本就犯法，王龙拍着胸脯保证，反正在条款规定内，怎么重怎么判，绝对不可能轻轻松松就给出来了。

　　“什么！小黄给人抓了？行政拘留一个月？特么犯得着这么重吗？小黄办事挺牢靠的啊，这才不到两个小时呢，到底怎么回事？”

　　八周刊总部里，正等着疯狗黄捷报的卓威没等来捷报，却只等来了噩耗。


第0616章 天字第一号渣男

　　“老板我也不知道，听黄哥和律师说的，他正好好的在房间里拍着呢，结果陈光莫名其妙就杀上门来了，他险些给打死。”

　　“妈的，真是见了鬼！”

　　卓威啪的砸了电话，心头窝火至极。

　　好不容易从燕京那边打听到大佬们真不打算搀和这事，正想大展拳脚呢，这才第一时间派出手下头号大将，结果出师不利。

　　“老板，咱们还继续吗？”他身边的心腹凑上来小心翼翼的问着。

　　卓威眼睛一瞪，“废话，都吃了这么大的亏，小黄都给弄进去了，能停？那我不赔了夫人又折兵？往后我在圈子里还怎么混？别人会怎么看我，我这八周刊还做不做了？草！你们继续给我写料，继续给我打听消息！我去找柳老大捞人！我就不信了，陈光在五京才混多少年，能有我底蕴深？”

　　却说另一头，陈光也挺纳闷一件事的，前几天自己办王座挑战赛时靳诗月说了，老爷子们就是要让自己大搞特搞，然后才有了唐小开投资的这天光经纪。

　　现在公司搞起来了，自己却给卓威黑得不成人形，虽然事情是晚上九点过发生的，老爷子们可能已经睡了，都到现在差不多两个多小时过去，以老爷子们对这件事的重视程度，怎么说现在也该传到他们耳朵里去了吧？

　　不可能所有老爷子都睡了吧？

　　尤其是靳老爷子，怎么的还没动静呢？

　　靳诗月电话都问过了啊，靳老爷子总该什么都知道了啊。

　　看看墙上的钟，已经十一点过了，他让辛沁先自个去睡，然后回了自己房间，也顾不得打搅靳诗月睡觉，直接一个电话打了过去。

　　“靳诗月啊，你爷爷他们对我这事怎么看的呢？他们已经知道了吗？”

　　陈光内心有些蛋疼的问着，挺不爽的，自己好歹一你们亲自任命的光定总局局长，现在又让我从暗地里蹦达出来，办恁大一公司，站在风口浪尖里，这会儿我给黑这么惨，你们好歹是表个态，我也好决定下一步怎么搞是吧？

　　要么，你们就给我更多的舆论支持，给我点权力，让我也享受把当一个网络世界背后那双无形操控一切的大手的快感，要么，你们就给我安排个足够重磅的人物，给不知死活的卓威打个招呼，让他该跪就跪，该滚蛋就滚蛋。

　　你们倒是舒服了，什么都甩我这儿，自己破事不管，做人不带这样的啊老爷子们。

　　靳诗月似乎还没睡觉，“我这正在爷爷书房里呢，我刚找他求情了，唉，算了，你自己和他说吧。”

　　“哎别……”陈光话未说完，那边就传来了靳老爷子的声音。

　　“什么别啊，你小子是不是不想和我说话吗？”

　　陈光翻着白眼，这不废话吗？

　　我现在只想和靳诗月的这事慢慢给淡化了，谁爱和你聊天，我真怕你对我越来越喜欢。

　　您老人家有这自知之明，老夫真是老怀甚慰，可我不好意思告诉你啊，其实我比您老人家多活了一百多岁呢，你老这么叫我小子小子的，我也很吃力啊，也是我心态年轻，换个人早骂你没大没小了。

　　“这哪儿能，我这不是怕打搅你睡觉吗？”

　　所以口是心非是自带的天生技能，虽然在心里已经快把靳老爷子吐槽成个小屁孩了，但陈光嘴上却立马信口胡诌不带打草稿的。

　　“不不不，完全不打扰，我现在高兴着呢，你小伙子干得不错！刚我们几个老头在电话会议里正猛夸你呢！”

　　“哈？这也能猛夸？你们这选人标准是有多随意啊？我都快被黑成非洲人了好吗？”

　　“可我们要的就是这效果啊！你小子了不得，不出手则已，一出手就是大动静，你这公司刚开上呢，就闹出这么大动静，挺好的啊。”

　　“这也叫好？”

　　“当然，白猫黑猫，够扎眼就是好猫，过几天单兵演习就动起来了，你现在这样把所有人眼球吸引过去，效果非常好。”

　　“可我的名声？”

　　“这不碍事，过阵子就没事了，再说了，我们也没指望你赚钱，你爱怎么就怎么的呗。”

　　“我这不是怕影响诗月……”

　　“也不碍事，成大事者，不拘小节，你是个什么样的人，咱们自己人心里清楚就行了。外面的人闹腾就让他闹腾去，实在不行了，你先等网上的人把事情忘了，或者等咱们这边应付过去，我们再帮你收拾那些个跳梁小丑，再给你洗白也不是什么难事，现在不急。行了，就这样吧，我老头子有点困了，你也早点休息。”

　　陈光苦哈哈的挂了电话，心里也是明白了，这群老头果然靠不住，他们分明就是没有要管的意思嘛。

　　讲真，我之前一直那么镇定，不就是因为指望着你们这群最坚实的后盾咩？

　　现在你们比我撂挑子还快，这很过分的好吗？

　　难不成你们真指望我把唐小开的钱赔得底裤都不剩？

　　第二天上午，陈光这还在赖床呢，又一份新的“干货”被卓威炮制了出来，这次在网上掀起的风浪，比昨天一晚上闹腾的无数枪文更厉害，因为这次给卓威抓到干货了。

　　“史上最强大的渣男陈光，表面与靳诗月是恋人关系，暗地里却金屋藏娇，与班花女生夹缠不清，又冲冠一怒为红颜掀翻贪官，脚踏三只船的全能超人陈光，你是否还爱得动？”

　　这篇黑料的引子就已经足够爆炸，内容更是写得“有理有据，令人信服”。

　　这次卓威是动用了各方关系，进行过一番周密调查，将臆测和事实完美的混杂在一起，写出来一篇超知音体长文。

　　陈光在学校里做的事情，无论是五京大学建环学院内部，还是整个学校不少人都是知道的。

　　当初他因为孙小逊一怒将潘江送进医院，又进一步导致了潘江的退学。

　　后来他又因为卓静思将王仁和徐立正掀翻在地，这些事在学校里本来是传为佳话，可在卓威亲自操刀的笔杆子添油加醋的描写下，就变成了他先泡孙小逊，又拿下美女辅导员卓静思，再到他坐拥国民偶像靳诗月。

　　其中，陈光冒充卓静思的男友，直接以包养的名分，在买车时把卓静思的追求者周龙打脸打得生活不能自理的段子，更是写得活灵活现，好似他本人就在现场，更有4S店员工的采访视频作为佐证。

　　虽然在某种意义上，卓威写出来的还真非常贴近事实，但这种事一旦说出来，再爆到群众们的眼睛面前，这影响力可就不一样了。

　　其实陈光觉得自己挺冤枉的，虽然有时候吧，自己心里是有点花花的，但那是男人的天性嘛，爱美之心人皆有之，可自己和孙小逊是清白的啊，和靳诗月同样是清白的啊！

　　但群众不这么看，他和靳诗月的所谓清白，更是不能说的秘密，黑锅给扣得死死的。

　　看着新闻下面的评论里，扎堆的“天字第一号渣男陈光，楼下保持队形。”

　　他整个人都快斯巴达了，这个锅，我不接好吗？

　　姓卓的，你能让人好好睡上一觉吗？

　　另外我也真是闯了鬼，你特么怎么是我家卓老师的堂叔啊！

　　卓威和卓静思的父亲，居然是堂兄弟！

　　想起卓静思那对财迷父母，陈光倒真有点恍然，果然不是一家人，不进一家门，卓老师生在这种奇葩的家庭里，还能有这种出淤泥而不染的性子，真是八辈子修来的福报。

　　可陈光就更头疼了，在看完这份黑料之前，他是真动了杀心，毕竟他是有杀人执照的人。

　　但现在，不管卓威到底多大错，不管卓静思和她父母乃至于这些倒霉催的亲戚关系有多糟糕，他肯定是不能动手杀人的。

　　他一抹自己脑门，神烦。

　　但他这人就是这样，你特么越是让我难受，越是让我不爽，就越休想从我兜里掏出一分钱来，铁公鸡的意志，绝对不会因为任何外力而动摇！

　　卓威这篇文章，掐准了最好的时机，抓住了最好的仇恨点，偏偏陈光因为孙小逊而怒打潘江的事是真的，在学院里当众顶撞王仁，并最终将王仁和徐立正送上法庭的事，也是真的，他大闹4S店，当场买车送车的事情，也有眼见为实的证人。

　　除了送车之外，此时陈光自己所住的房子，正是在卓静思所租住的房子对门！

　　几十万的车，说送也就送了，现在又对门住着，要说陈光和卓静思没什么关系，说出去都没人信。

　　或许在卓威写这篇文章时，还有周龙或者卓父卓母这些“受害者”的现身说法。

　　他们本就是亲戚，只要钱摆在面前，有什么不能说的？

　　诸多捕风捉影再加上似是而非的臆断，让卓威这篇精心炮制的知音体长文看起来分外真实。

　　世上最能蒙骗人的谎言，就是一半真一半假，看完这篇长文，陈光自己都信了八九分。

　　卓老师就不说了，那是绝对跳进黄河都洗不清的关系，自己也没打算洗清。

　　话说回来，难不成我其实真是喜欢孙小逊的？

　　陈光咂摸着嘴，所谓冲冠一怒为红颜，我要不喜欢她的话，当初揍潘江时也不会那么大火气吧？

　　只是我心里一直在逃避或者不想承认？

　　孙小逊的单纯、天真、可爱是那么的清晰，她娇滴滴的样子是那么的楚楚动人。

　　陈光怎么可能完全不明白她的心意呢？

　　但有时候明白了，不代表就能心安理得的接下来。

　　她这么单纯可爱的女孩，谁忍心能拒绝？

　　但陈光知道自己是个什么尿性，哪怕不忍拒绝，可他更不忍伤害孙小逊。

　　不知不觉间，和孙小逊的事就一拖拖到现在了，现在暑假期间，孙小逊人在国外，陈光自己成天也东拉西扯不得闲，似乎都快忘记了。

　　可今天给卓威这样一篇长文写出来，别人怎么看不好说，反倒是唤醒了陈光自己心中暗藏着的那一抹情愫。


第0617章 剧本不太一样

　　长文被写出来之后，再一次在网上引发了轩然大波，尤其是将靳诗月的粉丝和陈光自身的粉丝彻底剥离开来。

　　谁愿意看见自家爱豆给个渣男蒙蔽了啊？

　　在自己微博下面，陈光又一次见识了汉语的博大精深，除了那些保持队形的之外，什么难听的话都有。

　　饶是他见多了大风大浪，也给气得七窍生烟，只恨不得抬手从天上唤下来一颗核弹，给那些在下面喷得最欢实的人来一发人道毁灭。

　　可陈光却不能守在电脑前刷评论了，而是准备开车去市区，今天下午两点，天光经纪正式在自家公司的办公地点面向社会全面招聘各种工作人员。

　　陈光这个董事长兼自封的CEO，自诩头把交椅，那必须得亲自到场的，尤其是据辛沁说，上头安插下来的人上午就已经早早杀到公司外面，混进了长长的面试排队的人群里。

　　“小辛沁，走呗？”

　　出门之前，陈光问着。

　　辛沁一直坐在电脑前，头也不抬，“你去吧，今天没我什么事，我就不去了。”

　　“哈？那你做什么？”陈光奇怪道。

　　辛沁咬牙切齿的捏着鼠标，“这人说你别的什么，我都无所谓，暴力啊花心啊，我全没所谓，本来就没说错，但他不能说你世锦赛拿冠军有黑幕啊！这要别人真信了，我这全国联赛还怎么搞？就指望着你拉人气，他这不拆我台吗？你不管是吧？那我帮你管，你别拦我啊！”

　　“那你不能出门啊！”

　　“知道，我就在这房里，我找人，不能让他这么轻松的黑你。”

　　“对了，上头派下来的人我不认识啊，到时候我怎么分辨？”

　　辛沁无所谓的一摆手，“听上面说你肯定认识他们。”

　　“肯定认识？”陈光纳闷。

　　“你怎么这么多废话，去了你就明白了。”

　　到地方之后，陈光穿过密密麻麻的排队人群，一路上不管是负责维持秩序的天光经纪各部门负责人，还是正排队的面试者，那都是抬头一个陈总，低头一个陈先生，分外尊敬。

　　甭管网上现在闹腾得多厉害，来面试的人还真不少，毕竟都知道这家初创公司坐拥一亿三千万巨额投资，现在正是人傻钱多花不光的时候，早点进这公司，早点站住坑位，将来指不定还是个开朝元老。

　　万一人家就顶住黑料火起来了呢？

　　锦上添花轻如鸿毛，雪中送炭重于泰山好吧？

　　当然，来面试的人虽然多，可人才终究是稀缺资源。

　　真正有能耐的中高层管理层人员，目前对天光经纪大多处在观望态度中，幸好唐小开早已料到这种情况，他送过来的公司高层架构，虽然只有岳鸿才能算得上他在唐杰基金里的核心大将，但其他人也是中规中矩，完全够用的。

　　按照陈光现学现卖的商业理论，顶级人才富有创造力，譬如老夫自己；高端人才具有主观能动性，比如岳鸿或者辛沁；普通人才则能各司其职，完成自身应尽的业务，比如天光经纪其他各部门经理；普通员工则能在被监督管理的前提下，在公司内部很好的扮演齿轮角色；搞破坏的则要哄着，让她以为自己是人才，并且不坏事，比如唐影。

　　至于陈光之前担心的，自己怎么把上头派下来的人认出来，这完全不是问题。

　　老爷子们够意思啊，居然把他在顺德特训营培训出来的信徒们送了过来。

　　粗略一数，大体只少了几个人，拢共来了三十五个飞镖信徒，刨除掉这些人身上深藏不露的军人气质，陈光对他们的长相多多少少还是有点印象的，实在拿捏不准了，端起杯子看看这些人脑袋上冒的信仰值丝线就行了。

　　信徒级的信仰值丝线是青灰色带一缕光晕的，和普通的白色信仰值丝线完全不同。

　　招人招到一半时出了个小插曲，唐影那边似乎刚做完一个手术，决定过来过问一下，然后她就被陈光弄出来的浩浩荡荡的行政部下属保安科震惊了。

　　原来，也就面试了这么一小会儿功夫，各部门同时招人，陈光到处串场，先让头戴纱布带伤上阵的岳鸿当场拉扯出一个保安科，再紧接着，就到处接人，遇到顺德的学员，二话不说，管你面的是什么，先仍保安科去再说。

　　岳鸿虽然挺醉的，但他也会配合人，本着你高兴就好的原则，对于陈光的决定绝无二话，他对唐小开暗中传达的精神领悟得非常透彻，全力配合陈光瞎糊弄。

　　“疯了啊！招这么多保安！”岳鸿不说，但唐影却没那么多讲究，把陈光拉扯到一边去就问了起来，“公司哪儿用得了这么多保安？”

　　陈光眼珠一转，“那行，保安科暂时就这样了。”

　　这些特种精英们吧，出身警界的人或许还好点，但让部队出来的人这么快就坐到其他岗位上，还真有些为难他们。

　　但是没有关系，幸好有李大嘴这好些个炊事班出来的特殊人才！

　　几分钟后，唐影又醉了，别的部门还没招好人呢，你这又给我整出个运营部下属的食堂科来，几分钟就整出了六个厨师，好吧这些人看起来还真挺像掌勺的，但现在咱们关注的地方不该在这里啊，你是有多想吃饱饭啊！

　　“不行！这厨师……”

　　陈光当时就发飙了，“我的唐影姐啊，常言道，要让马儿跑得快，你得先让马儿吃饱饭，这人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，兵家有云兵马未动粮草先行，我这先弄厨房的策略，绝对杠杠的啊！你看看这位，李大嘴，看看他这肚子，看看他脸上的油光，这一看就是老灶头了，多难得的人才啊。”

　　唐影被陈光这一箩筐的蜜汁理论打了个措手不及，心里暗恨出国太早，对国内谚语掌握不够熟练，竟无力反驳，“好吧，你说得对。”

　　“当然，我什么时候错过？”

　　很好，这又安插进了六个人，只剩下小十来人了。

　　陈光暗中耸肩，唐影姐真是弱啊，就你这样子，还想阻止我败家，麻烦你先回去把铁公鸡三项练熟了再出来和我斗，现在的你图样图森破。

　　褚翰吉这时候挺得意的，大早上兄弟们扎堆商量今天面试细节时，他就不动声色的把自己排队报名的顺序放到了后面。

　　当时大家伙那个斗志昂扬啊，这个说我要进市场部，那个说我要去管行政，还有人表示自己是人才，分分钟得升经理。

　　褚翰吉只想说，兄弟们你们倒是撒泡尿照照自己，让你们打个字都用的一指禅，你们还想进行政部呢？

　　咱们都是用拳头说话的主，人家陈总教官这公司也是要干实业的，咱们虽然内定了肯定进公司，但好歹也找点自己能做的岗位啊。

　　可不管怎么说，褚翰吉的冷水浇不灭兄弟们的热情似火，甚至众人还在暗中攀比起来，看到时候谁进的部门最高大上，最能发挥作用。

　　褚翰吉身为褚秘书的堂侄，虽然也是兵，但对这些门门道道的东西可清楚得多，他就知道，以这群兄弟们的能耐，甭管你报名报的是行政还是市场部，终归都逃不脱保安科的宿命。

　　也就几个警察系统出来的哥们，现在已经勉强混进市场部和行政部了，还有个天赋异禀的警察同行，居然自学了财会，特么还有证！

　　目前他正在财务部傲视群雄，看他那穷得瑟的样子就让人生气。

　　褚翰吉和一群还在等面试的兄弟们都暗中翻着白眼，信不信咱争个副经理的职务回来给你看？

　　还真别说，褚翰吉真觉得自己有机会。

　　首先，保安科显然已经塞满人了，自己不会去当保安了。

　　其次，自己也没有掌勺的能耐，不能和李大嘴一样去食堂。

　　再次，自己故意落到后面，那不就是等前面那些老实汉子吧这些不靠谱的岗位都塞满了么？

　　再者，叔说他在陈总教官面前提过我，等会儿我一报名字，总教官肯定能想起我来，我可是褚秘书的堂侄呀！

　　虽然当个关系户挺可耻的，但总教官您就冲着我叔的面子，好歹也给我个副经理当一当嘛。

　　于是，带着这样的心思，褚翰吉坐到了面试官面前，他报的是市场部，不黑不吹，他觉得自己在做市场专员这方面，真有些其他兄弟们比不了的得天独厚的优势。

　　“褚翰吉？这名字挺不错的嘛，小伙子挺清爽，以前在哪儿工作啊？”

　　负责面试他的是天光经纪市场部经理，一个看起来挺和睦的中年人。

　　那边陈光已经嗅到味道往这边桌子靠过来了，站在面试官的桌子旁，在褚翰吉期待的目光下拿起了他的面试资料。

　　“陈总好，经理好，我以前是在国外跑一些国际关系的，我会英文！”

　　没错，这就是褚翰吉的杀手锏！

　　那边，陈光低头看着他的名字，眼神果然亮起来了。

　　褚翰吉心头窃喜，听说总教官英文也挺好的，肯定和我英雄惜英雄，这次副经理没跑了。

　　突然陈光一拍脑门，“对了，运营部还差个保洁科，整层楼都是咱们的，这保洁任务很重啊！”

　　市场部经理和坐不远处桌子的运营部经理先是一愣，然后异口同声的赞同道：“陈总说的是！咱们是没必要把保洁业务外包，是要成立个专门的保洁部门！”

　　陈光点头，两哥们真配合，“那就这么定了，褚翰吉你来保洁科吧，我看好你哟。”

　　艾玛，总教官，你这和我和想好的剧本不一样啊！


第0618章 霸道总裁爱保洁

　　褚翰吉脸都青了，我会英文啊！

　　你不要这样对我啊！

　　我不要去扫地啊！

　　他脑子里开始泛起自己穿着保洁服，手拿扫把在楼道里晃晃悠悠的画面，整个人打了个冷战，好可怕。

　　总教官，讲真，我是认真的，我褚翰吉，不光在顺德特训营里是高贵的特战小王子，在国际上也小有名气的。

　　你不要把我手里的枪换成扫帚，不要把我的特战作训服换成保洁服啊，我以后还怎么见人啊！

　　褚翰吉扑闪扑闪着眼睛，眼巴巴看着陈光，总教官大人，您看到我这慌乱的眼神了吗？

　　陈光和褚翰吉对视了三秒钟，哎哟不错哦小伙子，这么高兴啊？

　　就喜欢你这么明亮的大眼睛，一看你就是懂我心思的好少年，不愧是我的信徒。

　　然后陈光就给褚翰吉比了个大拇指，走上来拍拍他的肩膀，“小伙子，不要辜负我对你的厚望啊，加油，好好干。”

　　等等！

　　总教官大人！

　　我眼睛生来就这么亮，我这并不是高兴啊！

　　你别冲着我树大拇指谢谢，我心里好慌！

　　而且我也根本不知道保洁这个活该怎么干才是好好干谢谢！

　　“陈……陈总……我不……”

　　“知道，你不会辜负我对你的期望的，到一边去吧，后面好多人还排队呢，干的不错我提你当保洁科科长哟。”

　　褚翰吉根本就没有反对的机会，哭丧着脸就跑边上去蹲着了，大概已经开始怀疑人生了吧。

　　噗哧！

　　那些已经进到保安科和其他部门的兄弟伙们，看见褚翰吉这整个人都蒙圈儿的样子，暗地里笑喷了。

　　叫你活该耍小聪明，保卫科当保安也比你这保洁科的科长来得更好一点吧？

　　好歹保安的制服看起来还算正经，勉强还能保住军人气质，不知道为什么，一想起褚翰吉这家伙穿那种超土保洁服的样子，保安们莫名的就满足起来了呢。

　　还排在后面的十来号顺德学员们比褚翰吉也好不到哪儿去，纷纷瑟瑟发抖，面如死灰。

　　大家已经隐隐有种预感，剩下的人多半都得步褚翰吉的后尘。

　　果不其然，看着一个又一个兄弟伙给塞了过来，众多身板儿特扎实的保洁队员们一起蹲在墙角默默的抹泪。

　　我们，大概是全天下战斗力最强的保洁小队了吧？

　　如果公司遇到闹事的，咱们抢在保安队那群孙贼前面出手，大概能混个扫地僧的名头？

　　这样想，好像人生又充满了希望呢！

　　当陈光一股脑把剩下的十来号人全塞进保洁科之后，唐影又一次蹦达了出来，拉着陈光嘀嘀咕咕道，“行了行了，十几个人够多了！你看这些都是些精壮的年轻人，平常保洁不都大妈做的吗？你怎么全让年轻人做保洁啊？保洁的工资最低了，他们能安心工作吗？你这不折腾人吗？”

　　终于把所有人都拉扯进公司的陈光心头大石落地，潇洒的一挥手，“小伙子们，有没有信心把公司的保洁做好？”

　　褚翰吉等新鲜热辣的保洁小哥们有些有气无力的说着，“有！”

　　“每个人月薪两千，小伙子们有没有意见？”

　　总教官好像不是很满意，保洁小哥们的声音稍微大了点，“没有！”

　　陈光最终眨着眼问道，“有没有信心跟着我干出一番大事？”

　　他这话里藏着的话，提醒了包括褚翰吉在内的所有人，天光经纪只不过是幌子，想想你们真正的工作，真正的职务，想想咱们是干什么的？

　　你们现在是写作保洁，读作光定总局首批特工的战士！

　　我们真正的敌人，不是摆在地上的垃圾，而是特殊事务局，是所有利用个人武力凌驾在国家权力和老百姓脑袋上的内劲武人！

　　小伙子们，别因为现在的保洁身份就自卑，不忘初心，方得始终啊！

　　众人的眼神渐渐凝聚起来，目光中斗志昂扬，异口同声的大声吼道：“有！”

　　保洁科燃烧激情的咆哮，就连远处的面试大厅都能听得一清二楚。

　　陈光回头冲着唐影一眨眼，拍拍她肩膀，“唐影姐，你是真的不懂，你怎么能看不起保洁呢？干净整洁的工作环境，能让公司充满创造力，这是个多么重要的岗位？还有，你千万不要低估了我的人格魅力。”

　　唐影看着陈光霸道总裁般的背影，再看看那些满脸崇拜看着他的超强壮精干的保洁队员，一时间有些迷惘了。

　　为什么我总觉得这群人当个保洁小哥也当出了拯救世界的错觉呢？

　　是我的人生观出现偏差了吗？

　　还是陈光这小子脸上有毒，真有这么大的人格魅力？

　　唐影不断拍着自己的脑门，大写的怀疑人生。

　　一个下午的面试时间，整个天光经纪大约一共就招了六七十号人，除了陈光亲手督办的保卫科、保洁科与炊事班，哦不，食堂科之外，其他几个部门在挑选人才时也挺严格的，本着宁可缺人也不乱放人的原则，面试非常严。

　　陈光可以胡来乱搞，唐小开派来的这些中高层领导却不敢。

　　不过公司前期的人员架构基本在这一下午完全成型了，那么现在新的问题来了，业务呢？

　　并！没！有！

　　除此之外，另一个更加严峻的问题摆在了全公司所有人的面前，一整个白天的酝酿，似乎靳诗月的铁杆粉丝们对渣男的愤怒达到了极致，他们除了在网上宣泄着愤怒以外，更在有心人的煽动之下决定采取更加直接的行动。

　　卓威不动声色的暴露出天光经纪所在地，随后又索性让八周刊的人参与其中，开始暗中阻止黑子和靳诗月的脑残粉实际行动，等到招聘结束时，利达大厦下面竟已经聚集超过一百人的示威人群。

　　起初利达大厦的物业还能控制得住局面，但时间长了，陈光迟迟不曾露面，下面的人群又看见物业大门口摆着的招聘招牌，知道上面天光经纪在开招聘会，人群在八周刊的人暗中煽动下，渐渐有些失控了。

　　“冲上去！把陈光那家伙的破公司砸了！”

　　人群中，一名八周刊员工扯着嗓子大吼着，然后他就默默的往人堆里缩。

　　虽然他只吼了这么一声，但他的目的却已经达到了。

　　“砸了他这破公司！这个骗子！渣男，还我女神！”

　　“抵制这个靠做特效，打假赛混名头的骗子！抵制陈光！”

　　“陈光你下来，你必须给我们这些喜欢靳诗月十几年的忠实粉丝一个交代！”

　　“哈？诗月女神出道有十几年了吗？我怎么记得今年刚好十周年？”

　　“呸！不要在意这些细节，反正陈光是个渣男没错了。”

　　“也对，哎，哥们你们准备得好周全啊！连横幅都有？”

　　“那是当然，我们女神后援团从不打没准备的仗。”

　　“哥们你们后援团还找人吗？你看我有前途可以培养一下吗？”

　　“成，你先交五千入会费。”

　　“这么贵啊？”

　　“你懂什么，这钱又不是咱们个人的，是咱们经常组织活动，比如诗月女神和雅歌女神在登海开演唱会，咱们后援团从五京过去要不要买机票？要不要住宿了？你这也嫌贵？咱又不赚你钱，你到底是不是诗月女神的粉丝了？”

　　“也对，我现在给你转款。”

　　“以后咱们就是自己人了，好兄弟。”

　　八周刊的小伙儿搞事情也不忘赚钱，蛮专业的。

　　亢奋的人群立刻从者云集，也不知道是谁最先迈步，抬腿就要往利达大厦的玻璃门里冲去。

　　大厦物业所有的保安都已经在门口严正以待，但面对这些情绪完全被煽动起来了的粉丝冲击，还是有些捉襟见肘。

　　保安队长拿着对讲机吼着，“老板现在怎么办？这些人都吃错药了一样，完全疯了，他们人好多，我们有点顶不住了啊！”

　　“顶不住也得给我顶住！要就这么把人放了进来，我怎么和唐家少爷交代？我们这利达还怎么租？”

　　对讲机对面的老板也有些焦头烂额，暗自后悔该一开始发现情况不对劲就该去和陈光说的，本以为下面那群人时间长了发现没什么效果自己无聊就会走掉，没想到现在反而越闹越大了。

　　“老板怎么说？”

　　保安队副队长问。

　　队长把对讲机往裤兜里一揣，“没怎么说，跟我上，顶住！你们别闹了！你们这是犯法！我已经报警了！”

　　“唐影姐，今天咱们招的人都很不错啊。”

　　和唐影一起往电梯口走，陈光乐呵呵的说着，顺利的把所有“自己人”塞进公司，今天的他觉得分外圆满。

　　至于褚翰吉这些小伙子在领保洁服装时那幽怨的眼神，陈光就当他们是感动得要热泪盈眶好了。

　　陈光真不知道这群小子们心里在想什么吗？

　　当然不可能，他透亮着呢。

　　但他可不希望自己首批光定总局的成员在公司里呆两天，就因为业务能力低下而给各大部门领导投诉，到时候开掉也不是，不开也不是，最稳妥的办法就是给他们安排些毫无难度，又不拿多少工资的岗位了。

　　保安、保洁、食堂，三大法宝不二话，保证不会出篓子。

　　“除了你的两宝一糖，别的都好。”唐影翻着白眼。

　　“你这么快就给他们把外号起上了啊！瞬间融入团队，咱们公司的凝聚力杠杠的。”

　　唐影快给陈光这样子打败了。


第0619章 特委屈

　　两人进了电梯，再直接下楼，正准备往出走，就给终于气喘吁吁追上来的利达老总拦在电梯口，将两人往旁边楼梯间里扯，他嘴里嘟嘟嚷嚷着，“别，现在别出去，我说怎么你们俩电话都打不通呢，结果在电梯里，回头我非得让人好好弄一弄电梯的信号。”

　　陈光两人给这老兄弄迷糊了，怎么这门还不让出的咯？

　　老兄你是要请客办欢迎宴吗？

　　咱能预约吗？

　　你这样搞突然袭击，我完全没有心理准备啊。

　　结果两人听这利达老总把事情来龙去脉说了，才知道原来楼下都炸锅快半个小时了，人家也是实在撑不住，才赶紧来堵门问两人要办法，如果给这群人真冲了上去，只怕已经装修到一半的公司办公室得全给推翻了重来。

　　“妈蛋，这群人吃吃错药了吧？”陈光咬牙切齿着，网上你们怎么骂我，我就当没看见好了，这直接杀上门来要拆我公司，过分了吧？

　　那边唐影已经准备报警了，陈光则是眼珠一转，掏出手机，“咱们刚不是招了保安科吗？唐影姐我马上就让你看看，我招的这些人是有用还是没用。”

　　“合着你早想到自己是个祸精，所以今下午一口气招这么多保安的啊？”唐影对他快无语了，“还有，昨天你说卓威和他的八周刊黑你没事，感情搞半天你心里的底气就是招几十个保安来拳打镇关西？你还真是有先见之明啊！”

　　陈光一愣，“好像，你这样说也没错？”

　　“没错你个头，你别把事情越弄越大啊。”

　　“你先报警，我把他们叫回来，你放心吧，他们下手有分寸的，专业的，总不能真把人放进去给咱们公司砸了吧？再不然你让我亲自出手揍人？”

　　“别！你还是叫保安吧。”

　　唐影算是怕了陈光了。

　　不过等保卫科那群人回来估摸着还有得一会儿，这段时间利达大厦的保安们是越来越撑不住了，等警察过来也还有得一会儿，特吃力。

　　唐影也只能在角落里看得干着急，但这次她却死死拉着陈光，绝不让他出去。

　　不管陈光是不是真能厉害得把外面的人放倒，她都不能让陈光却打人，不然事情只会越闹越大，卓威黑陈光的那些事情，比如暴力啊野蛮啊仗势欺人啊之类的，就全都得给坐实了。

　　“唐影姐你别拉我啊，外面那些人里面肯定有八周刊的混账，我就把人揪出来，今天这事就算完了。”

　　“少废话！你真当自己是火眼金睛么？就算知道外面有卓威的人，你能一眼认出来？甭废话，你要想出去，从我尸体上踏过去！”

　　“艾玛用得着这样？咱们演电影呢？还尸体上踏过去呢？”

　　“我就是要这样！你听是不听？”

　　“你赢了，我听。”

　　却说这时候外面人群又闹将起来了，原来网上又出现新的变化，大约从十分钟之前开始，微博上最先发出陈光黑料的帐号陆陆续续被封禁，他们之前发的微博也给删帖，就连一些截图转发的也没放过。

　　除此之外，在陈光的微博下面，大批量的水军给识别出来，一些不是水军但言辞分外激烈的黑子，也陆陆续续被删帖禁言。

　　这显然是辛沁动的手脚，也不知道她到底找了些什么人，反正一直呈观望态度的微博公司终于行动了，在短时间内投入大量人力物力，开始在微博上管制关于陈光的黑料，甚至一些人尝试性的添加个话题踩了线，也分分钟被删帖禁言。

　　除此之外，各大门户站和资讯APP也同步跟进，也就这么一小会儿功夫，之前几乎刷了屏的头版黑料顷刻间消失了。

　　辛沁做了陈光一直想做而没去做的事情，化身互联网背后的那双无形大手，把所有和我不对付的，全部删帖禁言说再见。

　　只是可惜她一个人精力终究有限，本身她也不擅长笔杆子上的事情，洗白的文章暂且没有跟上。

　　不过在她行动之前，就已经与镖协那边打了招呼，镖协的澄清文章陆陆续续出来了。

　　其中一篇典型文章就是梁发才这位大川分会会长亲自撰稿，《陈光参赛历程亲见，步步封神，打破垄断，国人第一镖——请大家不要恶意抹黑为国争光的运动员》，署名，大川省飞镖协会会长梁发才。

　　在这篇文章中，梁发才用他的视角，将他是如何在金老板的大亚飞镖俱乐部发现绝世天才陈光，又是如何三顾茅庐请他出山，再是如何亲眼见证着他在业余飞镖联赛上一骑绝尘，最终登上世锦赛的舞台，如何在国外选手的挑衅与质疑中，用无可争议的实力为华夏人夺取了第一块飞镖世锦赛的金牌，实现了零的突破，打破了欧美选手对这个项目的垄断。

　　“你们不能因为运动员自身低调，没有拿着这件事情大书特书，就如此恶劣的抹煞运动员的贡献。世上从来没有无缘无故的成功，诚然，陈光天赋惊人，在飞镖一道上他是常人难以企及的天才，但没有苦练，再天才的人也不可能像他那样永远都九镖通关！”

　　“他为我们国家在飞镖项目上争了名，让我们这些在外国选手面前永远都低人一等华夏飞镖人第一次获得了尊严！我决不允许你们这样抹黑我们的冠军！是否国人真的太过自卑，连全球飞镖界最权威，最正规，影响力最大的世锦赛也能质疑？就因为冠军是华夏人？这是什么样的国际主义精神？”

　　“别人外国选手在比赛场上质疑我们的选手，质疑我们的冠军，我们或许还想得通，甚至我们还让他们重新检查了我们的所有器材，为了自证清白，陈光甚至还重新站在极远的距离重新投标！这些我们都想得通，可你们竟然如此肆无忌惮的抹黑与诋毁他！我梁发才第一个不答应！”

　　“这天底下最大的滑稽，就是居然说我们可以左右世锦赛，居然说世锦赛有黑幕？难道你们不知道，飞镖世锦赛的裁判一直是英国人把持的吗？真要有黑幕的话，也只可能是我们丢掉这个冠军才对！”

　　梁发才此文，完全发自肺腑，字字珠玑。

　　随后其他选手，笔杆子硬的，或者身边有会写的助理的，也纷纷撰文声援。

　　不会写的就索性直接转发梁发才此文。

　　在别的行业还不好说，但起码陈光在飞镖上的成绩，有整个飞镖行业内所有人的声援，大体是能争回来了。

　　但围在利达大厦外面的还真没几个关注飞镖行业的人，他们只知道，陈光这个“卑鄙无耻下流虚伪”的家伙，终于开始公关了！

　　他要用他的钱和他的权，在网络上把人们说话的权力都给剥夺了。

　　无须煽动，他们更加愤怒。

　　难道这个世界真的全是有钱人说了算吗？

　　难道我们屁民和吊丝，就不能拥有一点说出自己的心里话的权力吗？

　　难道陈光这样的渣男不应该被抵制吗？

　　他竟想用这种低劣恶毒的网络管制来封杀我们说话的权利，想用他的强权将他的肮脏与丑陋藏起来！

　　多么的无耻，多么的可恶啊！

　　这些自诩正义的人，在卓威和他的八周刊煽动之下，以为自己看到的是真相，以为自己眼中所见才是真理，他们群情激奋，或者说，他们的仇富心理爆发了。

　　他们完全不知道自己只是被卓威利用和摆布的傀儡而已。

　　总之，人群彻底哗动了。

　　愤怒的人群开始一次又一次冲击着利达保安们构筑的防线，“正义”驱使他们失去理智，法不责众的心思更让他们无所顾忌。

　　利达的保安团队节节败退，眼看防线即将被冲破，藏在电梯口的陈光看得也是头大如斗。

　　就在这个时候，人群的背后却传来一声厉喝。

　　“你们这群疯子！都住手！”

　　众人回头，却被眼前这一大片阳光下明晃晃的光头晃花了眼。

　　艾玛好刺眼，这是什么情况！

　　怎么这么多光头！

　　陈光悄悄探出头来，看到利达大厅玻璃后那一大片光头，听到那个有点熟悉的声音的厉喝，惊了个呆。

　　啥！

　　反光联盟！

　　老兄你不要搞事啊，你才是我的死黑啊，是今天你出门的打开方式错误了吗？

　　看起来你是来顶我的？

　　两百来个油光铮亮的光头齐刷刷站在路边，是什么样的景象？

　　可以让整条街的亮度提高一个档次，也可以让路过的美女看呆了眼而一头撞在电线杆上，更可以让人被他们这可怕的光头组合在一起形成的气势给狠狠镇住。

　　陈光心里的问号大得可以跑马，打死他也想不到，在这个自己近乎于众叛亲离的时刻，带队站出来撑自己的，居然是光头会长！

　　他摸了摸自己脑袋，好兄弟，自己人呐。

　　一声厉喝之后，被许多人齐刷刷盯着的光头会长，心里的感受也一万分的复杂。

　　特么谁想来帮你的啊！

　　我自己也恨不得加入这群人好吗？

　　但咱们反光联盟里面你这孙贼的死忠粉太多了好吗？

　　我这个会长，被道德绑架了啊！

　　好想哭，特委屈。


第0620章 无聊的陈总

　　“老大，辛苦你了，我们知道你心里难受，但兄弟们实在想来支持全能哥，你是我们的老大，哪怕我们理念不同，但老大永远是老大，我们不能没有你的带领，集体活动更不能撇开你。老大您的牺牲，晚上我们用烧烤来补偿你好不好？大家都看着你呢，说两句嘛。”

　　这时候，反光联盟里面支持陈光那部分死忠粉丝的代表，也就是副会长凑到会长大人身边，小声道。

　　光头会长深吸一口气，心中暗想，“我的信念啊，我又一次背弃了你，你一定会原谅我的吧？”

　　然后他长大了嘴，大声吼出早已打好腹稿的口号，“不信谣！不传谣！不盲目！不冲动！理智追星！理智抵制！我们每一个人，都是有独立思考能力的人！大家不要被八周刊和卓威误导了！这是个阴谋！”

　　“从很久以前，陈光第一次出现在业余飞镖锦标赛上时，我就在现场看了他的每一场比赛，我亲眼看着他被人质疑，被要求检查器材，亲眼看着他一步步登上巅峰！我也在他那什么破刀塔比赛里看了三天的现场，现在我已经天梯五千分了！我以人格担保，他绝对没有弄虚作假！虽然我也是一个坚定的陈光黑……”

　　他这个黑字还没说完，他身边的陈光死忠粉副会长就振臂高呼起来，“不信谣！”

　　后面的兄弟们跟着就吼，“不信谣！”

　　副会长又吼，“不传谣！”

　　“不传谣！”

　　副会长继续吼，“理智判断！”

　　“理智判断！”

　　最终，副会长双手高举，“独立思考！”

　　“独立思考！”

　　两百个光头在阳光下，分外的耀眼，所有人扯着嗓子异口同声高呼，气势上完全压倒之前堵门的这百来号示威人群。

　　光头会长感受着温暖的阳光，内心格外的凄凉，他对倒霉催的副会长是恨得牙痒痒，你倒是让把最后一句话说完行吗？

　　我得表明身份，我不想被人当成是陈光的粉丝啊，我是陈光黑啊！

　　他正这么想着，一个闻讯赶来的记者超不怕死的把话筒塞到他的面前，“请问您是很出名的反光联盟会长吗？一开始我听说你们这个粉丝团体名字的时候，还以为您是抵制陈光的呢，可我们发现你们全员都和陈光一样剃了光头，原来你们是陈光的死忠粉是吗？”

　　光头会长正要说话，副会长又蹦跶出来了，搂住他的肩膀，对记者笑呵呵地说道：“没错！我们反光联盟是最早的全能哥的粉丝团体！我们是最忠诚的粉丝团！我们的入会口号是，不收会费！不收妹子！必须光头！思想自由！”

　　光头会长转头怒瞪着副会长，你特么是猴子派来的逗比吧，陈光坑我的瞎咧咧什么时候变成咱们的入会口号了？

　　“感谢您的采访，但是我们现在要去维持秩序了。”

　　“好的，感谢会长接受采访。”记者拿着话筒心满意足的一溜烟跑了。

　　光头会长：我真是哔了狗！

　　你特么不要走啊！

　　而且我明明一句话都没说，什么叫感谢我接受采访啊！

　　你这个记者太随意了吧！

　　但是另一头，他的副会长已经带着诸多光头青年围拢过去了。

　　原本群情激奋的百来号示威人群，面对这来势汹汹的两百来个光头，一时间竟完全生不出反抗的勇气。

　　开什么玩笑，本来剃光头的人看起来就很彪悍了，两百个光头你们是要逆天吗？

　　有话好好说，不要用你们的光头来晃瞎我们的眼睛。

　　“妈的，这些人看起来好彪，咱们好像吹不动了，怎么办？”

　　“试试？”

　　“你先试？”

　　“为什么不你先？”

　　“尼玛万一被人揪出来给打了怎么办？你肉多，比较耐草。”

　　“去你的！你不在少林练过吗？你会铁布衫啊！”

　　八周刊的两小子在人群里嘀嘀咕咕大半天，但真没一个敢出头的。

　　反光联盟虽然不说全员大汉，但冲在前面的个子还真不小，配上这光溜溜的大脑袋，看起来强行给人一脸横肉的感觉，他们很轻松就分开人群，站到了原本已经崩溃的利达保安前面，组成新的人墙。

　　在来这里之前，他们显然已经商议好了策略，不能随便动手给偶像全能哥招黑，先用气势压倒对方，再帮全能哥拦住门口，不让这些捣乱的进去搞事情。

　　“大家好，这里是大川新闻现场的直击报道，我是你们的现场记者陈薇，大家可以看到，陈光的铁杆粉丝团体反光联盟非常有素质，他们没有和示威人群发生任何冲突，主动和对方交涉之后承担起了大厦保安的工作，维持现场秩序。在这里，五京娱乐周报提醒大家，不管是追星还是抵制，请保持基本的公民素质，不违法，不闹事，尊重法律，做有公德心的好公民。反光联盟在明显占据人数优势的情况下，保持了最大的克制，为大家做了一个很好的榜样。”

　　在人群的后方，一名挺年轻漂亮的女记者正对着跟拍的摄影师侃侃而谈。

　　“网络上关于陈光的指责与质疑，目前尚且都处在怀疑推测阶段，在事情尘埃落定之前，请大家保持理性，不要被人盲目煽动。或者说，即便他们说的是真的，也请不要做出违法的举动。正如反光联盟的口号所说的那样，我们要有独立思考的能力。”

　　女记者陈薇比了个手势，摄像师点点头，收了摄像头，那边的直播插播结束。

　　“台长，我刚才说得怎么样？”

　　陈薇给台长打电话邀功中……

　　“还行，有一句我有点意见，什么叫即便他们说的是真的？陈光这事摆明了就是卓威在搞事情，全胡说八道。”

　　“啊？这样啊？”

　　陈薇缩缩脖子，给台长骂了。

　　“不过没事，无伤大雅，效果也还行。咱们台要力捧的人，他卓威也敢随便黑？当咱们大川卫视吃干饭的呢！小丁！下午那些飞镖选手的声援整理出来没有？弄好了就给我发出去！统统发出去！把顶用的话全节选出来！”

　　台长挂了电话，眼神里灼灼的，大川卫视因为王座挑战赛白捡了大便宜，欠上陈光的人情，这次的事两天之内闹到现在，大川卫视终于坐不住了，哪怕陈光没有向他们求助，他们也决定主动站出来拉陈光一把，把交情维系下去。

　　支持陈光一方的反击，从现在正式开始了。

　　不同于卓威是得花钱到处找人刷水军，陈光这边的反击，卖的是人情，还是别人主动卖的。

　　这边陈光和唐影还在等保安队杀回来，楼上上班第一天就投入紧锣密鼓的装修后打扫工作的保洁队，倒是先下来了。

　　带队的正是已经自封科长的褚翰吉，中央褚秘书的堂侄，在这批人里面关系背景算挺硬的，褚翰吉自己性格也挺乐呵，蛮会搞关系，他学到的飞镖水平相对也较强，他要当科长，其他人也没多少意见就捧他上去了。

　　“我说褚哥，咱们真不换衣服，就穿这身保洁服回去吗？”

　　“相信我，以我对总教官的了解，他和唐总肯定还没走远，十有八九正躲在什么地方观望咱们这些第一天下班的员工，他看见咱们这脏兮兮的衣服，肯定暗地里得竖大拇指。”

　　褚翰吉信誓旦旦的说。

　　“瓦不信。总教官哪有这么无聊。”

　　“嘿……你还不信？我赌五毛，总教官就藏在这边的楼梯间里，看见那门缝儿了吗？”

　　“咦？门口怎么堵着这么多人。”

　　“少废话，问你看见那门缝儿了吗？”

　　“看见了。”

　　“总教官就在里面！”褚翰吉笑呵呵的开玩笑说着，虽然变成保洁队是挺悲哀的，可一旦接受了有机会化身扫地僧这个设定，似乎也挺不错的呢。

　　他也是闲的蛋疼，自我安慰得挺乐呵的。

　　“你说的不会是真的吧？总教官真这么无聊？”

　　其他人还真给褚翰吉吓到了。

　　“真的，另外你忘记培训时怎么说的了？以后得叫陈总！私底下也这么叫！”

　　“好吧，陈总真这么无聊？”

　　“你懂个屁，这不叫无聊，这叫专业，知道吗？黄世仁以前不天天学鸡叫骗杨白劳起床干活？不专业点怎么赚钱？保洁工的劳动力就不是劳动力了，一样得压榨啊！”

　　褚翰吉压低声音，非常小心翼翼的说，眼神儿还有意无意的往门缝方向瞟。

　　褚翰吉的一惊一乍，还真把他这十来个保洁科队员吓到了，大家开始疑神疑鬼起来，纷纷很紧张的整理起衣服，深怕被“偷窥”的陈总觉得自己不敬业。

　　见真把人吓到了，褚翰吉嘿嘿着，“你们不要慌，我去和陈总打个招呼，顺便和他得瑟一下咱们把上面收拾得超干净。”

　　褚翰吉一边说着，一边真往楼梯间靠来，还真别说，这木头门的位置是有个缝隙，可以从里面看到外面。

　　“哈哈哈！你们这群蠢货，陈总怎么可能那么无聊嘛，我随便瞎忽悠你们真信了啊？你们怎么这么天真啊！”

　　说着，他一把拉开了楼梯间的弹簧门，看也不看里面，转头看着身后的诸多保洁科小伙，“当当当当！看吧，空空如也！”

　　诸多保洁小伙全部瞪大眼睛，巴巴的看着褚翰吉身后，完全活见鬼的表情。

　　就在褚翰吉的身后，陈光正黑着脸，用要吃人的眼神看着他的背影。

　　没错，他和唐影的确一直就躲在这个位置。


第0621章 一群扫地僧

　　褚翰吉还不知道大难临头，而是对那个正默默的给自己使眼色的小伙撇嘴道：“干嘛呢？干嘛呢？你眼睛里进沙子了咩？”

　　“褚哥，陈总在你……”

　　小伙鼓起勇气，决定提醒一下他。

　　褚翰吉压根的不信，“别闹，你还想吓我？我瞎胡说的呢，陈总怎么可能这么无聊。喂你们怎么都这样？一个个的被我耍了也想吓唬我是吧？走了走了，别搁这儿瞎耽搁。”

　　“褚哥，陈总真的在……”

　　“我才不信呢！”褚翰吉咧着嘴，但他还是下意识的回头看了下，正瞧见陈光那张黑得快能碾墨的脸，“哎呀妈呀！陈总你特么真在啊！”

　　“我让你无聊！”

　　“哎呀！”

　　陈光照着褚翰吉脑门子就是一个菠萝头。

　　“我让你进沙子！”

　　“艾玛！”

　　“我让你瞎耽搁！”

　　“疼！”

　　“我让你黄世仁！”

　　“陈总我错了！”

　　“我让你杨白劳！”

　　“错了错了错了！”

　　褚翰吉给陈光险些把脑袋敲成了个佛主头，我瞎胡说八道的，鬼想到你居然真在啊！

　　他一直往后退，陈光就跟着一直往前走，无意识的就直接出了电梯间。

　　却说另一头，本已经彻底给利达保安和反光联盟彻底镇住的示威者里面，有眼尖的冷不丁瞧见陈光了。

　　“渣男陈光出来了！出来了！”

　　“揍他！揍他丫的！”

　　“大家不要怕！冲！他们不敢把咱们怎么样！”

　　八周刊的几个小伙子，终于等到机会，扯着嗓子就开始吆喝起来，刚刚安分下去的人群，顿时又炸了。

　　但有人比他们炸得更凶，更厉害。

　　给陈光弹指神功都快弹懵逼了的褚翰吉终于找到转移注意力的办法了，“卧槽！搞半天是来闹事的！陈总你不要慌！我们这就去搞定他们！”

　　还没等陈光和唐影表态，褚翰吉噌的一下就冲了出去，说是冲出去，或许应该叫仓皇逃窜更靠谱。

　　其他保洁队员见状，也纷纷嗷嗷着跟着褚翰吉过去了。

　　唐影有些紧张，“干什么啊干什么啊！”

　　她想把这些今天新招的保洁队员拉回来，你们这边就十几个人，外面百来个闹事的，不管你们冲出去能不能打赢，事情都会变得更糟糕啊。

　　陈光却拦住了唐影，“不碍事，让他们去吧。”

　　唐影气得一跺脚，“嗨，这怎么行？”

　　陈光却将她肩膀按住，“你就放一万个心，闹不出什么事的。”

　　别看褚翰吉几个冲出去时故意嗷嗷叫着好像很疯狂的样子，但其实陈光对他们放一万个心，他们这都是装出来的样子，其实这群人比谁都冷静。

　　能从各大军区里被选中到顺德特训营参加训练的，本就是精英，能在陈光的集中培训中脱颖而出的人，除了更加狂热的信仰之外，众人自身的军事素养以及变得更出色更强大的决心同样起了主导作用。

　　即便放眼全国，他们也是最拔尖的军人，他们此时的一惊一乍，只不过是他们的军人素养让他们在出特殊任务时下意识的将自身代入要扮演的角色，和公司荣辱与共的保洁员。

　　以褚翰吉为例，他跳脱的性格虽是天生，但也让他在国外出特工任务时总能完美将人骗过。

　　别看褚翰吉等人此时穿着有点搞笑的保洁服，但其实，用普通人的标准来评价他们，他们是货真价实的现代扫地僧！

　　“闹什么闹什么？听说你们是来找天光经纪麻烦的？陈总这么好的人，给你们这些渣渣在网上黑就算了，你们居然敢跑咱们公司来闹事？这天底下到底有没有王法，有没有公道了！”

　　褚翰吉扯着嗓子，叉着腰，大摇大摆的就从利达大厦大厅里走了出去。

　　如果此时他身上穿着的不是保洁服，而是西装革履，别人甚至会把他当成是个大领导。

　　但现在嘛……

　　反正光头会长和顶利达大厦门口的示威人群看着他都挺别扭的，哥们你能换套装备来装逼吗？

　　你现在给人的感觉，很像以前咱们打魔兽世界的时候穿一身废铜烂铁堵奥格门口找人插旗啊！

　　“小子你谁啊？这儿没你的事，让开！不然连你一块儿揍！陈光就在那里，大家冲！”

　　八周刊的人又在暗中煽动了。

　　反光联盟的光头会长有点头疼，如果自己真是陈光的脑残粉，这时候多半就吆喝着兄弟们死也要顶住了。

　　但我不是啊！

　　谁能理解我内心的煎熬？

　　他身边的副会长倒是狠狠一咬牙，“兄弟们顶住！记住了，保持克制，但也不能让他们过去！再坚持一会儿，我刚才已经报警了！”

　　光头会长转头看了眼自己的副会长，两人对视一下，会长大人从副会长的眼睛里读出来的情绪是，会长大人，我知道你的痛苦，但我们真的不能退！

　　罢了，既然来都来了，就不能让兄弟们失望。

　　就在这时候，他身边的褚翰吉却拍了拍他的肩膀，“兄弟，辛苦你们了，接下来交给我们吧。我代表陈总对你们的鼎力相助表示感谢。”

　　光头会长心里又骂起来了，谁特么要鼎力相助了！

　　另外，你个穿保洁服的为毛给人一种要吕布独战三军的感觉？

　　“都特么给我老老实实的站着！我告诉你们！咱们这些人，就是天光经纪的保洁！”

　　褚翰吉猛的往前踏出去一步，拦在冲在最前面的示威人群正前方。

　　“特么保洁你拽个屁啊！”

　　示威人群里性子比较冲动的凑上来挥拳就要打。

　　褚翰吉却反手抓住这人的手，再稍稍用力一扭，一个变种擒拿术让这人吃痛之下自然转身，再是一推，让他又回了人群。

　　“保洁又怎么了？看不起保洁啊？见过咱们这么能打的保洁吗？咱们今天来这儿，是和你们讲道理的，还是那句话，你们在网上怎么喷，咱们管不着，但想来咱们公司闹事，先问问我们这些天光经纪的保洁员答应不答应！兄弟们，抄家伙！”

　　他们当然没真个带家伙，褚翰吉也就随口一喊增加气势而已。

　　保洁科这十来号人往利达大厦门口一伫，那气势几乎胜过千军万马。

　　褚翰吉觉得还不够味道，扭头和自己身边的兄弟说了句，“把你手机借我用一下。”

　　“褚哥你要做什么？”

　　“别问那么多，麻溜的。”

　　这小伙有些不踏实的摸出手机，在部队里他们这种特战精英平时是禁止使用私人手机的，这刚转业出来好不容易才买个新款，金属机身，高通820的CPU，好用不解释。

　　褚翰吉把手机拿住，双手发力猛扭，这款崭新漂亮的手机就成了麻花，他将手机很是随意的往地上一扔，倍儿霸气，“瞧见了没？你们谁的胳膊比这手机结实的，上来试试？”

　　“褚哥你丫有毒啊！你特么干嘛不用你自己的？”

　　“我的是水果，有点贵。”

　　“咱们这兄弟做不了了！”

　　甭管褚翰吉和这痛失爱机的倒霉哥们在吵什么，示威人群和反光联盟一行人真看傻了。

　　虽然手机这东西吧，说结实也没想象中那么厉害，但轻描淡写就给拧成麻花，这人也太恐怖了吧？

　　再看看他的保洁服，众人脑子里真如同褚翰吉所期待的那样，这汉子特么是现代扫地僧！

　　而且还是一群扫地僧！

　　群情激奋的人群冷不丁撞到了铁板上，众人脑子里的热情顿如被冷水浇过，顷刻间就凉爽了下来。

　　不开玩笑，大家的心里有点慌。

　　一时间，示威人群颇有种骑虎难下的感觉，就这么走了呢，心不甘情不愿，继续往前冲呢，又觉得自己的胳膊还真没那个地上的麻花手机结实。

　　褚翰吉抄着手站在人堆中间，志得意满，果然是金子不管在什么岗位上都能发光发热，保洁服也遮掩不住咱们这群人惊世骇俗的光辉啊！

　　“好像没事了？真神奇！”

　　藏在电梯旁的唐影看不到前面的情况，但冲动的人群渐渐安分下来，虽然不知道发生了什么，这终归是好事。

　　陈光嘿嘿着，“怎么样，咱选的保洁科还不错吧？”

　　唐影纳闷极了，“能处理这种局面的保洁员可不好找啊，不然咱们给他们涨点工资？”

　　陈光点头，“嗯，每人每月涨五十。”

　　“你还能再抠点吗？”

　　“创业艰辛，节约为本。”

　　“你干嘛不去和你几十万一张的红木大办公桌说这句话！”

　　两人正聊着，保安科的人也终于赶了回来，他们虽然没穿制服，但保安自然该有保安的气势，区别于保洁科，保安队拿出了自身三分之一的军人气势，往门口齐刷刷一站，自带威慑效果满点。

　　示威人群这下是彻底哑巴了。

　　快完全没了存在感的光头会长这时候终于找到发挥的余地了，看着这些与自己真正志同道合的兄弟们给架在火堆上，他心里难熬，于是他凑到前面来，和蔼可亲的招呼着：“哥们些快走吧，真的，你们这样闹事是不对的，等会儿警察来了，真要抓人的，下次要做什么，拉横幅喊口号都没问题，但真别想冲进去打砸抢，这真犯法。”

　　光头会长给了台阶下，八周刊的钉子又见事情实在煽不动，示威人群陆陆续续就要开始散了。


第0622章 烈焰红唇

　　就在这时候，褚翰吉又说话了，“那个！那个！你！你！还有你！麻烦等一下！”

　　他指着的五个人，竟全部是八周刊藏在人群里的员工！

　　不愧是特战精英，他又是褚秘书的堂侄，护卫领导人的工作也干过不少次，特擅长在人群中寻找隐藏的可疑人物。

　　八周刊这五个人虽然一直藏在人堆里很小心的样子，但总时不时低声窃窃私语，鬼鬼祟祟的商量事情，之前闹事喊口号时，也都是这五个人暗中发声牵头，褚翰吉他们早将这五个人揪出来了。

　　人群又一次止步。

　　褚翰吉再度说道：“朋友们，其他人可以离开了，我们真不是还要刁难你们，这五个人有鬼。大家仔细想想，刚才这五个人是不是喊口号的时候都吼得最响亮，真冲的时候又往后面缩脖子？你们呐，给人当枪使了，给人耍了。”

　　“你们是八周刊的人？”

　　人群里又炸了锅。

　　八周刊这五人被揪了出来，赶紧撇清关系，“没有！没有的事！我们根本不认识卓总！”

　　“啊呸！你都叫卓总了，还不认识呢？”

　　那边利达大厦的保安也说话了，“就是他们五个！一直躲在人堆里煽风点火呢！朋友们呐，陈总的事情真还说不准到底怎么回事呢，前几天八周刊的那什么卓威，你们知道吧？就是那个害死歌星的狗仔头子，亲自带人来敲诈陈总，陈总不给他们好处，他们就在网上散布消息，你们全给人利用了！”

　　“有这种事？”

　　“当然！”

　　陈光这时候也走到门口了，先冲着诸多人群一挥手，“大家伙，我知道你们对我有意见，我这个人有时候是不太会做人。但我也有我的原则，沽名钓誉这种事情，我是不做的，关注我微博的人也都知道，你们可以看看我从头到尾的所有视频，真要是弄虚作假的，早给人识破了，还等得到他卓威来黑我？”

　　吞了吞口水，陈光又道，“你们大家伙的眼睛都是雪亮的，卓威找我要两百万，我不给。他就弄出这么些事来，你们想想不觉得尴尬吗？他不可恶吗？给人当枪使的滋味，不好受吧？”

　　“可你脚踏几条船！我们是靳诗月的粉丝！”

　　“就是！就算你别的是真的，但你也是渣男！”

　　陈光再是一摆手，“拜托各位，动动你们的脑子，如果我真是脚踩几条船的渣男，靳诗月会不知道？她会继续沉默？昨天我才和她打了电话，过几天我就得去燕京参加邓导的电影签约仪式，到时候我就会和靳诗月见面了。你们宁愿相信一个为了钱完全不要脸面的狗仔头子，也不愿意相信沉默的靳诗月？”

　　“这……”

　　“好像他说的也有那么点道理？”

　　“是有道理。”

　　见自己的忽悠起到作用，陈光趁热打铁，“当然有道理了，你们也的确给卓威当猴耍了。”

　　也就这么简单聊天的几句功夫，那边保安科和保安队的人已经从八周刊的五个员工身上搜出来一大堆专用的偷拍设备。

　　看着这满地的缩微摄像头，隐藏耳麦等等设备，这回众人可真的信了。

　　“还说不是八周刊的人？这些是什么？”陈光从地上捡起一个微型摄像头，“大家看见了吧？”

　　“卧槽！真特么是八周刊的！”

　　“咱们给狗仔队的人耍了？”

　　“草！揍他们！”

　　做人最开心就是众人皆醉我独醒，之前来这儿闹事的示威人群就是这般感觉，可突然之间，他们这种我独醒的感觉被人狠狠的拆穿了，非但不是醒的，结果是给狗仔队当猴耍了。

　　他们怎能不怒？

　　不管怎么说，今天不能白来，总得揍点什么泄愤。

　　八周刊这五个人就倒了大霉，幸好他们有丰富的被揍经验，也知道在被人群殴时如何自保，全都老老实实的蜷缩着身子护住要害。

　　又等了大约五分钟，接到报警的警察姗姗来迟，才算是解救了这五个倒霉蛋子。

　　“看吧？我就说没事了，就你成天瞎担心，你就好好呆你的医院当你的医生嘛！”把保洁科和保卫科的人狠狠夸了通，又给利达老总好好的道过谢，陈光亲自开车把唐影送回医院值夜班，临下车时他这样说着。

　　“行行行，你厉害，你说了算。但你等着吧，卓威又给你弄进去五个人，他现在损失得越多，他就越不甘心，他还会来找你麻烦。”

　　唐影有些头疼，“大不了给他一点钱好了，你干嘛非得和这种人死扛啊？别人是光脚的不怕穿鞋的，咱们现在开公司了，和他这种癞皮狗撕磨很吃亏的啊。”

　　“你不懂，这是原则。”

　　“我不懂个屁！那你说，今晚他再继续编排你，你怎么办？”

　　其实陈光真也挺头疼的，卓威真就成了狗皮膏药，给他这样老蹦跶，自己也烦，可还真应了那句古话，自己终究还是个讲道理的好人，遇上死乞白赖的无赖，偏生他又是卓老师的堂叔，下不得狠手。

　　说不烦，不可能。

　　但一时半会又拿他没法子。

　　除此之外，某种意义上，卓威还从另一个层面得到了上面的老爷子们的“支持”，他更加肆无忌惮。

　　今天虽然不知道辛沁怎么操作的，但舆论管制这个事情，其实是饮鸩止渴。

　　一时半会看起来是清爽了，但这么做最容易激发网民的逆反心理，本来中立党或许还觉得有那么一回事，但你居然搞舆论管制，那没事也成有事了。

　　唐影却不知道陈光心里想的那么多忌惮和困扰，只当他真是没把卓威的黑料当回事，以为他是在用玩儿的心态对待天光经纪这家公司。

　　公司真要搞砸了，赔掉的可是她唐家的钱啊！

　　当然，从朋友的角度而言，唐影也真希望陈光能做成一番事业。

　　现在唐影自己也成了天光经纪的副总，在小弟面前夸下海口，玩砸了她也丢脸。

　　不管从那个角度来看，唐影都有理由为这事着急。

　　“你小子别老这么副无所谓的态度啊！你是要急死我啊！你告诉我，你到底打算怎么办吧？”

　　陈光两手一摊，“不知道呀，兵来将挡水来土掩呗。”

　　“不行！我不管，你必须在三天之内把这破事给结束了！不然我就自己去找卓威，给他点钱完事。”

　　“别啊，这我心里不难受吗？”

　　“可现在这样我更难受，那我再和你打个赌，如果你能做到，三天之内，把网上的风头转了，我就……我给你用嘴！”

　　陈光瞪眼，“啥？”

　　他以为自己听错了。

　　唐影发了狠，“反正我给你用手不是一次两次了，我看你最近面色发红，虚火也旺，你和靳诗月又没那么回事，我知道你小子那方面毛病多！你影姐我现在接了你彤姐的班，姐姐我就给你下火！给你用过几次手了，你也没新鲜感！我给你用嘴总行了吧！”

　　陈光眼睛越瞪越大，死死看着唐影的烈焰红唇，脑子里开始浮想联翩起来。

　　这太可怕了，我根本无法抵挡这种诱惑好吗？

　　“还有，如果你小子做不到，往后你休想再占我一丁点便宜！这个赌，你必须接！”

　　陈光点头，“豁出去了，三天之内！”

　　两人一拍巴掌，击掌为誓。

　　唐影一下车，情绪从刚才那种急得跳脚的状态下慢慢冷静回来，先是一愣，然后狠狠的一拍自己脑门，自言自语道：“我傻啊！我是疯了不成？我怎么和他打这种赌啊！”

　　刚才她是急坏了，脑子瓦特了，一时间头脑发热，才说出这种没脸没皮的话来。

　　现在风一吹，脑子一凉，整个人清醒过来，想起那家伙的那家伙在自己嘴里的场景，浑身鸡皮疙瘩直冒，她顿时悔得肠子都青了。

　　唐影你怎么就这么不要脸！

　　唐影你是不是二十五六年的老处女当疯了啊？

　　她这样捶胸顿足着，可说出去的话，泼出去的水，让她现在反悔她做不到，她唐影也是一言九鼎的人。

　　一边上楼，她还是一边悔得直拍脑袋，算了，反正如果陈光不肯掏钱的话，三天时间也不可能让卓威和他的八周刊服软的吧？

　　如果卓威真难么好认怂，前前后后给抓进去几个人，早该怂了。

　　所以，这什么倒霉催的赌约，就让他随风而去吧，反正陈光也办不到的嘛。

　　唐影这般安慰着自己，另一头，陈光却是春风得意马蹄疾，本来他这几天给卓威的事情弄得烦不甚烦整个人都快爆炸了，但万万没想到，皇帝不急太监急，不对，是妃子急。

　　唐影姐比咱自己更急！

　　居然能把她急得给个这么劲爆的赌约出来，在脑子里一想到那画面，陈光整个人一扫阴霾，这几天受的委屈，都特么值当啊！

　　接下来，渣渣卓威就等着瞧火力全开的老夫的厉害吧！

　　陈光一边开着车，一边吹着口哨往家里方向去，行到半路手机响了起来，拿着一看，是个陌生号码。

　　“是卓威吧？”陈光电话一接通，就开门见山的问着。

　　“陈先生倒是明白人，怎么样，这两天过得可还算开心？”卓威阴阳怪气的说着。

　　“还行，承蒙死胖子你多多关照，来日必有厚报。”陈光比他更阴阳怪气。

　　“陈先生，这可只是开始啊，刚才我又写了篇歌功颂德的长文发了出去，您回头可要好好的品鉴品鉴，点评一二啊。”

　　“我点评你全家！少特么废话，再给你十秒钟，我挂电话了。”


第0623章 三巴掌

　　“两千万，我收手，并且公开给你道歉，而且以后不但绝对不再黑你，就算不小心拍到陈先生你的负面新闻，我也绝对先通报你，帮你遮掩。除此之外，以我卓威在圈子里的消息灵通和名望，只要你和我达成协议，将来谁想对付你，我绝对主动帮你打听消息，怎样？或者娱记圈里其他人谁要和你不对付，我帮你压阵，咱们这叫……战略合作。”

　　卓威终于狮子大开口了，开出天价，但听起来还不错，和华夏第一狗仔的战略合作。

　　陈光却笑了，“你先撒泡尿照照自己，两千万？二十块我都不给你好吧。我是正正经经做事做人的生意人，也是行得正走得直的艺人，我也根本不怕你拍，人怎么能和狗合作呢？”

　　“你……你别不识好歹！这是我给你最后的机会了！”

　　懒得理这个智障，陈光啪的挂了电话，也没急着开车，而是先上网看了看情况。

　　果不其然，今天辛沁的舆论管制一时间看起来舒服了，但酝酿了这么一下午，卓威的水军变得更隐蔽更狡猾，也更能煽动网民们同仇敌忾的情绪。

　　虽然飞镖界的集体声援以及大川卫视这样的官方媒体为陈光撑腰，今天在利达大厦下面被蒙蔽了的百来号人，回去之后也在网上说了实话，帮陈光澄清，但现在网络上的舆论风向并没有明显好转，并且依然在恶化。

　　就在刚刚，卓威又更精心炮制出一篇枪文，控诉陈光纵容保安打伤路人。

　　他这照片里的路人，就是下午时被带走的五个八周刊职工。

　　当然这些人的确也鼻青脸肿，虽然并非陈光的人动的手，他们全伤在发现被利用之后暴怒的人群手里。

　　但卓威此时却先栽赃嫁祸，再化身正义使者，扬言要帮这些无辜受害者讨回公道，扬言要诉诸法律。

　　虽然明眼人都知道卓威这不过是虚张声势，张冠李戴，无中生有，但这世道里瞎子和睁眼瞎也不少。

　　陈光一辈子也等不来卓威所谓的法院传票，但网上对他的声讨却是一浪高过一浪。

　　普通人不知道真相，只管开心凑热闹就好。

　　微博管制了没有关系，这不还有贴吧和论坛吗？这不还有QQ群和微信群吗？再不然就发个QQ空间的日志，再不然就微信朋友圈鸡汤文啊。

　　资讯APP管制了也没有关系，你管得住我发新闻，但管不住我的水军在评论区闹事啊。

　　一时间，还真给卓威营造出了一种千夫所指般的感觉。

　　回到家里，知道自己非但没帮上忙，却反而捅了篓子的辛沁捏捏缩缩着躲在她自己房间里，听见开门声，探出脑袋来看了眼，然后说了句，“局长大人回来啦？局长大人辛苦了，早点休息哈。”

　　陈光原本没打算教训她，但看她这心中有鬼的样子，玩心大起，故意板起脸来站在她卧室门口，敲了敲门，“出来，我有话问你。”

　　等了几十秒，穿着可爱喜羊羊睡裙的辛沁垂头丧气的从门里出来了，她不敢抬头看陈光，低着脑袋打量自己的脚指头，“对不起，我闯祸了，我以为很容易的。”

　　陈光依然板着脸，“你啊，怎么这么天真，你真以为舆论是那么好控制的？靠点强权，靠一点删帖禁言就能搞定了？别小瞧人啊！”

　　“我要去杀他，你又不让我去，那你让我怎么办嘛，现在不是没人说你飞镖作假了吗？也是有点用的啊！”

　　“啊呸！没人说飞镖有什么用？我名声给全坏了，你用我名头办的联赛不一样得跪？”

　　辛沁脑袋越垂越低了，“我错了嘛，我道歉嘛。”

　　“如果道歉有用，要警察做什么？”

　　辛沁特委屈的抬起头看着陈光，大眼珠子里泪珠子直打转，“那你要怎么办嘛？大不了，你惩罚我好了，我都认了。”

　　陈光还是很生气的样子，往回走去，指着沙发，“过来！”

　　辛沁跟了过来。

　　“趴着！”陈光又道。

　　辛沁开始慌了，“你……你要做什么？我还是个孩子。”

　　陈光拍了下她脑袋，“之前你不天天说自己已经成年了吗？现在要挨揍了就成了个孩子了？你这小脑袋瓜子再想什么，我只是要打你屁股而已。”

　　辛沁长舒口气，“还好，只是打屁股还行。”

　　哎，等等，打屁股好像也不太对劲啊。

　　可不管她心里在胡思乱想些什么，她身子却已经老老实实趴在了沙发扶手上，高高翘起小臀，回过头眼泪汪汪的看着陈光，“轻一点啊。”

　　“我打三下啊，你可别怪我心狠手辣，我这是为了帮你长点记性，我这是为你好。”

　　陈光恬不知耻的说着。

　　“好的，我知道错了，谢谢陈光哥哥，谢谢局长。”

　　辛沁居然信了！

　　啪！

　　“呼。”

　　小萝莉发出一声似呻吟，似痛呼。

　　啪！

　　“咿呀。”

　　小萝莉的声音更大了。

　　第三下迟迟不响。

　　小萝莉紧张了很久，终于发现不对，“你不是说打屁股吗？你倒是打啊。”

　　“看前两下把你打疼了，我心疼你，所以第三下特别轻。”

　　“哦这样吗？真是好人呢，谢谢你陈光哥哥。”

　　“不用谢，应该的。”

　　等了大约快两三分钟，辛沁终于反应过来，自己是给这家伙摸了两分钟啊！

　　她猛的从沙发上跳将起来，抬腿就踢向陈光脑袋。

　　早有防备的陈光脖子一缩，转头就跑，猛冲进卧室门，再把门反锁上，“时间不早了，早点睡。”

　　“你出来！”

　　“局长命令你，回去睡觉！”

　　官大一级压死人，辛沁气得跳脚也没用，师尊的谆谆教诲言犹在耳，她不断的在心里默念着，听从指挥，尊重领导，不要任性。

　　但这局长我根本尊重不起来啊！

　　“小辛沁乖，听话啊，我错了好不好嘛，快回去睡觉吧，明天咱们得干大事了。”

　　“什么大事？”

　　“反击！”

　　“真的？你有什么点子吗？”辛沁的注意力被转移了。

　　“不要慌，山人自有妙计，明天你就知道了。”

　　辛沁信了他的邪，终于安分下来回了卧室。

　　陈光用后背死死顶着房门，听到那边辛沁的关门声传来，才长出口气，挑衅小母老虎萝莉这种事简直有毒，明知道危险系数很大，但诱惑也很大啊。

　　至于什么山人妙计？

　　别闹，那只是随口胡诌忽悠辛沁的话而已，当不得真。

　　当然有些时候引火烧身也是要遭报应的，刚才白吃豆腐是爽，但回了房间之后却还顶着杆银枪，以至于都不敢趴着睡，心里还憋着股火焰难以平复，这就不是享受，而是遭罪了。

　　机智的他机智的摸出手机，打开微信，点开江雅歌的头像。

　　最近这段时间她和靳诗月似乎挺忙，都没怎么给陈光发新货过来。

　　抱着试一试的心态，陈光给她发去三个字，“睡了没？”

　　十秒钟后，江雅歌回消息了，“没呢，正在浴缸里泡澡呢！”

　　陈光心里稍许有那么点失落，通常，女神和吊丝说我要去洗澡了，那多半就是找个理由和台阶，名正言顺的和你潜水，不想和你聊了。

　　江雅歌这话，大概也有那么点意思？

　　但五秒钟后他就知道自己错了，江雅歌这话可不是简简单单的两个字，有两大要点，第一，她在浴缸里，第二，她正在泡澡。

　　所以她的意思绝对不是不想和陈光聊了，她压根就是在用这么详细的自我描述来挑逗陈光！

　　反正她的大尺度都给陈光发过不知道多少次了，在伊诺的厕所里又顺理成章的抓住了他的把柄。

　　所以，躺在浴缸里的江雅歌眼珠一转，脑子里冒出个坏点子来。

　　“现在，你给我开视频！”

　　她觉得自己说话很有女王范儿。

　　陈光一愣，“啥？”

　　“我说，开视频！”

　　江雅歌似乎等不及了，主动弹起视频来。

　　陈光心里超茫然，明明我是想占她便宜来着，怎么好像给她反客为主了？

　　心里虽在胡思乱想，手上动作却不慢，他麻溜的点下接通视频。

　　短暂的加载之后，手机里便出现了江雅歌躺在浴缸里的景象，朦朦胧胧的白雾稍许有点遮挡镜头，陈光只看得到一个模糊的人影。

　　但没过得一阵子，焦距对上了，江雅歌的身影变得清晰起来。

　　湿哒哒的长发披在她脑袋上，脸上挂着几滴水珠，眉毛也像是冬日里的青草般生着露珠，倒让她此时多了七八分妩媚，少了五六分平日里的活泼与跳脱。

　　镜头里浴缸中的江雅歌，不是平素里的江雅歌。

　　第一次与陈光直接视频连线，再加上自己这特殊的处境，江雅歌脸上稍许泛着一抹红，看起来竟有点害羞。

　　不过她似乎把镜头调得高了一点，以至于陈光把视线放到最下面，也依然只能看到两个三分之一的半球。

　　洁白晶莹的肌肤上沾着水珠，又带着粉红，陈光的眼睛都快瞪瞎了。

　　“你这傻呆子，还有心思看便宜呢，我这两天在网上看你都快原地爆炸了。咱家的光啊，你这艺人路开局不利啊，要不要前辈我给你指点迷津呀？”

　　镜头里的江雅歌给陈光这副猫抓耳挠的猴急样子抖乐了，掩嘴嘻嘻笑着。

　　“你有什么点子你说呗。”

　　听她说到正事，陈光稍许回魂。


第0624章 照我说的做

　　“快把你那破公司破产了，直接来燕京，进我和诗月姐的公司，保证给你包装得妥妥当当的。真是的，早知道你想混演艺圈，你就该和我跟诗月姐说嘛，哪儿用得着你自己在五京外面风吹雨打的。”

　　其实江雅歌知道一点陈光这公司的内幕，但她对这种状况不是很乐意，今天索性是说出心里话了，这时候也是和陈光揣着明白装糊涂。

　　陈光哪儿能答应她，别看自己这公司现在风雨飘摇的样子，自己这网红也给八周刊弄得差不多快人设崩塌了，但背后唐小开白扔过来的一亿三千万还没花到十分之一呢，他哪儿可能现在抽身就走。

　　钱没花完就想让我撂挑子？

　　我不亏心啊？

　　你这不是要从我心窝子上挖肉吗？

　　怎么的也得花差不多了再闪人吧！

　　再说了，本来老夫就快被人说成是吃软饭的了，还进你们两人的公司，我以后还能不能抬头做人了？

　　最重要的一点，自己现在的主要任务是吸引火力，给燕京老爷子们争取搞小动作的时间空间，又去燕京进左右手二人的公司，那不是拉她们下水吗？

　　那不得给暴脾气的江老爷子打死？

　　“你快别犹豫了，来吧，到我温暖的怀抱里来。”

　　江雅歌说着，稍微坐起来了点，对着镜头做了个张开双臂袒露胸怀的样子。

　　这下好了，该看到的不该看的，全出来了。

　　陈光的眼睛，顿时直了，他咬牙切齿着，“不来。”

　　“是我的胸怀不够温暖？”

　　“不是，是我的人生理想尚未实现。”

　　“嘁！”江雅歌有点想用他假扮陈月的把柄要挟他，但想了想还是算了，把柄虽好，但太过胡搅蛮缠反而让他反感。

　　人总是会长大的，从认识陈光以后，江雅歌也时常反思自己之前的作为，过去之所以会让陈光之前对自己唯恐避之不及，她再是天真，但其中道理也能慢慢想得明白。

　　“算了，不说这事了，你自己由着性子弄吧，反正你可一定要注意安全啊。”

　　江雅歌又道。

　　陈光一边抹着鼻子，不行了，这姑娘家家的好不矜持，你还对着镜头呢，就挺胸抬头的很过分好吗？

　　“你只管放心，我这儿出不了事。”

　　“你现在是一个人在睡吧？”

　　江雅歌又把心思拉回到她刚一早想的坏点子上。

　　陈光嗯了声，“当然，我这儿能有别人吗？”

　　“你之前答应过我，不管我说什么，你都会答应是吧？不然我就得把你装陈月的事……”

　　“行了，你想说什么只管说，男子汉大丈夫一言既出驷马难追，只要不是违法乱纪，不对，违背我人生准则的事，那都好说。”

　　陈光嘴里有一没一的应着，其实眼睛完全直勾勾的盯着手机屏幕挪不开了，镜头里的江雅歌已经完全坐直身子了。

　　平时的江雅歌看起来算不上高挑，甚至给人一种娇俏可爱的感觉，但只有陈光知道，这个小姑娘胸前比想象中更有料。

　　“既然你听话，这就好说了，那么，我要你，在镜头里，对着我……”

　　“怎样？”

　　“撸！”

　　江雅歌非常邪恶的笑着。

　　对她这看似邪恶，实则早已在陈光预料中的要求，光老爷表示非常淡定，你以为自己很不可捉摸是吧？

　　但其实你的行为模式早已被我看穿！

　　你以为是你在要挟我，但其实是我在占你的大便宜。

　　“并且，你得把镜头对准你自己的……到底是对准哪里你懂的。”

　　“啥！”

　　陈光正得瑟着呢，江雅歌又提出下一步要求，这下他傻眼了，她这太不按套路出牌了。

　　“当然得这样了，不然老是你看我，我又看不到你，我多吃亏啊，不行，今天我也得看你！快换成后置摄像头吧，自觉一点，不要逼我出绝招哦。”

　　江雅歌越笑越邪恶了。

　　“一定要这样吗？”

　　“当然，那次在五京的画湖边你救我时，我就很好奇了。你都不知道我念叨这事多久了。”

　　江雅歌一边说着，一边从浴室里站起身来，用浴巾将双手擦干，然后拿起手机，不断的将手机往下放，“亲爱的光，自觉一点吧，你看我都多勇敢。”

　　大约二十分钟后，相隔数千里的两人，一个瘫在床上，一个瘫在浴缸里，大体却都是差不多的状态，气喘如牛，满脸红晕。

　　“我先断线了啊，在浴室里呆太久了，诗月姐会生疑的。”

　　那边江雅歌软绵绵的说了句，再对着镜头亲了一嘴，“小伙子今天表现不错哟，下次你只要听话还有更多福利，过几天大胡子的签约仪式上见啊。”

　　然后她就中断了微信视频。

　　陈光一边用纸巾收拾残局，一边默默的看着手机屏幕，心满意足，却又觉得越陷越深。

　　算了，常言道，船到桥头自然直，人总不能给尿憋死。

　　走一步看一步吧，身为圣杯之主的自己，总不能非得像个圣人一样的亏待自己折磨自己。

　　正常人都抵挡不了江雅歌啊！

　　其实有些时候网友们真没骂错，陈光觉得，自己已经算是拥有了卓静思了，可还是挡不住江雅歌的诱惑，时不时也对鲁菲心猿意马，今天又给唐影那赌约撩拨得原地爆炸，燕京还有个武彤姐，另一头虽然文雯打死不承认，但陈光潜意识里总觉得她是在撒谎。

　　两人的关系，肯定不单纯的。

　　有些时候，想想这些幸福的烦恼也挺头疼的。

　　但他又实在狠不下心来，许多事情完全不受控制的就发展成现在这样了。

　　或许，从头到尾，能让他在心里觉得问心无愧的，只有现在身在美国的孙小逊了。

　　但换到另一种概念上去想，总让她单方面的在感情上付出，却从不给任何回应，是否是真的对得起她呢？

　　这种问题，陈光找不到答案。

　　他只默默的想着，人总是会变的，或许时间能给这些事情一个答案吧。

　　至于现在，走一步看一步吧。

　　第二天陈光起了个大早，他先上网看了看风头，情况比起昨天并没有任何好转，该喷的还是在喷。

　　虽然因为昨天辛沁动的手脚，微博和各大媒体上带有官方背景的主题文章倒是没了声息，但耐不住广大网友持续参与的热情。

　　昨天卓威第二次找陈光谈判被掐了电话之后，他似乎又进一步加大了水军投入。

　　更多的水军，带动了更多网民在网上对陈光口诛笔伐。

　　算上住院的进去的员工，再到网络宣传攻势的投入，这次卓威差不多也是下了血本，为了逼陈光就范，他至少已经砸进去了七位数，他不可能就此收手。

　　现在陈光难受，卓威也骑虎难下。

　　如果他卓威就这么认怂了，前期投入全白瞎了不谈，他自己在业内的名声也彻底没了。

　　“我下楼去买早点。”

　　等了一会儿，辛沁也起床了，她似乎心情还不错，一蹦一蹦的就下了楼。

　　她上来时却沉着脸，“那个姓卓的又派人来了，这次他们很小心，一直躲在车里，我刚发现不对，他们就一溜烟的开车跑掉了。”

　　还来？

　　真特么不死心啊。

　　正准备开车去公司，陈光又接到唐影的电话，她说她在医院总时不时觉得有人在窥视自己。

　　等陈光开到公司，范灵珊的电话也打来了，和唐影的说法如出一辙，同样有人跑她学校去了。

　　陈光简直惊了个呆。

　　他摸出手机，照着昨天的陌生来电打了回去，对面的卓威听起来很得意，“陈先生，怎么样，今天我给你准备的礼物还算入得你的法眼吧？”

　　卓威当然得意了，耗费几天的功夫，他差不多已经把能调查出来的陈光主要的社会关系摸了个七七八八。

　　除了一些不可能被他查到的，或者就是此时身在国外的家人、卓静思以及孙小逊，再不然就是靳诗月和江雅歌这种不敢去盯梢的，其他的，包括唐影、范灵珊，甚至陈光的表哥冯勇都没逃脱，全给盯上了。

　　所有和陈光关系比较近的人，他都安插了八周刊的人过去。

　　盯梢这些人倒未必真能挖出什么猛料，但卓威却觉得能给陈光造成一种我的攻势铺天盖地的错觉，为了这个“大项目”，卓威已经把八周刊几乎所有人都投进去了。

　　“挺满意的。”

　　陈光冷哼着说道，事到如今，他也算是长了见识。

　　“三千万，咱们的战略合作又涨价了，想必你也知道了，我用整个八周刊的人陪你玩，哥们，生意不是你这样做的，和气生财不是吗？”

　　“玩儿你的蛋去吧！”

　　陈光又啪的掐了他电话。

　　旁边的辛沁眨巴着眼看着他，“这就是你的山人自有妙计？”

　　陈光鼻子里嗯哼一声，“当然没完！帮我把保安科、保洁科的所有人都叫来，哦对了，食堂科的人也叫来。”

　　“要动手了？”辛沁问。

　　陈光嗯了声，“反正我都在网上给骂成个暴力狂了，那索性就更暴力点，我看他八周刊有多少人陪我玩，他之前藏着掖着我还不方便找人，现在既然全窜出来，也该是我反击的时候了。”

　　等辛沁出门之后，陈光又给卓静思打去电话，看时间现在应该是美国晚上十一二点的样子，卓静思还没睡觉。

　　陈光这边还没来得及说话呢，那边卓静思倒气呼呼的先说道：“我才刚上网看了，三叔他实在太过分了，怎么可以这样子说你。”

　　似乎她才知道这件事。


第0625章 见面礼

　　“陈光你听我说，我从小就很讨厌三叔，就是他成天给我爸妈灌输什么念头，说我长得漂亮，一定要嫁个有钱人。这也就算了，你是不知道，我高中的时候他甚至想把我拉进娱乐圈，当时把我拉什么老板的饭桌上，差点把我吓得都报警了。从那以后我就不想看见他，他到我家里来我都躲着不回去。”

　　卓静思提起自己这堂叔也是满腹苦水。

　　陈光才知道还有这么段过往，也是无语，连自己堂侄女都能卖，那真是个活生生的人形畜生啊。

　　幸好我家卓老师有原则，不为五斗米而折腰，不然这梁子真结大了。

　　“那些报道里写的我和你的事情肯定是我爸我妈给他说的，太过分了，我得打电话给我爸妈说一下。”

　　陈光劝阻了她，“别和你爸妈打电话，不碍事，我两三天就让他闹不出事了。”

　　“你该不会……”

　　卓静思是知道陈光脾气的，她担心陈光冲动之下干傻事。

　　“想什么呢，我现在可是有身份有地位的人了，人再讨厌，那也是你的亲戚，我要不了他的命。”

　　卓静思对着手机话筒亲了一口，然后道：“但你也别和他太客气，他这人是这样的，得寸进尺得厉害。但你别大意啊，好早以前我听说他和五京市里有个什么姓柳的老大走得很近，你可别瞎冲动啊。”

　　“放心，咱们国家最大的大佬罩着我呢，五京市的大佬算什么。”

　　陈光半开玩笑半认真的说着。

　　挂了电话，他手指搓着手机，还算满意，这电话没白打，从卓静思这儿得到了一条非常重要的讯息。

　　卓威的后台是谁，之前一直是个谜，很多人都在胡乱猜测，但卓威把这事藏得挺深，陈光又苦于因为避嫌的缘故，无法找武山协助，全程被动，现在可算是有了目标。

　　等了一会儿，两宝一糖加起来近三十号人全员到齐，陈光看着这群跃跃欲试的小子，一声令下，全员出动，把这所有人打散，分别派往可能被卓威盯梢的人身边。

　　看你丫的八周刊有多少人，来一个，我打一个！

　　卓威的确没想到陈光的反击来得这么快，这么猛烈。

　　他引以为傲的八周刊一百零八大金刚悍将，在陈光派出来的两宝一糖攻势之下，只支撑了不到一个白天，就全军覆灭。

　　陈光把可能被盯梢的人都写了个名单，再让这三十号人各自出发，除了极个别可能被重点盯梢的人选，譬如唐影和范灵珊之外，他所有的朋友三四，甚至包括远在乐来县的朱志发等人，也至少去了一人。

　　还真没给大家伙扑空，基本都有斩获。

　　虽然八周刊的人通常是二三四人一组，陈光派出来的人大多是独行侠，但耐不住双方实力不成正比。

　　来自顺德特训营的特战精英对付起普通人来，一个打五个那都是谦虚，打十个也算得上低调。

　　八周刊的人虽然擅长偷拍，但特战精英们连外国特工间谍都能揪得出来，遑论你们这些狗仔队。

　　按照陈光的定制要求，所有被揪出来的八周刊员工全数被送进了医院。

　　用陈光当时派人出来的原话说，大概是这样的，“每个人我准备了十万的医药费，你们差不多打成一个人十万能医得痊愈就行，他卓威敢告，我就敢接。当然了，你们最好悄悄的动手，别留下把柄。”

　　当然他这是气头上的话，以褚翰吉这些个中老手的手段，保管不留下后遗症，但这些人少说也大半个月下不了地就行。

　　这一整个白天，陈光就乐呵呵的呆在办公室里听着外面的捷报频传，又时不时在利达大厦十五楼溜个圈儿，看着在装修队忙碌的赶工之下，自己的新公司越来越有模有样，他心里就觉着舒坦。

　　除此之外，他也给新公司全员上下下达了第一个命令，最近这段时间，咱们公司的第一要务，就是统统给我到网上去发帖去回帖，在媒体行当或者水军行当有熟人的，帮我找人，花钱也没关系。

　　没有熟人和门路的，花钱也给我把门路砸出来。

　　咱们公司能不能搞得起来，看的就是我这个网红的招牌会不会给玩砸了。

　　保我这块金字招牌，比什么都重要。

　　当然这些话陈光暂且只和最核心的部门经理谈了，精神传达下去，具体的落实和实施，就是岳鸿和别的各部门经理去协作处理的事情了。

　　等到大约下午些的时候，陆陆续续有被打晕送进医院里的人回报消息过后，卓威终于发现不对劲了。

　　但当他试图让人都撤回来时，已经迟了一步。

　　其他人还没回报过来消息，那是因为正在医院的路上，或者说正在医院躺着没醒过来而已。

　　又是过了大半个小时，确定派出去的人已经全军覆没之后，卓威又一次给陈光打来电话。

　　这次却是陈光先开口，“死胖子，我这见面礼还行吧？”

　　“你彻底激怒我了，陈光。”

　　卓威咬牙切齿道。

　　“你在说什么？发生什么事了？你家里有事吗？我做了什么把你激怒了？我看你最近是不是想钱想得精神错乱了，但你该去买彩票，而不是给我打电话。”

　　陈光睁眼说着瞎话。

　　自己的人一天之内全进了医院，这事百分之百是陈光干的，但陈光不认账，卓威还真拿他没什么办法，因为陈光派出去的人下手干净利落，事了拂衣去，不留功与名，甚至连一丁点影像资料都没留下。

　　两人心照不宣，卓威却无可奈何，他也总不能说，我派人出去偷拍陈光的亲朋好友，然后又给陈光的人打晕了吧，更何况还没证据呢。

　　“你迟早会付出代价。”

　　撂下这样一句话，卓威咬牙切齿的挂了电话。

　　这次是他赢了，他先挂。

　　强忍着心中愤懑，卓威又打了个电话出去，简单的聊了两句，他脸上终于露出如释重负的神情，自言自语道，“柳老大终于要回来了，我就不信，柳老大都治不了你，你只不过是个破网红而已，你到底得瑟个什么？居然还说什么靳诗月不发声就是信任你？别闹了，你已经把别人靳家人惹怒了，别人现在没说话，那不就是暴风雨之前的宁静吗？”

　　以己度人，卓威觉得假如自己是靳家的长辈，看见宝贝孙女的男朋友居然在外面还有人，肯定得炸锅，之前从燕京传来的消息也完美应证了这点。

　　卓威好难得明确得到了关于那些人物的消息，并非捕风捉影，而是某个老爷子曾在某个半公开的场合明确表示对年轻人的事情的态度是，不反对，不支持，年轻人的麻烦也只能年轻人自己去解决。

　　陈光和他那个同班同学的事情，卓威还不敢笃定，但他知道陈光和卓静思是绝对不清不楚的。

　　促使他卓威无忌惮的理由，正是因为他认为陈光会害怕不断被自己抹黑，进而影响到驸马爷的身份。

　　卓威始终坚信着，陈光迟早会屈服。

　　只要能保住驸马爷的身份，多少钱财不能挣回来？

　　这个简单的道理，陈光是明白的。

　　卓威始终这样告诉着自己，再加一把劲，再家点劲他就怕了，事情就成了。

　　现在把人得罪得再死也没有关系，达成合作关系之后，他会知道自己的好的。

　　世上就没有永远的敌人，永恒不变的就只有利益嘛。

　　却说另一头，陈光吩咐散布在外面的两宝一糖各自回来，随后他自己却是直接一个电话找上了王清。

　　既然卓静思透露了，卓威有道上大佬的背景，打听柳姓大佬是谁，当然是找王清这个“业内人士”最靠谱。

　　“姓柳的老大？我柳朝柳叔叔啊！”

　　电话对面的王清只用了两秒钟不到的时间，就一口道破了这个柳姓大佬的名字。

　　果然空穴来风未必无因，这柳姓大佬在五京似乎地位不低啊。

　　“光哥你找他有事？”

　　王清有些不解，过往陈光虽然知道他的身份，但却几乎从不找他打听五京道上这些事。

　　“这人很厉害？”

　　陈光问。

　　电话对面的王清神情变得严肃起来，听起来事情似乎挺麻烦的，“光哥，你也知道，现在时代和过去不一样了，干我爸这行的，更多的倒算个生意人。当然，有些时候，咱家这种生意人说话比一般的生意人管用，咱们是正经生意也做，稍微有那么点不正经的生意也做。至于柳老大，他江湖地位和我爸差不多的，目前在咱们省内的道上，柳老大也是一言九鼎的人物。”

　　“他主要做什么生意？”

　　陈光问。

　　“矿业，省内不少采石场，采砂场，煤矿都有他股份，一些开采金属的矿务公司他也有参与，他是大川省能源协会会长，资产……大约也是几百个亿吧，反正他吃相挺难看的，比我老爸会捞钱得多。”

　　陈光惊了个呆。

　　煤老板这来头多吓人啊，这柳朝还是煤老板的头儿？

　　尼玛，难怪卓威这渣渣胆儿这么肥，后台是挺硬的。

　　别看王清说的柳朝只是大川省的什么会长，但这都什么时代了，柳朝能爬到这种位置，没有更上面的人暗中扶持不可能。

　　算了不能再去揣摩这事了，继续揣摩下去咱就得上天了。


第0626章 大人物

　　“但最近私人煤矿基本被关停，柳叔的日子过得没以前舒坦，听说他最近有打算投资点别的能源行业，就我知道的他收购了不少加油站投资公司的股份，前几天还去国外考察什么……什么风力发电新能源技术来着，他今儿下午从国外回来，邀了人去他那什么酒会，叙叙旧谈谈事，我和我爸也去。虽然他和我家做的业务不怎么重叠，但你也知道嘛，咱们这些人比较那个……抱团。”

　　“这样啊。”

　　陈光想了想，还是去谈谈吧，实在不行就只能把老爷子们给的尚方宝剑拉扯出来了，就不信镇不住你个柳朝。

　　老爷子们，你们可不能怪我走漏风声啊，你们这甩手掌柜可当得舒心惬意，我这在前面别谁冲锋陷阵呢，人都快给卓威扯后腿扯得底裤都掉了。

　　我头都要炸了。

　　你们不打招呼，我自己打招呼总行吧？

　　真要走漏风声了，别找我，你们自己找这个姓柳的去。

　　“你知道我最近在网上黑挺惨的事吧？”陈光问。

　　“啥！谁特么敢黑你！我去抽死他丫挺的！”

　　没想到王清居然炸了。

　　陈光：“……”

　　你丫这几天是去原始深林了吗？

　　现在网上这铺天盖地的攻势，威力和直接上新闻联播比也差不离多少了吧，你居然不知道！

　　这还真不能怪王清，帮小聪搭把手弄完王座挑战赛之后，王清就给他老爹直接发配到了深山老林里去当监工，今天也是正好休息，顺便要去柳老大的酒会，今儿一大早才赶回来。

　　自从不再飙车开始干正事以后，王清的命比鲁菲钟柏好不到哪儿去，基本是给家里当苦力一样的差遣。

　　打江山易，守江山难，他们这些二三代将来迟早得接守江山的班，长辈们当然不能让他们太逍遥，玩儿够了，就该干正事了。

　　陈光和王清简单聊了聊。

　　王清这才知道陈光居然给一个狗仔队弄得焦头烂额，但陈光又点破了卓威的后台是柳朝，事情还真就变得麻烦起来了。

　　“光哥你别急，这事我接了，虽然之前我也不知道卓威和柳叔的关系，但我到时候直接问柳叔，如果真是这么一回事，这点面子他还是能给的。我帮你说项说项，晚上到时候鲁菲姐和钟柏哥都会去。我一个人的面子不管用的话，几家人的面子加起来，应该还是够的。”

　　王清说他大概下午五点钟左右开车过来接他，去柳朝开酒会的会所。

　　“所以这就是你的办法？”

　　辛沁凑过来问着。

　　陈光往后一躺，舒舒服服的靠在自己的大真皮沙发椅里，来了个葛优躺，“这年头行走江湖谁没个后台？既然咱不想要他的命，也不想给他钱，那就和他拼后台呗。”

　　“所以你要把人后台直接撬了？”

　　辛沁又问。

　　陈光打了个响指，“答对了，但是没奖励。”

　　看他这得瑟的样子，辛沁翻了个白眼，倒没吐槽他，反而也在心里期待起来，真是不知道那个死胖子突然发现自己最引以为傲的后台翻车了会是怎样的一副光景？

　　那边卓威也不是很开心，柳老大居然说今天没空见他，有什么事明天再谈。

　　卓威挺委屈的，我这边的人都全给打进医院了，居然连老大的面都见不上，枉费我带着八周刊这么多年帮你在娱乐圈里摸爬滚打。

　　没有我暗中帮你，你的柳石文化能走得这么顺吗？

　　当然卓威也没奈何，他和柳朝的关系是见不得光的，很多人都能猜到他的背景后台是谁，但他却从来没什么机会与柳朝在公开场合见面。

　　柳朝旗下产业众多，除了材料能源矿藏方面，就以柳石文化的名头最响，这家国内顶尖的大型经纪公司，业务包括影视投资、影视制作、影视发行、综艺制作、文化出版、三维动画、演员经纪等业务。

　　旗下艺人众多，一线二线三线都有，算得上是国内龙头之一。

　　柳石文化由柳朝成立于十余年前，历经多年发展，又有柳朝一明一暗两条腿走路的策略，发展十分顺当。

　　先用柳石文化构建外部框架，再有卓威和八周刊在暗地里情报辅助，包括一些宣传策略，乃至与商业竞争对手抖黑料的事情，都有卓威冲锋陷阵。

　　比如之前柳石文化上映的一部电影，就是由卓威先抖黑料抹黑市场上的竞争对手，再各种发内幕干扰对方的宣传策略，同时又在网上从正面角度帮柳石文化的电影大炒特炒，一部能刺瞎人眼睛的烂片居然也卖到数亿票房。

　　虽然现在柳朝已经漂白成知名的民营企业家，但他行事风格一贯如此，以结果论英雄，到目前为止，他还没走岔路。

　　平素里五京的地方豪强们大多各玩各的，如同酒会这类大规模的聚会很少，也就钟柏、王清和鲁菲这些二三代喜欢私底下聚在一起玩。

　　但真正的老一辈掌舵人自己的事情都忙不过来了，哪有时间搞什么聚会。

　　每一次大聚，那都得有合适的缘由，不然你屁大点事请了人，别人来也不是，不来也不是，反而让人不爽。

　　这次行色匆匆刚从国外回来的柳朝急不可耐的倒腾出个酒会来，理由倒也充分，一方面是接待从燕京下来的大人物，另一方面他自己这次到国外探讨考察新能源也收获颇丰，和国外一家技术实力非常雄厚的公司达成战略合作协议，差不多是该开胡的时候了。

　　他接待燕京大人物的目的，正是为了插足即将在大川省内布局的风力发电新能源开发项目。

　　整个大项目牵扯到的投资额和潜在的利润足以让任何人动心。

　　上千亿的巨额投资，如果能成功投产并接入电网，一年可能产生经济效益绝对是百亿级的。

　　非但如此，哪怕是整个项目中部分设备和建筑的招标工作，电网的铺设采招与施工，乃至于后期的运营维护工作，这其中任何一小块挖掘出来，都是数十亿的潜在利润。

　　强龙不压地头蛇，虽然整个事情必然由燕京的人牵头，但大川省内的地头蛇怎能不分一杯羹？

　　这其中具体的博弈牵扯就大了去，但今天这堂酒会，算是大家一次比较正式的见面接洽。

　　柳朝作为大川能源协会会长，不管是为了自己还是整个大川省业务相关的地方豪强，都有站出来牵头的义务。

　　虽然真能和燕京大人物搭上话的或许只有少数几个人，但其他人到场来稍微混混脸熟，将来谈判之前能来一句，“我和先生您在XX地方见过。”

　　这种话一出口，虽然这或许对于谈判结果没有太大影响，但关系却是不一样的。

　　华夏就是个关系网的社会，点头之交是关系，生死之交也是关系，仅仅闪了一下脸，也是关系，有一点关系总比什么都没有好。

　　这边陈光和辛沁刚坐上王清的车准备往郊区的会所去，另一头柳朝却早已让人在会所里严正以待了。

　　他自己稍许有些困倦，正穿着西装斜靠在休息间里的沙发上小憩，从欧洲飞回来下飞机不到三个小时，时差完全没有倒过来。

　　但没有关系，等人来了，需要他出面的时候，他只需要起身稍许洗把脸，然后就能精神抖擞的站在大厅里挥斥方遒。

　　所以成功人士自有其成功的道理，柳朝虽然出身草莽，没读过多少书，却能在转型之后在商界走得风生水起，和他自身的精神意志强大不无关系。

　　大约五点半的时候，他的贴身秘书，一个金发碧眼却能说一口流利汉语的美女进到休息间里，俯下身来轻轻在柳朝耳边说道：“王先生和殷四先生的车到了。”

　　柳朝猛然睁眼，两秒钟后目光中的朦胧睡意便一扫而空，迅速起身，到卫生间用水抹了把脸，再回头来让萨尔娜帮他打理下发型，一个龙行虎步的大佬又满血复活了。

　　“老王和老殷你们俩居然一起来，说，你们俩路上背着我在商量些什么见不得人的事情呀？”

　　柳朝径直走到会所大厅，迎着王国雄与殷四先生就上去了。

　　大厅里之前原本在各个角落自行三五成群窃窃私语的诸多人物也纷纷凑过来打招呼。

　　“见过柳先生。”

　　“见过王先生。”

　　“见过殷四先生。”

　　三人和其他人简单点头一笑，挥了挥手，便一齐聚到角落的沙发上相对而坐。

　　其他人对这三人的傲慢也不以为意，又纷纷各自回了原位，哪怕在座的人最次也是身家数千万，或者在某地县市手握一方权势的人物，但在这三人面前，他们的身份还有些不够看，没资格和他们上一张桌子。

　　这就是三人的江湖地位。

　　起码在大川省内，柳朝、王国雄与殷四虽不说割据一方这么霸道，但在道上至少也都是一言九鼎的人物。

　　不能割据，那也是因为现在交通和信息发达了，地方豪雄终归是不能和更上面的人顶杠的。

　　道上的人私底下，把三人并称为大川三豪。

　　“去你的，你才见不得人。”

　　王国雄笑着和柳朝开了个玩笑，然后朝王国雄身后约莫四十来岁的黑衣劲装中年人一拱手，“数月不见铁先生的气色看起来又更好了，功夫又有精进吧？”

　　那被称作铁先生的人也很客气的和王国雄一躬身，“王先生客气了，到了我这年纪实在不敢说什么功夫精进，好好养生能多干几年就谢天谢地了。我就怕等我老了，柳先生看我不中用给我一脚踹飞了啊。”

　　柳朝拍了下这铁先生的手，“老铁你这话我可就不爱听，我欠你命都快七八九条，你老了我也得老啊，咱们几兄弟就放下这些架子，爱去哪儿游山玩水，就一起去。”

　　看着柳朝和铁先生这么熟络的样子，王国雄和殷四羡慕得紧。

　　这铁新竹可是个厉害人物，据说出自什么江湖门派，徒手开碑裂石，功夫高强。

　　这些年他跟着柳朝风里来雨里去，没少救柳朝的命。

　　甚至在国外遭到数名杀手围攻，他也能背着柳朝跳海逃出生天，身中数弹还能再游十余里远。

　　他们两人可没铁先生这么厉害的保镖，真有个这样的人物跟在身边，换谁也愿意用过命的交情和他交心。

　　“对了，你把我们都叫来，这是那事是真有谱了吧？”

　　闲扯了几句，殷四把话题往正处拉。

　　柳朝神色一整，先看了看王国雄，又看了看殷四，压低声音道：“根据我打听到的消息，新能源上马最迟半年内，你们知道这次代表上面下来的人是谁吗？”

　　“谁？”

　　“已故白老爷子的亲孙，老爷子们掌心里的宝，现在天近能源集团的副总，三把手，白桦白少爷。”

　　另外两人眼睛大亮，“那是真能好好谈谈了。”


第0627章 圈内人

　　这种大事，虽然不可能是白桦一个人说了算，但他作为能在一定程度代表上层意志的代言人，他的意见是有相当高的参考价值的。

　　既然大川三豪想插足此事，与白桦的沟通是必不可少的，这就不难解释为什么三位大佬齐聚此地等候一个对他们来说是后辈的人了。

　　“光哥，等会儿你见到柳叔，有什么想法就直接和他谈。不过以我对柳叔的了解，他或许不会那么好说话，但你放心，如果他非是不听，哪怕我和他刚正面，也一定帮你到底！卓威这个人我知道，不是什么好货，也是以前没惹我头上，不然我早活活打死这人渣了。”

　　下车之前，王清拍着胸膛和陈光信誓旦旦道。

　　但陈光却摆了摆手，“得了吧你，既然柳朝和你爹差不多地位，和你家关系也好，我能让你这晚辈太难做？到时候你什么也别说，记得也和你爸打个招呼，我自己处理。”

　　对于和柳朝的谈判，陈光信心十足，他实在不相信区区卓威和一个八卦狗仔媒体对柳朝的意义能有多大。

　　柳朝绝不可能为了卓威，而胆敢挑衅上面那么多老头子制定的计划。

　　真要谈不拢了，自己就当他的面给褚秘书打电话，祭出这个大杀器，就不信他不跪。

　　当然了，不到万不得已，陈光还是不想暴露出去这事的，可真惹急了他，老爷子你们看着我遭罪偷着乐，还开心我帮你们吸引了火力，你们做了初一，就别怪我做十五了啊。

　　不过换言之，这种事情柳朝知道了问题也不大，如果他不想死的话，或者他脑子足够正常的话，他也不太可能说出去走漏风声。

　　“不好吧？我怕……万一你们谈崩了。柳叔除了能源和矿业之外，还有个公司叫柳石文化，八周刊对他挺有用的，你懂的。”

　　“柳石文化？卧槽，不会吧，是他的？”

　　陈光虽然不是特别关注娱乐圈的新闻，但鼎鼎大名的柳石文化还是听过的，毕竟不少一线影视明星都是这公司旗下艺人，之前不少热炒的影视剧和电影，同样出自这家公司。

　　王清点头，“我也是才想起来，所以其实事情好像也没那么好谈。”

　　“不碍事，我不是和你开玩笑的啊，我自己真有办法，你到时候别乱开口。”

　　陈光还是决定自己硬抗，没必要把王清这晚辈给拉下水。

　　见他很认真，王清也没奈何，“好吧我听你的。”

　　旁边辛沁有些不耐烦道：“哪儿这么多废话，这柳朝真不识相，打一顿就老实了。”

　　王清嘶嘶的倒吸着凉气，“哎哟这不知道从哪里冒出来的小姑奶奶哎，这话可不能乱说啊。好吧，我承认了，柳叔在大川的地位其实比我爸稍微高那么一丢丢，主要就是因为柳叔身边有个高手，我们都叫他铁叔，特别厉害。”

　　“特别厉害？有多厉害？”辛沁很可爱的眨巴着眼。

　　“会武侠小说里面写的那种内功，我曾经亲眼见他一巴掌打碎一张大木头桌子，超厉害的。”

　　“嘁！”辛沁颇为不屑的一撇嘴，不用王清再多说，她知道那个铁叔是什么人。

　　不用多想，十有八九是什么小门小派旗下弟子，在习武之道上没什么指望了，就出来“打零工”，挣些卖命钱，一方面补贴门派，一方面自己谋个生路。

　　这种人在外人眼里神神秘秘，颇有种绝世高手的味道，但身为圈内人，辛沁却透亮得紧，但凡是达到骨劲修为的武人，几乎绝无可能跑出来给人当保镖的。

　　那铁叔能有个筋劲的层次都顶了天，指不定都还没练出内劲压根都没入门，尚且在外功的阶段。

　　“你这……”

　　王清给辛沁那撇嘴翻白眼的小表情弄得有些尴尬，要不是看陈光的面子，他就和辛沁发飙了。

　　陈光明白辛沁的心思，拍拍王清肩膀，“你别管她，小朋友从小家里娇身冠养的，脾气有点怪，不说了，直接进去吧。”

　　三人进到大厅之后，倒也有不少人凑上来和王清颇为热乎的打招呼。

　　小王同志虽然辈分低，但他终究是王国雄的儿子，一般人还是得给三分薄面的。

　　陈光虽然在外面名气响亮，出人意料的是这地方竟没几个人认识他，只不过因为他和辛沁跟在王清身后一起进来，才勉强被人多看了一眼。

　　或许落在辛沁身上的目光都比陈光多，当然这么漂亮的小女孩不管在哪里都必定很吸引眼球。

　　“柳叔好，殷四叔好。”

　　凑到柳朝几人的桌子旁边，王清和几人打了个招呼。

　　王国雄冲着王清点点头，“今天太阳倒是打西边出来了，你居然先来了，你自己到旁边找个地方坐一坐吧，我和你柳叔殷四叔谈事情。”

　　王国雄又伸了伸脖子，才留意到陈光站在王清的背后，倒是主动站起身来，“小陈你也来了？来老柳，老殷我给你们介绍一下，这位是陈光，我儿的朋友，青年才俊呐。”

　　王国雄一直记着陈光的人情，或许如果不是陈光，王清现在还沉迷在飙车中，也可能早真车祸死了。

　　殷四爷和柳朝冲着王国雄的面子，也起身和陈光握了握手，简单的夸了他两句。

　　殷四爷道：“我知道你，最近你挺出名的，都快成咱们国内第一网红了。”

　　柳朝眼睛一亮，“国内第一网红？有这么玄乎？”

　　殷四爷道：“当然，你是不知道他现在多厉害，听我儿说他随便发条微博都至少几十万人回帖，名气大着呢。”

　　柳朝转头看着陈光，“这是有点厉害，小伙子已经签经纪公司了吗？”

　　殷四爷眼珠转了转，“老柳你就别想着拉人了，陈光和唐家那小子搭伙弄了公司，刚开张没两天呢，你就别想着给你的柳石拉人了。”

　　“那可真遗憾，不过将来的事情谁又说得准，咱们可以多联络联络。”柳朝笑道。

　　殷四爷却又摇起头来，“老柳你死心吧，没戏。”

　　柳朝不解，“为什么？老殷你怎么说话阴阳怪气的呢？”

　　“不是我阴阳怪气，最近这两天，卓威在网上闹得很热闹，就是和小陈过不去。”殷四爷眨眨眼说道。

　　与另外两人比，殷四爷倒是最了解行情，这也是因为他儿子正好是陈光的粉丝，这两天在饭桌上成天的给陈光打抱不平，都快求着他出手拉偶像一把了。

　　殷四爷也很人精，无事不登三宝殿，陈光和王清的交情一早就有了，他们几个都知道，但以前也从没见说王清要带陈光到他们这个圈子里来。

　　可今天他却来了，殷四爷又知道卓威和柳朝之间的那些龌龊，所以见面时就猜到陈光的来意，主动开口将此事点破，也算卖陈光一个人情。

　　柳朝先是一愣，旋即反应过来，有些尴尬的看了陈光一眼，“这事我还真不知道，这些天我都在国外，今天中午才刚下飞机，到底什么情况小陈你和我说说呢？”

　　他一边说着，一边离开沙发，拍着陈光的肩膀，颇为热络的将他往旁边带去。

　　陈光是王清的哥们，卓威是他的狗腿，柳朝大体也猜得出来事情的来龙去脉，挺尴尬的。

　　“让他们先聊吧，不是多大的事。”王国雄看着两人背影，无所谓道，“王清你和这小姑娘自己逛一逛吧。”

　　王清点头，转头扭身到一旁去几米外的卡座上坐着。

　　辛沁则是抬头多看了眼站在沙发后面的黑衣铁先生，眼神里露出抹玩味的笑容，果然和她猜的没差，“圈内人”呢。

　　就是实力次了点，区区筋劲，距离巅峰都还差老大一截距离，看他年龄，这辈子也就这样了。

　　铁新竹心中却是翻江倒海，被这小姑娘眼神一瞟，他后背下意识的开始冷汗直流。

　　别看辛沁在陈光面前多么自卑的样子，更是不敢将自己与文雯相提并论，但千绝门再是落寞，终究依然属于内劲武人的核心圈子，和万花谷合作生产丹药，也算得上江湖中一大特色。

　　铁新竹的出身可比辛沁要差了不知道多远。

　　辛沁不知道他是谁，只看穿了他的修为，但铁新竹却一眼就认出辛沁来。

　　千绝门的天才大弟子！

　　数年前，千绝门公开选拔大弟子时，就曾邀请过不少江湖人士观礼，当时铁新竹有幸跟着门中前辈高手到场，也算是给千绝门凑个热闹。

　　那时候他就亲眼见着年仅十五岁的辛沁以筋劲巅峰在同龄人中力压群雄，当时他们这些弱小门派众人都对辛沁的天赋惊为天人。

　　如今又是几年过去，铁新竹只晃眼一看，便觉着辛沁的修为深不可测，显然早已是骨劲之上的修为了。

　　可贵为千绝门大弟子的她，为何会像个小跟班一样跟在那叫陈光的年轻人背后？

　　这种丢武人脸面的事情，自己这些毫无潜力的下层弟子做一做就好，她这到底是什么情况？

　　那个叫陈光的小伙子，到底是何方神圣？

　　似乎他和柳先生之间有些龌龊，这可麻烦了啊。

　　铁新竹开始紧张起来，但这时候那边陈光与柳朝已经开始面对面简单的谈判起来了。


第0628章 谈崩

　　“不好意思啊小陈，这事现在是什么状况我也不是很清楚，麻烦你将事情一五一十的说一下。”柳朝并没有意识到问题的严重性，他只当卓威和陈光是简单的小口角。

　　一边说着，柳朝一边看似随意实则仔细的打量着陈光，暗地里倒是又对这年轻人高看了一点，大川省里能在他面前面不改色心不跳着聊天的年轻人不多，起码陈光算其中一个。

　　但他哪儿知道，别说你柳朝了，我在燕京和比你更大不知道多少倍的人物都相谈甚欢好吗？

　　老夫有颗大心脏，就是这么自信。

　　“那我就开门见山了，听闻卓威和八周刊的后台，就是柳先生你吧？”

　　柳朝却摇头，“不，准确来说，我才是八周刊的老板，卓威算是给我打工的，只有干股，我一年给他分一次红。”

　　柳朝承认得很光棍，也很大方。

　　“那就更好了。”

　　陈光一咧嘴，便将这几天发生的事情，用最快的速度和柳朝简单说了，从卓小为在停车场拦着他出言不逊，再到卓威带着保镖大闹发布会不成，又到当天夜里第一次派人盯梢给抓个正着，然后网上就是铺天盖地的黑料，再接着就是陈光自己与卓威的几次谈判，从两百万到两千万再到三千万，最终昨天把八周刊所有的人都送进了医院，大概现在卓威已经是个光杆司令的样子。

　　所有的事情，陈光都没瞒着柳朝，既然他才是八周刊的真正老板，这些事情迟早也会从别的地方传进他的耳朵。

　　柳朝的眉头渐渐皱了起来，他可以想象得出此时卓威有多蛋疼，虽然不怎么干涉八周刊的实际管理，但柳朝大概估算得出来八周刊这次一共砸进去多少钱。

　　“发生这种事情，也是我的疏忽，那我在这里代表卓威和你说声抱歉。”

　　柳朝沉吟小片刻，最终如此说道。

　　陈光眉毛一挑，看样子柳朝果然是打算帮卓威抗下这事啊。

　　陈光颇为玩味的看着柳朝，“哦？这就完了？”

　　柳朝有些不快，在他的理解中，只要他说了抱歉，那天大的梁子都能揭过去，放眼大川省乃至于全国，他这一声抱歉通常也是够用的。

　　因为王国雄父子俩，我给足了你面子，你就见好就收吧？

　　毕竟这真不是什么了不得的事，这年头哪个明星没被人黑过？以前别人给黑了，谁又敢或者谁又有那个本事找到我这里来，艺人戏子就该有戏子的自觉，不要真因为出了点名就把自己当成个人物。

　　似乎柳朝并不知道陈光是靳诗月的男朋友，当然就算他知道也没什么问题，驸马爷的八字还没一撇，没那能耐骑在他头上作威作福。

　　“当然，我回头会和卓威打个招呼，让他收敛一下。这件事就到此为止吧。那不然你还想怎样？”

　　柳朝越来越不耐烦了，“行了，我们那边还有事，你和小王自个儿聊吧，等会我们还有很重要的客人要接待。”

　　看在柳朝是王清长辈的份上，陈光一直还算客气，但他竟这副态度，似乎不拿点真态度出来，谈不下去了。

　　“柳先生你别急着走，我既然来了，就得和你把话全说开。我的态度是，你和他打个招呼收敛一下怕是不够。现在就算他收手，我这名声还是烂透了吧？恐怕得让他站出来公开道个歉才行。”

　　陈光一字一顿的慢慢说着，让正打算转身离开的柳朝又顿住脚步，回过身来。

　　柳朝几乎给气笑了，“年轻人，说话做事不要太冲，做人留一线日后好相见。”

　　陈光耸耸肩，“我之前也是这样与卓威表态的，但他可没想着要和我留一线。另外，从头到尾都是柳先生你的人在搞事，现在你和我说什么做人留一线？”

　　柳朝猛的转过身来，用指头轻轻敲着吧台桌的玻璃板，面色冷了下来，“我最多只能让卓威闭嘴，但不可能让他道歉。八周刊的人已经在你手下伤了那么多，我也并没有要你要医药费，再者，如果卓威现在公开与你道歉的话，这对八周刊在业内的威望打击太大，你明白吗？其实我已经与你让步了，就算现在收手，之前卓威投进去的几百万也已经打了水漂。”

　　陈光快被他的逻辑打败了，特么是你的人想找我麻烦，花钱找人黑我，想逼我就范，你特么还有脸说你的钱打了水漂？

　　你这脸皮有点结实啊。

　　“好像并不是我逼着卓威要和我过不去的吧？你的人投进去多少钱，受了多少伤，全都是咎由自取怪不到我头上来吧？”

　　陈光揉了揉鼻子，面色也是愈发的冷了下来。

　　柳朝却终于不耐烦的一摆手，“行了就这样吧，你们年轻人自己玩。”

　　他说完就快步转身，迅速的回到沙发上坐下来。

　　王国雄留意到气氛有些不对劲，开口想说什么，柳朝却主动要把这话题揭过去，他先看看表，“大概还有十分钟白先生就来了，刚我们说到哪里了？”

　　王国雄和殷老四一听，就知道他不想再谈陈光的事，心中叹了口气，却也不好再说什么。

　　王国雄起身将王清召了回来，拍拍他的肩膀，给儿子使了使眼色，嘴里说道：“王清你带陈光到里面内场区去玩，那里有你们小年轻喜欢的玩意儿。”

　　说完，王国雄还眨了眨眼，这件事他是想管的，不过现在有点不是时候，暗示王清的意思就是等今天正事谈完了，再私下里沟通。

　　王清却微微摇了摇头，然后给老爹做了个口型，“光哥说让我们别开口。”

　　王国雄心里有些诧异，但面上却不动神色，微微点头表示明白，坐下来继续与殷四爷和柳朝聊起新能源项目的事来。

　　陈光远远瞟了三人的卡座一眼，目光中寒光闪烁，刚才有那么一刹那，他差点就想直接对柳朝动手了。

　　后来他又觉得这没什么意义，平白让王清难做人，既然如此，那你就别怪我拉大旗作虎皮了，等你们先聊正事吧，回头我让褚秘书代表老爷子和你电话聊，你会知道滋味。

　　辛沁轻轻瞟了柳朝一眼，倒也没多说什么，而是直接跑陈光与王清的桌子边坐着，轻轻贴在陈光身边，百无聊赖的摆弄着自己的指头。

　　在场所有人里，真正最如芒在背的，却反倒是柳朝的保镖铁新竹。

　　辛沁那不动声色的一眼，落在铁新竹眼睛里，却显得尤为可怕。

　　他稍稍转头看了眼正和另外两人相谈甚欢的柳朝，又瞧了瞧半靠在陈光身上，显得小鸟依人的辛沁，铁新竹暗自头疼，柳先生你和那个陈姓年轻人到底谈了些什么啊，这可是千绝门的大师姐！

　　真惹出事来，这次我可护不住你了啊。

　　“光哥，谈崩了？”王清小声问道。

　　陈光嗯了声，“是崩了。”

　　“头疼。”王清捂了捂额头。

　　“没什么好头疼的，你先就和我说了，我有心理准备，不过不碍事。”

　　陈光倒是淡定下来了，毕竟他已经决定祭出大杀器。

　　又等了一会儿，鲁菲和钟柏倒是差不多同时来了，见陈光也在，几个人倒凑在一起聊得欢实。

　　尤其是鲁菲，大大咧咧的把陈光拖到旁边的大卡座沙发里，又是拿着辛沁这么漂亮的小女孩对着陈光开涮，又是死死贴在陈光身上和他动手动脚。

　　陈光心里早念鲁菲不知道多久了，难得见面又给她暗中在自己背上和屁股上摸摸索索，自己这手也悄悄的不老实，也抛开烦恼乐得不知东南西北。

　　在场所有人中，反而就只得王清心里最蛋疼，暗想真不知道陈光哪里来的大心脏，这刚谈崩了事，回头就全忘了似的。

　　鲁菲和钟柏似乎想问陈光这几天在网上被黑的事情，但陈光却让他们把这话题打住了。

　　与柳朝比起来，无论是王清还是鲁菲钟柏，都是小辈，小辈在长辈面前的面子没那么管用，犯不着让别人为自己的事更为难。

　　“对了，听说今天这酒会主要是给燕京下来的一个和咱们差不多年龄的人弄的，谁啊？”

　　钟柏问着。

　　王清想了想，“好像是天近能源的副总吧，挺厉害一个人，和小开哥名气差不多响亮的。”

　　陈光心头咯噔一声，“白桦？”

　　“对啊，就是白桦。光哥你也知道他啊？还以为你完全不关心这些实事呢。”王清惊诧道。

　　钟柏道：“听说白桦挺帅的。”

　　鲁菲呸了一声，“能有陈光帅？”

　　“是，是，你家的光哥天下第一帅，帅得惨绝人寰。”

　　钟柏翻着白眼。

　　陈光却完全没心思理这些人的插科打诨，而是冷汗唰唰的流，一提到白桦这个名字，他就想起自己那不堪回首的遭遇。

　　真的，给林经纬坑到家了。

　　女装，两次，第二次还给江雅歌撞破了。

　　现在回了五京，本以为和小白哥的人生交集就到此为止了，往后应该没什么再打交道的机会，结果你丫怎么也来五京了，而且好死不死今天这倒霉催的酒会就是要接待你啊？

　　他有点想跑路了。

　　但又觉得不对劲，自己行得正走得直，怕他白桦作甚？

　　奇怪，为什么我已经站到大门口了呢？

　　算了，不要在意那些细节，老夫先走一步，看见这家伙就烦，还是在外面躲着等他们这破酒会收场了，再私底下找柳朝摊牌吧。


第0629章 天大的锅

　　“陈光？你怎么在这儿？”

　　看着迎面推门而入的白桦，陈光的表情大约僵了五秒钟，然后换上副好巧啊的笑容，“咦？白桦哥，我和朋友过来聚一聚，你这是……”

　　白桦凑上前来，先是一拍陈光肩膀，将他往里推，“那可真巧了，我也是被人约过来的，这次来五京正想找你聊聊呢。”

　　“聊什么？”

　　陈光很是迷惘的样子。

　　白桦却突然把脸一板，“你说呢？我把诗月托付给你，你就这样回应我的？”

　　“你二大爷的！网上那种下三滥的恶毒炒作你也信？你智障吗？”

　　陈光翻着白眼，虽然咱们是不太熟，但以你的智商和头脑，以你的身份地位，不至于连这种痕迹明显的恶意抹黑都看不出来吧？

　　“去你的，如果我真信现在还能这样和你说话？行了，话就说到这里，出发之前老爷子们悄悄和我聊过，你在这些事务上还是有些缺乏经验，我来五京的头等大事并不是等会儿要和柳先生谈的事，而是你的事，话就说到这里了，你明白就好，我们等会再私底下聊。”

　　白桦一边说着，一边把着陈光的肩膀往里面走，那边柳朝、王国雄、殷四爷已经带着众人齐聚了过来。

　　柳朝见陈光与白桦这么熟络的样子，心中倍感不适，但他终究是老江湖，立刻在脸上挤出副笑容来，“白先生你怎么直接到了？快请坐快请坐。”

　　场面上其他人也纷纷凑上来分外热情的招呼着，为了在上千亿的大项目中分一杯羹，在场众人再热情也不过分。

　　白桦倒也没多傲，同样与众人热情还礼，在待人接物这方面，他丝毫没有一般二三代的稚嫩，相反却能让每个和他聊天的人都如沐春风。

　　“陈光我们这会你有兴趣听吗？一起？”在和众人简单交谈之后，白桦又转头问身边的陈光。

　　陈光连连摆手，“免了，没兴趣。”

　　陈光说完就跑了，他现在只关心自己的事，白桦要和这些人谈什么和他没一毛钱关系，还是那句话，等他们谈完这破事，就明白了当的告诉他。

　　既然你是来帮我解决问题的，正好，今天正主都在这儿，咱们好好谈。

　　白桦和五京一行人便往会议室走去，中间柳朝有意无意地问道：“白先生和陈光好像挺熟的？”

　　白桦不假思索的应道：“这不能叫很熟，而是哥们儿关系。我倒是没想到今天能在这儿遇上他。”

　　“这样啊！”

　　柳朝渐渐觉得有点不妙，开始后悔刚才没能和陈光好好谈。

　　那边铁新竹有些话想和柳朝说，但苦于一直没找到机会凑过去，一直到所有人都进了会议室，铁新竹也终究没能张得开口。

　　“铁先生？”

　　铁新竹看着会议室门关上，刚回过神，就听到背后传来辛沁脆生生的声音。

　　铁新竹动作有些僵硬的回过身，对着辛沁拱手道：“铁臂帮铁新竹见过千绝门辛师姐。”

　　以铁新竹的年龄，算辛沁的叔叔辈都没错，但他知道千绝门的规矩，年轻一辈弟子中以实力为尊，不看年龄纯看实力，辛沁是千绝门当之无愧的大师姐。

　　铁新竹也懂江湖规矩，强者为尊，所以尊称对方一声辛师姐。

　　辛沁眉毛一挑，“铁臂帮？”

　　对这个门派名称她有些陌生，在脑子里想了大半天也没想出个所以然来。

　　铁新竹却丝毫不觉得被冒犯了，而是继续躬身道：“我师门建派不足百年，铁展宗师百年前所创，人微言轻，辛师姐不知道也是正常。但前些年千绝门弟子大选时，我曾跟随门中长辈现场观礼，是辛师姐登上大弟子之位的见礼人之一。”

　　“这样啊？那辛沁这厢有礼了。”

　　见礼人虽然至少上千人，但这终究是个交情，辛沁对铁新竹态度稍微和蔼了些。

　　铁新竹顿感压力骤减，心中宽松许多。

　　“你在给这柳朝当保镖？”辛沁又问。

　　“回禀辛师姐，的确如此。”

　　“那很好，回头你告诉柳朝，让他识相点，让那个叫卓威的马上给陈光公开道歉澄清，如果不是陈光一次又一次拦我，卓威早成了个死人，但我不知道自己还能忍多久，江湖规矩你知道的，要么不动手，动手就得斩草除根。”

　　辛沁说完转身就走，铁新竹勉强用手扶着门框，双足发软，心头惊骇，这小女孩年纪绝对不到二十，但就刚才她那一下短暂故意释放出来的内劲气势，是货真价实的骨劲巅峰啊！

　　我铁臂帮内闭关修炼的镇派长老也不及她这实力啊！

　　豪门大派的实力，真是可怕。

　　如果让铁新竹知道，陈光在内劲武人界里最大的靠山压根就不是辛沁，而是已将丹青卷传给陈光的文家文雯，只怕他差不多已经该吓得亲自去手刃柳朝了。

　　这边陈光则和鲁菲钟柏王清闲聊着。

　　“之前听过白桦的名字好多次了，今天第一次见到，看起来是有点厉害。”

　　王清有些羡慕的说着，他挺羡慕白桦那种大将风度的气质的，他真学不来。

　　同为二三代，白桦或者林经纬这种权势巅峰的后人和钟柏鲁菲王清终究是不一样的。

　　在这个国度，权与钱并非绝对挂钩和对等，但权却一定比钱更管用。

　　“有什么厉害的？小开不比他差啊，大家都是同龄人，咱们五京有小开嘛。”

　　作为唐小开的发小，钟柏倒有不同点看法。

　　鲁菲则道：“南小开北小白嘛，两人都挺出色的。但我不喜欢白桦，我觉得他太装逼了，小开看着顺眼些。”

　　陈光轻咳一声，鲁菲马上又补道：“不过咱们中陈光横空出世，以后小开啊白桦啊这些，都是给咱们的车神当陪衬的。”

　　钟柏和王清羞愤的遮住了脸，鲁菲姐你这情人眼里出西施真是没谁了，话说回来，你们俩当着我们的面秀恩爱真的大丈夫？

　　“怎么？不服？”鲁菲又问。

　　“服！大写的服！”钟柏王清连连点头。

　　里面这会终究没开多久，大约个把小时后众人就出来了，今天只是双方初步交流，各家有意向参与的公司和投资人都纷纷报上名号，白桦让他的随身秘书宋婷把该记下来的资料现场记下来，他自己再简单介绍一下项目梗概。

　　这么大的项目，起主导作用的必然还是天近能源和相关部委，五京本土势力则多多少少有些机会在中间分一杯羹，但具体如何来洽谈合作，如何分配资源，是否还会有其他人入场，那都是下一步的事情了。

　　不过总体来说，今天众人还是相谈甚欢。

　　“行了，各位你们不用管我，都忙乎自己的去吧，我去和陈光聊聊，听说他最近弄的新公司遇到了点麻烦，我得帮他出谋划策。对了，大家都是大川豪雄，可都多多帮衬着我哥们陈光一点啊。”

　　临到散场了，白桦也没忘帮陈光拉扯点关系。

　　柳朝心头却暗呼不妙，开始头大起来，陈光能遇到什么麻烦，那不就是自己的手下卓威搞出来的事吗？

　　“应该的应该的，既然陈光是白先生你的朋友，我们当然能帮则帮。”

　　柳朝稍稍抹了把汗，低头道。

　　旁边的王国雄和殷四爷对视一眼，看着柳朝此时这吃瘪的样子，又是觉得好笑，又是担心因为这缘故把项目弄黄了，心头七上八下的。

　　众人走出门来，白桦又开始大声招呼陈光，“陈光你过来一下啊。”

　　陈光起身往这边走，“干嘛？”

　　“外面人多，稍微多给点面子，和我说话客气点。”

　　白桦开着玩笑说道，然后一把将陈光拉到众人面前，“刚才我和柳先生他们提了一嘴你的事，你放心，柳先生王先生和殷先生在大川可都是一言九鼎的人物，就没他们搞不定的事，你这事儿我就这么给你搞定了啊。”

　　陈光看了眼柳朝，见他神情尴尬，脸一歪，“小白哥你可别这么说，这大川省，还真有柳先生搞不定的事。不瞒你说……”

　　“咱们到那边去谈，去那边。”

　　见陈光要当众揭牌，柳朝实在稳不住了，赶紧凑上来，将陈光和白桦往一边带，然后又拼命给王国雄使眼色，让他把其他人都支开。

　　家丑不可外扬，自己这次是真要丢脸了。

　　白桦心头疑窦重重，但帮陈光排忧解难是他领了任务的，兴许是老爷子们觉得事情差不多了，也可能是终于有人领悟到陈光的性子，知道再这么放任自流，又不给他丁点扶持的话他就得撂挑子了，最终就派了白桦来。

　　“行了，我实在有点腻味了，咱们打开天窗说亮话吧。我长话短说了，白桦哥，成天在网上抖黑料，又派人偷拍我，还在网上散播谣言说我这样那样不对的，是卓威和他的八周刊，卓威你知道不？”

　　三人走到角落里，陈光开口道。

　　柳朝有些手足无措，但又强自按捺，“小陈你不要这样，有话好说。”

　　白桦也没管柳朝，稍稍想了想，“十几年前追车害死歌星甄真如的那个狗仔队？”

　　陈光点头，“就是他了，现在人家混得可厉害，号称华夏第一狗仔，娱乐圈地下皇帝，呼风唤雨，威风得紧呢。可不就是他盯上我，开口三千万要我给保护费吗？我不给，现在就是你看到的这样咯？”

　　“卧槽！这特么找死！”

　　白桦平时真很少说脏话，但现在他是动了真火。

　　“我小时候就特喜欢听甄真如的歌，不过她死的时候我才十岁，也没怎么在意这些。尼玛十来年过去了，这种人渣还真要翻了天了？谁给他的胆子？地下皇帝？三千万？”

　　柳朝压根都没机会解释，“没……没有那么夸张。”

　　陈光却没理他，而是直直看着柳朝，一字一顿道：“给他胆子的，就是你面前的这位大川龙头，柳先生柳老大啊！你不知道吧？咱们华夏第一狗仔团队的幕后老板，就是这位柳石文化的幕后老总，柳朝柳先生啊！”

　　“有意思。”白桦嘴里说着，转头灼灼看着柳朝，在心中组织着语言，同时他已经在衡量老爷子们对陈光此事的决心和态度了。

　　柳朝是大佬，这毫无疑问，在大川省根深蒂固，在更上层或许也有些关系，如果要动他，或许要牵一发而动全身。

　　但天大的事，也大不过老爷子们这次的计划。

　　如果真有必要，老爷子们必定不介意将柳朝牵扯上的所有关系梳理梳理，哪怕是棵苍天大树，也能连根拔起。

　　柳先生呐，你这次是把自己卷进你摸不得的捅破天的大事件里去了。

　　这可真不是区区一个大川大佬能顶得住的锅。

　　这口黑锅，放眼全国，无人能接！


第0630章 一块钱

　　“柳先生，我这次来虽是因为公事，照理说不该多管闲事，但这卓威与八周刊未免也太过霸道了点，是吧？”

　　白桦稍稍犹豫，终究还是决定不提老爷子们的态度，且看这柳朝到底是个什么意思。

　　柳朝抹了把额头冷汗，知道自己此时正处在悬崖边上，他觉得自己倒也不是真那么得罪不起白桦，只是现如今整个大川能源协会都在自己一力主导之下试图插足新能源项目，如果因为这事将白桦得罪了，叫他回去给那些将他视为掌心宝的老爷子们吹耳边风，弄到最后大投入大动静的项目竹篮打水一场空，自己往后必定难做人。

　　“白先生言重了，陈光你也不要着急，这事我一定给你一个满意的交代。”

　　柳朝强自镇定道。

　　陈光眉头一挑，似乎还不够味道啊，柳朝是明白自己想要怎样的，但现在有白桦施压，他竟依然不提让卓威公开道歉，而是用这所谓的交代来糊弄，怕是想等事情揭过之后糊弄过关。

　　“老柳的状态不太对劲，他居然在冒汗！”

　　远处暗中打量这角落的王国雄有意无意的和殷四爷说着。

　　殷四爷嗯了声，“是有点不对劲，平常可从来没见老柳露出过这种神态。”

　　“我去过说项说项，还是不能把关系闹得太僵，大家本是兄弟关系，没必要因为卓威这种小人物闹出事来。”

　　殷四爷无奈道：“所以我先不就想说破吗？是老柳这些年过得太顺，尾巴翘的有点高了吧。”

　　殷四爷倒看得透彻，“他也不想想，靳家孙女儿既然将她和陈光的关系公开讲出来，此事怕是已经板上钉钉了，现在我们是生意人，犯不着还和以前一样把脑袋别在腰上赚钱。”

　　“兴许他是太不关心这种事吧，毕竟往常这些事都有卓威帮他打理，他只管收钱就好。”

　　王国雄嗯了声便开始往那边走，靠得近了故意放大声音吆喝道：“谈怎么样了？也不是多大事？大家和气生财嘛。”

　　陈光转头看了王国雄一眼，笑道：“王叔叔，谈得还行。”

　　不曾想，白桦似乎动了真火，“我觉得还不怎么行，到底怎么交代，麻烦柳先生你现在就说出个二五六来。你不要怪我咄咄逼人，我白桦本也不是仗势欺人的角色，更何况柳先生你本该是我长辈，只是卓威这人的所作所为，实在有些让人生怒。如果柳先生你舍不得壮士断腕，我白桦不介意代劳。”

　　话既然说到这个份上，白桦是已经彻底表态了，虽然他其实还是有所克制，终究没有扯出老爷子们来做虎皮，但以晚辈的身份这样与柳朝讲话，实在是已经不客气到了极致。

　　王国雄在旁边听得心头发寒，先前众人还觉得白桦说陈光是他哥们或许还有客套的意思在里面，但现在瞧来，这分明就是在宣战啊！

　　他不禁有些着急的看着柳朝，老柳你怎么还在犹豫，这都什么时候了，你再不下定决心自己清理门户，只怕你是要把我们所有人都给拖下水啊！

　　“老柳，白先生说得没错，有些事情卓威的的确做得过分了点，总该是要付出代价的。就像之前五京大学那个徐立正，是吧？”

　　王国雄轻轻一拍柳朝的肩膀，却是一切尽在不言中。

　　他点出徐立正的事情，就是在提醒柳朝，你老柳可千万要冷静，不要步徐立正的后尘啊。

　　同时他也是在提醒柳朝，可别往了除了此时众人面前这个白桦，陈光的背后可还有一个武山。

　　虽然大家如今都在漂白，但过去总有些见不得光的事，现在有些产业也不那么敞亮，武山也不可忽视。

　　柳朝明白王国雄的意思，更是冷汗涔涔，自己似乎真小看陈光了！

　　黑白政经四道，黑，陈光有和自己差不多江湖地位的王国雄父子的交情，王国雄欠着他大人请；白，据传他与目前大川省内掌管政法的武山关系莫逆；政，他与靳家关系特殊，如今更又和白桦这位老太爷们的极为看重的二三代关系匪浅；经济方面，这次大家都极为看重的新能源项目正是由白桦主导，除此之外他这公司还有唐家天才唐小开的背景。

　　这诸多方面的因素加起来，陈光的身份绝非是个简单的网红或者艺人，分明就代表着一股自己几乎无法抗衡的可怕势力，哪怕将自己的靠山也搬出来都未必够用！

　　只怕双方真闹得不可开交的话，自己的靠山甚至都可能选择舍车保帅！

　　可怕啊！

　　许多事情就是这样，想不透彻之时。永远都不知道其中厉害，可以一旦明悟了，那些看似高深的道理却只不过是一层窗户纸。

　　一旦捅破了，就能看见窗户纸背后的刀光剑影。

　　其中差别，只在于当事人是否真有心思去重视这个问题与人，是否真能捅破这层纸。

　　王国雄和殷四爷没有猜错，柳朝的确是有些膨胀了。

　　现在骤然惊醒，柳朝整个人如醍醐灌顶，膨胀的心思刹那间跌落谷底，再去看陈光时，却只仿佛看到洪水猛兽。

　　虽然他心中有一万个想不明白，为什么陈光这人会突然之间横空出世，攀上登天高枝。

　　但形势比人强，他知道自己的确是螂臂挡车不自量力了。

　　从头到尾，陈光言语间反倒没再咄咄逼人，他也并不认为自己和白桦的关系已经好到他此时表现出来的这样，促使白桦如此态度的，想必更多程度是老爷子们的吩咐，想让他对白桦感恩戴德，不可能。

　　大家都只是做自己份内事而已。

　　铁新竹同样一直留意着那边几人的情况，他跟了柳朝数十年，极少见到柳先生露出如此进退两难的神色。

　　柳朝此时的确难熬，一旦意识到自己的处境，他一方面是后怕，另一方面却又知道自己此时必须拿出个适当的态度来。

　　不能再试图糊弄下去了，否则下一步就是万丈深渊。

　　可这里终究是在外面，又有许多人明里暗里留心着此地，人活一张脸，树活一张皮，如果此时四下无人，他或许愿意干脆利落的低头认怂，哪怕下跪磕头也不是不可以，以前这种事也不是没做过。

　　但现在不行啊，那么多人看着，自己终究已经是有身份有地位的人了。

　　这膝盖软不下去，这头也低不下去。

　　陈光和白桦一直没再多言，等着柳朝给出个最终的态度。

　　柳朝纵横大川数十年，从白手起家再到打下如此基业，哪怕当初遭遇杀手围剿似乎也没有此时难熬。

　　被追杀之时，他起码知道自己一旦逃出去就是海阔天空，但现在自己却是被人以势压人，偏偏对方势力大得自己无法抵御，逃不出去，无法解脱。

　　如果世上有后悔药，柳朝恨不得买上一斤，如果先前陈光与自己敞开谈时自己不那么自持身份，不那么轻慢他，而是认真的自我审视，认真的去想明白卓威给他造成的困扰，答应他相对合理的要求，又何至于落到此时这步田地。

　　卓威和他的八周刊虽然对于柳石文化意义重大，但柳石文化本也只是自己产业不到三分之一的占比。

　　卓威道个歉，八周刊名望下滑，但八周刊终究还是八周刊，柳石文化也还是柳石文化，无非就是在业内影响力小一些，总经济损失并非不可承受。

　　现在怎么办呢？

　　如果让此时的卓威知道，他引以为傲的后台，大川省的堂堂大佬柳朝，竟因为他“这点小事”而被架在火堆上，被吊在“绞刑台”上，也不知道这位自封的华夏第一狗仔心中会是何等感触。

　　陈光要么就不与卓威动真格的，一动，就是釜底抽薪。

　　我懒得和你废话，直接把你后台搞定了先。

　　“不好意思，柳先生，我这边有点事。”

　　铁新竹终于下定决心，不能再让柳朝拖下去了，不然事情只会越来越麻烦，他决定私底下将辛沁的身份阐明出去，必须让柳朝明白，这个陈光绝对是他完全得罪不起的人。

　　柳朝没想到在这么特殊的时候，少言寡语的铁新竹会突然冒出来。

　　“老铁你这是……”

　　柳朝稍许收拾心情，问道。

　　铁新竹却没多解释，只是道：“急事。”

　　两人相处几十年，也颇有默契，柳朝心想或许是老铁看出来自己此时的窘迫，过来将自己稍微拉开化解一下局面。

　　“各位不好意思，我先过去一下，很快回来，无论如何，我一定给所有人个满意的交代，好吧？”

　　柳朝跟着铁新竹就转到旁边角落里去，压低声音道：“老铁有什么情况你直说吧。”

　　“老柳，不管这陈光与你要求什么，你都一定得答应，千万不能有半点犹豫，不然一定大祸临头！”

　　铁新竹压低声音道。

　　柳朝更加纳闷了，别人和他说这话就算了，他实在想不明白身怀绝技一心修武的铁新竹为什么突然关心起这些俗事了。

　　见他还是不明白的样子，铁新竹急了，说道：“那个小女孩，就是那个跟在陈光身后的小女孩，是千绝门的大师姐，不出意外，将来她也会是千绝门的掌门。”

　　“千绝门？与老铁你的师门相比如何？”柳朝虽然不知道这门派到底是何方神圣，但他却从铁新竹严峻的神色中知道这事不简单。

　　铁新竹叹口气，“天上星辰与地上烂泥的区别。”

　　柳朝大惊，“这怎么可能？老铁你这么厉害。”

　　铁新竹叹口气，“老柳，我便与你说实话吧，在普通人眼中看来，我或许的确算的上个高手，但在内劲武人之中我实在算不得什么。千绝门中随便一个内门弟子也比我厉害得多，如同辛沁这样的掌门大师姐，更是拥有以一己之力灭我师门铁臂帮满门的能耐。”

　　“这……”

　　柳朝的眼睛越瞪越大。

　　“可即便如此强大的千绝门，他们的掌门大师姐却呆在陈光的身边当个跟班，我虽然不知道其中到底有什么缘由，但毫无疑问，退一步海阔天空，逞一时英雄就粉身碎骨啊。”

　　铁新竹重重说道。

　　就连跟随自己数十年，亲如兄弟，交情过命的铁新竹都这样说，这成了压垮柳朝的最后一根稻草。

　　他暗自咬牙，该死的卓威，你丫挺的到底是捅了多大的马蜂窝，给我惹了多大的祸事？

　　我早和你说过，赚钱是要赚，有我给你撑腰，你在娱乐圈或许也算得上一方势力，但你总得认清楚什么人能动，什么人不能动啊！

　　这时候，他在心里就开始怪罪起卓威了。

　　但卓威又怎么背得住这锅呢，谁能想到陈光这样一个横空出世的网红能在短短数月之内经营出如此可怕的社会关系呢？

　　要知道几个月前他还在靠跑网络约车勤工俭学维持生计呢！

　　柳朝终于点头，“行了，老铁你的意思我明白了。”

　　“你明白就好。”

　　见他终于想透，铁新竹长出口气，江湖人最忌讳的就是以卵击石，强者为尊的道理都是用拳头打出来的，不讲究嘴皮子这套，更鲜有以弱胜强的道理。

　　譬如铁新竹自己的筋劲修为，强行去挑衅骨劲修为的辛沁，那摆明了就是送死，十个他也不够辛沁随手扔出一把飞镖来对付。

　　柳朝又是回到陈光众人面前，深吸一口气，也不管其他人是否在看着自己，这位跺跺脚也能让大川省抖三抖的一代大佬，竟干脆利落的把脑袋一低，整个人呈九十度鞠躬下去，“陈先生，我柳朝在这里正式向您道歉。”

　　同样是道歉，但此一时彼一时，现在柳朝的语气与态度和之前完全不可同日而语。

　　陈光终于咧嘴笑了，他看着柳朝，心头暗笑，你早知如此，何必当初啊。

　　真是的，你早别和我装逼，犯得着现在跟我这样低声下气的么，你多多少少也是王清的长辈嘛。

　　现在你这样可让我多难堪啊。

　　“柳叔你言重了，好说，我可是你的晚辈，可别和我行这么大礼，我担当不起。”

　　陈光笑着应了声，然后抬手将柳朝扶了起来。

　　柳朝抬头，看着陈光说道：“既然陈先生你叫我柳叔，那我也斗胆继续叫你小陈了。这样，小陈你给我一元钱。”

　　“一元钱？”陈光纳闷。

　　柳朝点头，“不错，一块钱！”

　　说完他还将手摊在陈光面前。

　　虽然不知道他葫芦里卖的什么药，陈光裤兜里还真刚好有个钢镚儿，摸出来放柳朝手里。

　　柳朝将钢镚儿往裤兜里一揣，“八周刊是你的了小陈，这公司如何处置，你随意。”

　　“啥？”

　　陈光瞪眼，以为自己听错了。

　　柳朝笑了笑，“我刚刚把八周刊卖给你了啊。”

　　“一块钱？”

　　柳朝点头，“是的，一块钱。”

　　他一边说着，还一边捂住裤兜，似乎生怕陈光反悔的模样。


第0631章 她当尼姑去了

　　这家伙壮士断腕断得也是够干脆的，八周刊刨除掉卓威这个人之外，好歹也算是在国内颇有影响力的新闻媒体，名声怎样先不谈，但百名员工和他们可观的发行量却是实打实的，除此之外公司里更掌握了许多娱乐圈人士的秘辛。

　　这一切资源加起来，说八周刊的价值上亿似乎都没错，柳朝竟直接干脆利落的一块钱卖给陈光了！

　　旁边白桦默默的给柳朝暗中比出个大拇指，一颗钢镚儿卖掉价值上亿的八周刊，这诚意的确够足了。

　　“但我可没兴趣当什么狗仔头子。”

　　陈光也知道柳朝这是在展现他的诚意。

　　“无妨，小陈你现在就把公司给解散了也没关系，它已经是你的了，至于卓威，你完全不用在意。”柳朝又道，“不如我现在就安排他公开道歉？”

　　“你随意，反正我不想再看见他，越快越好，但一定得帮我吧恶劣影响全消除了，多留一丁点黑料，我不会放过他。”

　　陈光很是随意的摆着手，和自己比起来，卓威实在只是个跳梁小丑，现在这小丑要下舞台了，自己犯不着还得去围观一个小丑是怎么滚蛋的。

　　“需要这样吗？”

　　柳朝稍稍做了个抹脖子的姿势。

　　旁边白桦轻咳一声，“柳先生，现在是法治社会。”

　　陈光也摇头，不管怎么说，那终究也是卓静思的堂叔哇。

　　“行了，这件事就到这里吧，对了柳先生，方才有些话在大会上我不方便说，现在我们倒是可以再仔细谈谈。”

　　白桦见事情差不多尘埃落定了，又及时的跳将出来，对柳朝这样的人物也不能打压太过分，打一棒子，给点甜头，这是他要做的事情，他深谙此道。

　　柳朝如此干脆利落的壮士断腕，于情于理都该给他些好处。

　　柳朝大喜，更暗自庆幸自己可算是在关键时刻做了个正确的决定。

　　“那好，我们这就去谈。”

　　“把王先生和殷先生也叫上，我等会就来。”

　　“好。”

　　柳朝说着就往旁边走去，叫上王国雄与殷四爷到会所的小会议室里。

　　陈光总觉得白桦是故意将柳朝支开，这家伙居心不良啊。

　　果然，等人都走光了，白桦突然凑将过来，和陈光靠得很近。

　　陈光不动声色往后退出去一步，和白桦保持距离。

　　结果这家伙不依不饶，继续往前紧逼。

　　陈光瞪大眼睛，死死看着白桦，如同看见洪水猛兽，尼玛嗨的你够了啊！

　　你再过来我要揍人了啊！

　　白桦却仿佛完全没意识到陈光这要吃人的眼神，反而变得有些扭捏起来。

　　他这幅神态落在陈光眼里，显得尤其可怕。

　　大哥你别这样，咱们有话好好说，别红脸，别害羞，我觉得你比卓威还让我心慌！

　　“陈光，我听经纬说……”

　　白桦开始组织语言了。

　　陈光更害怕了，大哥你和我说话不用刻意组织语言的，难道林经纬这孙贼已经把我就是陈月的事情卖给你了吗？

　　这哥们真没得做了，从此以后小林子你和我不共戴天！

　　“林经纬他说什么了？”陈光强自镇定，微微颤抖着嗓子说道。

　　“经纬他说你认识陈月。”白桦终于说出来了。

　　陈光暗自拍拍胸口，好彩只是说认识，而不是直接栽自己脑袋上。

　　不难想象，当时的林经纬给白桦逼问得有多么惨才会选择将这事栽自己头上来，那必定也是一番可怕的无形刀光剑影吧。

　　“是认识，白桦哥你这是？”

　　陈光开始与他装模作样起来。

　　“我听说她也在五京，你能帮我约一下她吗？我想见她都快想疯了。”

　　白桦大喜，言谈里竟有些讨好陈光的意思，浑然不似方才在柳朝等人面前那样挥斥方遒的大将风度，活脱脱像换了一个人。

　　陈光很想告诉他，其实陈月不想见你也差不多快想疯了，“不能。”

　　“为什么？”白桦不甘心，“我好不容易来一趟。”

　　陈光耸耸肩，“白桦哥，不是我说你啊，你是不是好不容易来这一趟，和陈月姐没有任何关系啊。”

　　白桦不解，“怎么会没有关系。”

　　“首先，你也没通知她，再次，她并没有义务因为你想见她，就非得见你啊。”

　　陈光睁眼说着瞎话，继续将陈月的高傲形象在白桦心目中不断巩固，让他好彻底死了这条心。

　　白桦却是被一语点醒梦中人的模样，恍然大悟，“我明白了！明白了！”

　　看他非但不失落，居然露出狂喜的神色，陈光觉得自己可能说错什么了，“你明白什么了？”

　　白桦重重一拍陈光的肩膀，“我终于想通为什么陈月始终不愿意接受我了。”

　　“为什么？”

　　“是我一直太自私，只顾着自己的感受，我自以为自己一腔热情谁也可以打动，但你说得没错，恋爱终究是两个人的事情，我一头热非但不能讨人欢心，反而只会给陈月徒增烦恼而已。”

　　他终于意识到自己藏在骨子里的高傲了，陈光心头大石渐渐落地，听他的口气，似乎他终于要放弃了，“你明白就好。”

　　“但我不会放弃的！”白桦重重捏拳，眼睛里闪烁着更加坚定的目光。

　　陈光：“……”

　　你丫在逗我玩儿是吧？

　　你在搞笑是吧？

　　“从今天开始，我得像个真正的普通人一样，放下那些无谓的骄傲与自负，用普通人的方法来追求她！她不见我也没有关系，麻烦你带我向她转告，我白桦是认真的，这辈子从来没有这么认真过！”

　　陈光已经无语凝咽了，不用转告，谢谢，她就在这儿听着，并且已经想吐了。

　　“白桦哥算了吧，她已经出家当尼姑遁入空门了。”

　　“没有关系，我知道一定是我过分热情的追求给她造成了苦恼与困扰，对此我万分歉意，如果她真决意枯守青灯古佛，那我也愿化作大雄宝殿下一块青石板，长相厮守，不离不弃。”

　　神经病啊！

　　我的胃难受得快胃穿孔了！

　　陈光扭头就走，这货已经彻底疯了，趁着自己还没给他逼疯，还是麻溜的跑路吧，至于和柳朝商议具体怎么处置卓威，还是等他们这第二堂小规模的破会议结束了，今天晚些时候单独约见柳朝面谈，反正现在事情已经定下了就行。

　　没错，陈光打算先跑为敬。

　　结果还没等他跑呢，猛然发现少了个人，辛沁不见了！

　　打电话过去一问，才知道她好像是师门突然有什么事情叫她去处理一下，她自己先走了。

　　陈光倒不担心辛沁的安危，五京这地头，除非是遇到另外的内劲武人，还得是皮劲以上的，普通人还伤不了她分毫。

　　“光哥事情怎么样了？”

　　陈光刚一坐下来，王清就问道。

　　钟柏与鲁菲也挺紧张的看着他，毕竟最开始的时候柳朝和陈光之间的气氛看起来有些剑拔弩张。

　　陈光笑了笑，“刚才我给了柳先生一块钱。”

　　“一块钱？”鲁菲纳闷道。

　　钟柏也不太明白，“有什么内涵吗？”

　　“然后八周刊归我了，卓威只不过相当于八周刊的职业经理人，其实这家八卦社整个都是柳先生的。”陈光笑了。

　　三人嘶嘶的倒吸着凉气，纷纷为柳朝的果决而震惊。

　　“如果给卓威知道事情变成这样，他大概会崩溃吧？”最早知道这件事的鲁菲不无恶趣味的想着。

　　钟柏和王清也不是什么好货，纷纷一脸贱笑。

　　“这事暂且就这样了吧，我得先回公司，要做些安排。”陈光随口胡扯道，其实是打算趁白桦出来之前跑路。

　　“我送你！”鲁菲起身，这次陈光没开车过来，是要有个人送。

　　“你们两个，可不要光天化日之下……”王清嘿嘿着。

　　然后他就吃了鲁菲一个响指，给打得抱头鼠窜，鲁菲杏眼圆睁，“早天黑了，光天化日你一脸啊！”

　　两人走出会所大门，此时已经是夜里八点过，看起来黑沉沉的一片。

　　坐在鲁菲的保时捷918驾驶座上，鲁菲突然有些没头脑地说道：“咱俩怕是好久没有这样一起坐在车里了吧？”

　　陈光有些心痒痒，犹记得在香江参加赌车赛时，每一次出战之前，都有坐在车上对她上下其手，在她的帮助下提前引爆肾上腺激素。

　　自己能在香江赌车赛上无往不利，迅速进入无敌状态，其中的确有鲁菲一份功劳。

　　那几天，自己可谓是占尽了便宜，如果不是赢下比赛之后急着回五京，只怕早已将鲁菲“就地正法”了。

　　当时放过鲁菲，此事被陈光引为生平大憾，但似乎又无法弥补，就是不知道此时两人这处境和过往有些相似的情况下，她为何又旧事重提。

　　陈光嗯了声，然后发动车子往前跑去，“是呀。现在咱们都慢慢的忙起来了，我还好，等开学了我估摸着还是得回学校，但你恐怕就不能和以前一样了吧？”

　　鲁菲奇怪道：“你不是办了天光经纪吗？还读书？”

　　陈光点头，“当然读书啊，别的不说，累死累活从小学读到高中，整整十二年就为了考个大学。甭管我办不办公司，这大学该毕业还是得毕业吧，都不说为了别人了，起码不能亏待自己十二年的青春不是？”

　　鲁菲点头，“这倒是，没看出来你还挺能耐的，不忘初心呐。”

　　“不敢当不敢当，也就是常常想起以前读初中高中时候那种苦得能让人升天的日子，给自己弄得泪满襟而已，舍不得就这么白瞎了。都说青春无悔，咱的青春全白瞎在读书上了，还是得用毕业证给青春买个单。我还是念旧，比不上人家比尔盖茨连哈佛都能退学。”

　　车子渐渐提速了，陈光一开始是直奔着人南路而去，他要回利达大厦。

　　虽然这时候公司里的人恐怕早下班了，但陈光的真正目的只是躲难而已，公司里有没有人不重要。

　　不曾想，刚开出去没多久，鲁菲突然伸了个懒腰，挺拔的胸前丰满耸得老高，“好久没跑过山道了，带我跑一趟凤泉山？”

　　“哈？”陈光纳闷道。

　　鲁菲白了他一眼，继续伸着懒腰，“你是不知道呀，自从我不飚车以后是怎么给家里使唤的，以前我都没想到我爹这么冷血无情。”

　　鲁菲不无感慨的说着，心里苦啊。

　　以前她想什么时候飚车就什么时候飚车，虽然分公司挂在自己名下，但许多时候她都是撂挑子的甩手掌柜。

　　但现在不行了啊，一旦她进入那个状态，家里人就会觉得她已经成熟了长大了懂事了，那一重又一重的重担，就会接踵而至的压向她的肩膀。

　　鲁氏化工偌大个集团，董事长又只得他一个独女，将来这公司迟早也得由她继承，这些事情她迟早得面对，只不过因为陈光的出现，让鲁菲早早就完成了最大的梦想，亲眼见证了飚车的极致，把她收心的时间往前推移了两年而已。

　　但人都不是铁人，都会累，鲁菲这段时间也是给家里压得过于紧迫了。

　　虽然她的确懂事了，不再是过去那个总老喜欢穿着皮衣，喜欢飚车有些疯狂的脑残富家女，如今的她在外人面前是正儿八经的鲁总，拿得起架子，谈得了事情，不丢大川鲁家的脸面。

　　但她骨子里藏着的小恶魔，不是那么容易说变天使就变了天使的。

　　她的血液里流淌着叛逆，所以当初在陪着陈光去香江时才那么疯狂与放浪形骸。

　　她因为崇拜就愿意主动献身，甚至主动勾引，她自己并不觉得哪里不对，这是她喜爱的生活，她喜欢那种疯狂中带点刺激的感觉。

　　当然迄今为止也只有陈光可以让她彻底疯狂，如同王清钟柏这些，完全不可能，就算是车王，也无非能稍微多吸引一下她的目光。

　　但陈光是神，不是人，陈光的能力不能以常理度之，陈光在她心中的地位也无人能比。

　　她被陈光神一般的驾驶技巧点燃了心中热血，更被他在香江那种君临天下的气势吸引得双腿打颤，下身尽湿。

　　现在她是大川鲁家的小鲁总了，可她一旦和陈光坐在一起，心情完全不受控制呀！

　　鲁菲最近给家里高压政策不断绷紧的心里的那根弦，在和陈光一起坐在保时捷918里那一瞬间，就彻底给绷断掉了。

　　陈光稍稍转头，看了眼正伸懒腰的鲁菲，此时她这动作将她完美的身段展露无遗。

　　陈光晃眼一看，就险些给她高耸的挺拔将魂儿吸跑了。

　　脑子里再想起她刚说的话，要上凤泉山啊，又是要飚车啊？

　　奇怪呢，整个人莫名的就开始热血沸腾起来了呢，刚才在白桦那里受到的伤害，瞬间就痊愈了呢！

　　“好！我们就去凤泉山！”

　　陈光重重点头，轰然踩下油门。

　　提速性能爆表的保时捷918闪电般冲将出去，在郊县的宽敞公路上划下一道漂亮的弧线，直冲凤泉山。


第0632章 来打个赌

　　当两人把车开到凤泉山下停车场时，这里倒是出乎意料的热闹，甚至比以前钟柏王清几人还在飚车时人更多。

　　夜灯照耀下的停车场里车来车往，群魔乱舞，放眼望去至少数十辆豪车超跑。

　　各种各样的激情劲爆音乐在停车场里此起彼伏，仿佛每一个人都恨不得把自己的音响开到最大。

　　鲁菲王清钟柏这一群人的成熟和离开，并未让凤泉山赛道的人气有任何滑落，现在甚至比以前更热闹许多。

　　来来往往的人群里，大多数都是些穿着奇装异服的青年男女，时不时也有些看起来十分彪悍的外国人。

　　除此之外，充满着赛车与激情的地方，每当到了夏夜更是少不了衣着暴露的性感女郎。

　　有些女孩子是被人带来的，也有些是几个女生成群结队的跑来看热闹，或许又抱着试图用自己的美貌打入这个圈子的念头。

　　陈光把车停在停车场门口附近的位置，颇为惊奇地说道：“我还真没想到这么多人，我以为五京市就你们几个喜欢飚车呢。”

　　鲁菲呸了他一声，“什么叫就我们几个喜欢飚车，喜欢飚车的人多了去，只是我们这群人飙得好，这条山道是我们几个凑钱修的，以前我们爱来这儿，没我们的同意，不是我们这圈子里的人，我们不让别人来而已。”

　　“这么霸道？”陈光挑眉。

　　鲁菲倒是不好意思了，“是有点霸道了，但路是我们修的嘛，霸道一点没错啊？”

　　“现在你们不来，人倒是越来越多了。”

　　陈光摇下车窗，趴在车门上，看着外面的妹子们大饱眼福，反正看看又不花一分钱，在别的地方哪儿有这么多胸大臀圆脸蛋美穿着清凉的妹子。

　　鲁菲却是不屑的一撇嘴，“人多有什么用，我们才是真正的喜欢车，爱车，我们追求的是速度。你看看这些人，有几个是真喜欢那种速度感带来的激情？他们呐，也就是混着家里的钱买了好车，啃老族而已，跑这儿来装逼泡妞玩儿的，俗，俗不可耐。都不说和你跑了，这些人里面和钟柏跑能跟着吃灰的都没几个。”

　　陈光快服了鲁菲的厚脸皮了，你这种买一千五百万跑车的败家娘们儿也有脸说别人啃老族的咯？

　　当然或许鲁菲还真没说错，以她为首的这群人虽然也喜欢飚车，但个人形象还算比较正经的，来这儿也是正正经经的练车，没弄其他鬼名堂。

　　鲁菲钟柏这些人在飚车之余，家里安排的正经事也没拉下，即便在富二代败家子里面，他们终究算得上佼佼者了。

　　但现在这停车场里的小年轻们，装束打扮各种杀马特，好像不染个鸡毛头都无法出门和人打招呼的模样。

　　好好一纯爷们，非得在脸上涂脂抹粉，画上眼影眼线，穿着韩式名牌，看着都磕碜人。

　　就冲着这些人的扮相，能指望他们干点正事？

　　出门谈生意只怕把家里人脸面都得丢尽了。

　　“当然这儿现在也不全是菜鸟，自从你出名之后不少外国人都把这里当成了圣地，时不时也有不少国外的顶级车手来这儿比赛，你知道外面是怎么传凤泉山赛道的吗？”

　　“怎么传的？”

　　陈光倒是好奇，老夫虽然已经不在江湖，但江湖上却还有老夫的传说，这感觉挺不错。

　　“在国际上的圈子里，都说无敌车神是在凤泉山赛道上练出来的，别人把这儿都当成了圣地，就前段时间，托米尼克·迪塞尔和音速之子法朗特才到这儿来跑了一趟。”

　　陈光乐得直笑，“那你们该给我修个雕像，然后再立个牌子收门票费啊！不然这得赚多少钱？”

　　“就你钻钱眼里，俗！”

　　“我就俗了又怎么的，还得给这赛道改个名字。”

　　“什么名字？”

　　“车神之路！”

　　“你这脸皮是益发的厚了。”

　　“我自己也觉得有点。”

　　“但我就喜欢你这不要脸的样子。”

　　“没有办法，就是这么帅，我跑过的路都有人来朝圣，想不帅都不行。”

　　两人在车里插科打诨着，不知不觉间却慢慢成为了停车场里的焦点。

　　别看此时这边停车场里的超跑数量不少，但真正算得上顶级超跑，价值超过一千万的，还真就只得这一辆保时捷918Spyder。

　　平时鲁菲钟柏王清在陈光这儿颇为低调，他们也比不得白桦的身世显赫，但不可否认，他们这一批人，还包括唐小开在内，几乎代表了大川省内富二代的巅峰水平，他们处于金字塔的顶峰。

　　他们每个人都至少有数台车，王清也为他那台GTR投资千万，保时捷918Spyder更只是鲁菲的藏品之一。

　　省内或许另外还有不少不那么喜欢飚车的富二三代，但他们属于另一个圈子，有钱成这样的，不过寥寥三四十人而已。

　　至于其他人，除非从小一起玩，或者你这个人特别够意思，大家看你顺眼，臭味相投，否则不好意思，你们有你们的圈子，我们有我们的圈子，大家各玩各的，除非有什么正事能凑到一起谈，或者大家有什么共同的喜好，或许会多看你一眼。

　　譬如鲁菲，除了飚车之外，她还有一群小姐妹，得空了就凑在一起玩英雄联盟，鲁菲虽然当之无愧是这群小姐妹中的大姐头，但她也不会拿什么架子，这群小姐妹里也不是个个家里都超有钱，相识相知唯缘分两字而已。

　　但在此时混迹在凤泉山的这群人，和鲁菲他们相比差距就大了。

　　金字塔结构素来如此残酷，差着一层便是天差地别。

　　别的富二代富三代能狠得下心买台几百万的大公牛，或许都算不错了，但千万级以上，或是如同鲁菲王清这样藏品价值数千万上亿的，一个也没有。

　　当越来越多识货的人认出保时捷918之后，人群里便开始止不住对这突然出现的顶级豪车议论纷纷了。

　　“这特么是谁啊？一千五百万的Spyder都能开出来玩儿的了？”

　　“不知道，以前听说钟老大他们那群人里有个大姐头买了Spyder，但是他们现在不已经都不来了吗？”

　　“如果是我的话，买了这么贵的车，恨不得放家里供起来，都怕轮子沾了灰。”

　　一个小伙子颇为嫉妒的说着，还有些愤懑的拍了拍自己的奥迪R8车顶盖，人比人气死人啊。

　　“指不定是什么暴发户刚买了新车来装逼的呢？”

　　“也对，你看那群小婊子，从这破车来了之后眼神就一直往哪儿飘，裤裆里都湿透了吧？”

　　“你快别说别人了，咱们不也看得眼巴巴的？”

　　“草！不爽！”

　　“我也不爽，但有什么卵用？那边那群妞里面有个不错的，咱们上去搭搭讪？”

　　两人正打算出击，结果那群开着宝马Z4和保时捷boxster的小女生已经主动出击往918去了。

　　“日啊！畜生啊！你们怎么这么现实啊！”

　　“牲口！回头我砸锅卖铁也得卖辆帕加尼！”

　　“你想多了，小伙子醒醒，你爹不会答应。”

　　这边车里，鲁菲看着正靠近的几个小女孩儿，不远处还有人往这边凑，嘿嘿着说道：“有人看你车好，想来勾兑你呢。”

　　陈光翻着白眼，“现在的人真是现实啊，但这也不是我的车啊。”

　　“那有什么关系，你可千万不要错过机会哦，走中间那小妹妹挺漂亮的。”

　　看中间那小女生眼影画的都快把半边脸遮住了，陈光猛摇头，“免了免了，这个口味的我欣赏不来。”

　　鲁菲又道：“你们男人不懂化妆，她也就是妆画太浓了，其实卸了妆真是个挺可爱的小女孩，把她弄上，只要她不介意，我也不介意，3P哟。”

　　“去你的。”

　　“我认真的。”

　　陈光瞪眼，“真的咩？”

　　“你这人真经不起考验，假正经。哎哎哎，又有人来了，你看那边又有几个小女孩过来了！”

　　鲁菲一惊一乍道，好像比她自己开着车在这里玩儿还开心。

　　一千五百万的保时捷918Spyder实在太扎眼了，注定会成为场中焦点。

　　哪怕便宜一半，也不会这么吸引人的眼球，但人的矜持终究是有限度的，能买得起一千五百万大玩具的富二代，背后代表着的至少是数十上百亿的身家，谁不动心呢。

　　长这么大，陈光还真没感受过坐在车里就不断被妹子们搭讪的经历，实在让他受宠若惊，奈何身边跟着个无论身材还是容貌都是上上之选的鲁菲，他期待中的三人行终究只是一场梦。

　　就算鲁菲愿意，人家一来看见他自带“干粮”，再把自己和鲁菲一比就有些自惭形秽了，别人也不愿受这委屈啊。

　　看着保时捷旁边短短五分钟内就来来往往了七八拨女孩子，停车场里的男人们坐不住了，这太特么打脸了。

　　感情我们要撩的妹子都是你挑剩下的啊？

　　你这暴发户未免也太嚣张了点吧？

　　“哟，李哥过去了。”

　　“忍不住了吧，换我也不能忍。”

　　“就是不知道李哥想怎么做。”

　　“能怎么的？飙一场赌点什么呗？仗着车好就来装逼这不找抽么？咱们这儿可是赛道啊！”

　　“也对，这人要倒霉了。”

　　和停车场里的其他人相比，李墨觉得自己是不一样的，虽然他也时不时在这儿撩点妹子，但他觉得自己终究是爱车的，也是有水平的。

　　在钟柏他们退隐江湖的今天，李墨认为自己这个新近崛起的凤泉山第一车手有责任和义务维护凤泉山飙车族的尊严。

　　起码不能让暴发户仅仅仗着车好就骑在所有人的头上，当然，他也真看不惯这人那装逼的样子，把女孩子们都勾了过去却又一个都不搭理，到现在快停十分钟了，也不下来拜个山头，实在是有些装逼过分了。

　　“哟，有人要来挑事了。”鲁菲也留意到正带着一群人往这边走来的李墨，这小男生的扮相倒稍微正常，高高瘦瘦的，干净清爽的板寸头，穿着黑色休闲裤和纯黑背心，虽然瘦了点，也不怎么帅，但起码比停车场里的其他男的看着正常些。

　　“认识？”

　　陈光问。

　　鲁菲摇头，“知道名字，但不认识，最近这段时间冒出来的小年轻吧，水平和以前的钟柏差不多，我也是听别人说的，没聊过。”

　　“那他要倒霉了。”陈光皮笑肉不笑的说着。

　　鲁菲挑挑眉，“看他想做什么吧，不见得非要拾掇他。”

　　“哥们，车不错。”

　　李墨却不知道陈光和鲁菲正在讨论怎么收拾他，凑上来摆了个自以为帅气的姿势，一手搭在918车顶盖上，一手叉腰，俯下身来对坐车里的陈光说道，姿势非常帅气霸道，居高临下的样子。

　　陈光微微撇头，“还行，有什么事吗？”

　　李墨一撇嘴，“不过这地方可不是车好就能来的。”

　　“有什么话就直说吧，别搁这儿装逼，有点烦。”

　　陈光脑袋斜斜的摆着，语气里带着股傲慢与张狂，不管这李墨到底有什么招，想做什么，他认为自己都接得下来。

　　或许陈光自己都没有意识到，一旦坐在超跑里，将手握在方向盘上，感受着这现代工业的顶级造物，置身在这充满了暴力美学的机械怪兽中，他自己的性格也会在无意识间发生变化，变成那个君临天下，所向无敌的一代车神。

　　无名火渐渐在李墨心中往头上涌，自从以绝对优势在凤泉山赛道力压群雄成为五京第一车手之后，已经很久没有人敢在凤泉山里这样与他说话了。

　　李墨低垂下脸来，直直看着坐在车里的光头，昏黄的夜灯斜斜照在这人脸上，稍许有些看不清他的脸孔，但李墨却能察觉到这人对自己的轻蔑。

　　就在这时候，鲁菲从另一边下车了，趴在车顶盖上，很不耐烦地说道：“喂，小屁孩，你跟他甭玩虚的，有话麻溜的说，没什么话咱们就自己去跑一圈走人，不搁这儿浪费时间。”

　　李墨起身，隔着车身，看着鲁菲包裹在紧身外套和皮裤下面凹凸有致的身段，还有鲁菲完全不同于外面的妖艳碧池的那股子大姐头的英气，眼神儿顿时就亮了。

　　他咧嘴笑笑，心里已经有点子了，赌车的话，这玩得就太大了，但没关系，咱们可以赌女人！

　　李墨俯身，“喂，光头哥，敢不敢来打个赌？”

　　陈光哦了声，“哦？有趣，赌什么？”


第0633章 丢人丢大了

　　李墨又抬眼看了下旁边的鲁菲，“跑一趟，我赢了，你妞和我玩儿一晚上，你赢了，我妞也给你玩一晚上。”

　　说着，他从自己身后拉过来一个穿着白色马甲的小女生，皮肤很白，身材也很好，一头长发披在肩上，看起来娇滴滴的。

　　“我刚泡的小妹子，怎么样？漂亮吧？我自己都没动过，敢不敢？”

　　李墨挑着眉说道，他真以为鲁菲是贴着陈光的马子呢。

　　小女生似乎有些不情愿，“李墨哥你怎么这样，我不答应！”

　　李墨回头冲着她挤眉弄眼一下，小女生心领神会，心想也对，李哥输不了。

　　这边陈光却不想答应，虽然他赢定了，但这好像有点不尊重鲁菲的意思，“不……”

　　“好啊！就这么定了！”

　　陈光话未出口，背后刚坐回副驾驶上的鲁菲却猛扑到他身上，把脑袋凑在驾驶座车窗边，兴冲冲的，“走！现在就跑！”

　　陈光惊了个呆，大姐你有没有听到他说要赌什么啊！

　　赌你啊！赌妹子啊！

　　你这是要搞个大事啊！

　　李墨却不知道自己一脚踩进了深渊里，大喜过望，“好！”

　　一听这边有赌女人的重头戏，整个停车场顿时沸腾了。

　　一边是新晋五京第一车手李墨，另一边则是开着保时捷918的神秘富豪，两人赌的又是各自女人，简直爆裂。

　　“李哥这妞儿刚跟他不久，他还没碰过吧？听说家里是棉杨市那边的豪门啊，这赌注开得会不会太大了点？”

　　“你懂个屁，李哥又输不了，他妞还真能让人占了便宜？显然是李哥看上别人的妞了啊！”

　　“也对，这哥们要倒霉了。”

　　“活该，没事开这么好的车出来装逼，又没个朋友撑场子，没本事那就得认栽。”

　　甭管别人在说什么，陈光自己一边将车往起跑线的位置挪，一边没好气地说道：“鲁菲姐你玩笑开大了啊，你在想什么呢？”

　　鲁菲嘿嘿着，“现在的小屁孩子不懂事，给他点教训呗。”

　　“那我故意输了？”

　　“那这个李墨活不过今晚，真的。”鲁菲半开玩笑半认真的说着。

　　“你这人赌起来就没诚意啊，动不动就要人性命的咯？”

　　鲁菲拍了下他脑袋，“你才是没诚意，本来又输不了。你小女孩挺漂亮的啊，你就不动心？”

　　陈光摇头，“不动心，感觉没什么意思。”

　　“我和她一起伺候你？”

　　“那这可以有。”

　　“你想得美！”

　　“那就没意思了。”

　　鲁菲奇道：“这可不像正常的你啊。我和你说，以老娘的目光判断，那小女孩还是个雏儿，多新鲜，要我是男人，我都想要，多漂亮啊。”

　　“懒得和你说。”

　　陈光撇着嘴，歪着脑袋，他给鲁菲唯恐天下不乱的样子弄得有点头疼，赌钱都好，赌女人嘛，想起那小女生，其实他挺替人家不值的，就算赢了，他也没那心思。

　　都不认识，哪儿能真做得了什么，心头别扭着呢，再说了，自己现在已经是名人了，真和别人随便乱来，万一给人上了头条，那找谁说理去？

　　为了下半身一时爽，把自己陷进草粉狂魔的丑闻里，不得亏到姥姥家？

　　自己身边又不是没人？

　　犯不着啊！

　　一想到这，他就很缺乏斗志，浑身无力。

　　见他百无聊赖的样子，鲁菲也看穿了他的心思，悄悄将手摸向他的大腿，再是猛的往前一探，“行了行了，知道你有原则，大不了你赢了的话，我自己便宜你好了。”

　　很显然，陈光不会输，两人心里都明白，那鲁菲这句话就基本等若在明示陈光了，大概意思和“今晚我是你的了，你想怎样就怎样”没有任何区别。

　　陈光顿时精神一振，“好！”

　　“小色鬼，还以为你真有多正经呢，结果是在打老娘的主意。”

　　鲁菲狠狠的捏了把。

　　“轻点轻点！蛋……蛋疼！”

　　“我去，你还能再硬点？铁打的？”

　　“实不相瞒，老夫天赋异禀，老夫英文名理查德·泰森，日文名日川冈板！”

　　“你还可以再猥琐一点吗？”

　　“感觉挺难的。”

　　坐在车里，李墨这时候很亢奋，脸上带着抹异样的潮红，一想到刚才那性感火辣的大姐，他就有些不能自已。

　　副驾驶上的小女生倒也没先前看起来的那么羞怯，她或许有些不甘，但她知道自己管不了李墨，家里让自己和他在一起，但其实一早就知道他玩心大了，这是命。

　　“算了，等他玩几年玩够了，总能踏实下来的吧？其实看别人玩得这么放肆放纵，还真挺羡慕的呢。”

　　小女生心里默默的想着。

　　保时捷918与法拉利599并排在起跑线前，前面正在做最后的赛前准备工作，有大赌注的重头戏，算得上是正式的比赛，得清场。

　　另一头，一辆大众CC不动声色的冲进了停车场，两个鬼鬼祟祟的人冲下车来。

　　“快！你特么快点！头儿说陈光坐着鲁家大小姐的保时捷到这里来了，这两人关系肯定不简单！今天咱们要拍不到干货，回去准被头儿打死！”

　　“别特么催！遥控器，拿好！”

　　两人扛着无人机和大包小包的设备往人堆里扎，见人就问有没有看见保时捷918。

　　“918？你们俩瞎啊？没看见起跑线那儿搁着呢？马上就比赛呢。”

　　“比赛？”其中一名八周刊的人吃了一惊，“比啥呢？”

　　“赌妹子啊！输了的妹子给人玩一晚上。”

　　吃瓜群众对这两人表示鄙视。

　　两人纷纷惊了个呆，默默对视一眼，开始怀疑人生，他们可知道陈光的身份。

　　那倒霉催的法拉利坐着的人该有多不怕死？

　　找车神陈光比赛，还赌妹子？

　　这是传说中的人有多大胆，地有多大产吗？

　　我们和我们的小伙伴都快被吓哭了好吗？

　　不对，这对咱们来说不是天大的好消息吗？

　　妹子都赌上了，今天能拍不到干货？

　　简直天助我也！

　　赶紧联系终点线那边的同事，让他们麻溜的调试设备，等会一定要跟上陈光的动向，能不能搞到干货，就看这一遭了。

　　其他围观群众感慨道，“这小子真是不怕死，居然敢赌妹子。”

　　两个八周刊员工也点头称是，“没错，从来没见过胆子这么肥的人。”

　　虽然大家的意思异曲同工，但指代的人却完全不一样。

　　另一头的卓威听说了这重磅消息，同样陷入狂喜之中，之前炮制的所有关于陈光的新闻，大多是无根浮萍一样的刻意抹黑，很容易就被澄清与否认了，甚至真要打起官司来自己必输无疑，但只要拍到真材实料的干货，就能让陈光无法否认。

　　“一定要给我把网络调整好！注意一定要让无人机在最关键的时刻出击，陈光的飞镖很厉害，镜头不需要拍到太多，但一定得有用，画面一定得劲爆！”

　　卓威下达了最重要的指令，他开始觉得，似乎不需要求助柳老大，自己也能搞定这件事了。

　　陈光，等今晚一过，咱们的战略合作费恐怕又得涨价了，四千万，不知道你怎么想，我觉得挺值的。

　　嘭！

　　随着发令枪响，陈光与李墨同时踩下油门，两辆车几乎并肩冲将出去。

　　其实保时捷918的赛车性能比法拉利599强出一线，918是公认的世界最专业赛道纽北赛道单圈成绩前十的保持者之一，法拉利599在纽北上则几乎毫无建树。

　　但李墨并不认为自己会输给对方，凤泉山赛道复杂的弯道情况注定了这里更考验车手自身的水平，李墨并不认为自己会输给任何人。

　　“我说你认真一点呀。”鲁菲看着一只手搭在车窗边撑着下巴，右手单手掌着方向盘的陈光说道。

　　陈光打了个哈欠，“我已经很认真了好吧？”

　　“我认真你一脸！”

　　鲁菲对他快无语了。

　　“我这叫外松内紧，你懂什么。”陈光又打了个哈欠。

　　呲啦！

　　陈光的裤链被鲁菲拉开了。

　　“你干什么！”陈光大惊。

　　鲁菲默默的将手伸了进去，“帮你刺激一点肾上腺激素，我让你外松内紧，我让你全身都紧！都是你逼我放大招的，我今天想飙车，想快，想找刺激，你这态度，让我很不满意你知道吗？”

　　一边说着，她一边用手将某个物事狠狠捏住，真就开始做起某些少儿不宜的事情来。

　　陈光浑身打了个激灵，猛坐直了身子，双手捏住方向盘，“你这样是违反交通规则的，被监控拍下来驾照分要清零的好吗？”

　　鲁菲无所谓的笑着，手上的动作却越来越猛烈了，“不好意思，这条路上的监控是我自己人弄的，随时可以删掉。”

　　陈光浑身崩得越来越紧，踩油门的力量也越来越大，车子渐渐提速了。

　　原本一直和法拉利599并列的918越来越快，以至于渐渐将李墨的车甩开了。

　　看着前方的弯道越来越近，李墨正在减速准备入弯，却猛然发现自己身边的车反而提速了，将自己一点点甩开，“卧槽！他疯了？不怕死？”

　　再然后，在他目瞪口呆的目光下，这保时捷918便沿着急促的弯道猛甩了个半圆，车身距离护栏最近的地方或许只有不到两厘米，可怕的极限过弯！

　　当法拉利599终于拐出这个弯，前方的918却已经将俩车间的距离拉开了三个车身位，并且还在提速，俩车间的距离还在越拉越大。

　　跟在俩车背后的吃瓜群众们被这一幕震了个外焦里嫩，蹲在起点与终点停车场里看着大荧幕的围观党们更好不到哪里去。

　　抛开车辆性能不谈，但这个保时捷918的驾驶者，绝对不是什么新人，他的水平高得让人发指！

　　这看似简单的一次过弯，如果并非偶然，那只能说明他的水平高到让人绝望！

　　李墨身边的小女生开始害怕起来，“李哥，你……你不会要输了吧？”

　　李墨狠狠一咬牙，“不可能！我每天都在这条赛道上跑，这是我的主场！除非那个人是车神，否则我绝对不可能输！”

　　李墨重重轰下油门，冲进了七连发夹弯。

　　但没有用，他的搏命甚至完全不能拉近两人间的差距。

　　保时捷918里，陈光的呼吸越加急促，在鲁菲的不断刺激之下，肾上腺激素正在不断冲击着他的脑海。

　　封闭的车内空间里，充斥着靡靡的男性荷尔蒙的气味，鲁菲的脸也渐渐涨红了，窗外飞退的景色，让她感受到了久违的刺激感。

　　她终于又想起当初在香江赛道的大荧幕下面，看着陈光一个又一个超越强敌时那种心旌神摇的感觉，此时亲身坐在陈光的车里，感受着他毫无保留的冲锋，她的心跳也同样越来越快，面色越来越红，脸上和耳根子热得发烫。

　　她终于知道自己最沉迷陈光的到底是哪一点，就是这种无与伦比的速度带来的极致的刺激感。

　　坐在他的车里，看着他如此轻易的突破人类极限，将飙车演绎到只属于他一个人的神之境界，这是迄今为止只有自己一个人才享受过的专属的幸福。

　　“陈光，你答应我一件事，以后我就不嫁人了，当你一辈子的情人。”

　　看着窗外化为幻影飞退的景色，鲁菲动情的说着，声音微微的颤抖着。

　　陈光嗯了声，“什么？”

　　“如果没有必须的理由，以后你只准带我一个人飙车，我就做你的专属情人，直到我老了，你也老了，怎么样？”

　　陈光不假思索的点头，“好！”

　　“那就……更快一点！让那个孙贼看不到车尾灯！”

　　“好！”

　　李墨绝望了，彻彻底底的绝望了，他尚未跑到赛程的三分之二，对讲机里却已经传来对方到达终点的消息。

　　法拉利599里的气氛沉闷压抑得叫人心碎，他做梦也没想到自己真的会输，并且输得如此干脆利落和彻底。

　　“李哥，怎么办？现在怎么办？”副驾驶上的小女生带着哭腔，她更不想这样。

　　李墨如同行尸走肉般开着车往前行去，他微微摇头，“我也不知道。”

　　他想反悔，但说出去的话，泼出去的水，今天整个凤泉山赛道的数百人都知道自己的赌约，如果就此反悔，往后自己也别在这圈子里混了，甚至根本抬不起头来。

　　“不然咱们给他们钱吧？李哥？”

　　“你觉得，能买得起一千五百万的保时捷918的人会缺钱？”

　　“都怪你！如果不是你想要别人的女人！又怎么会这样！”小女生终于生气了。

　　李墨别过脑袋去，小女生的家境虽然不如自己，但相差也不大，算得上地方豪门望族，自己竟将她输出去了，这次真的丢人丢大了，和家里也交代不了。


第0634章 惨

　　两边停车场里的人即便隔着大屏幕也依然感受得到法拉利599里的绝望气氛。

　　“这特么就尴尬了，这回李哥可怎么收场？”

　　“鬼知道，这开918的到底是哪里冒出来的神仙，简直牲口啊！”

　　“你们真不知道开918的人是谁？”

　　起点停车场这边的两名八周刊员工实在有些受不了吃瓜群众们愚昧无知的表现，一时间没忍住。

　　兄弟们，你们太让我们这些八卦从业者失望了啊。

　　看着你们这群人蠢萌的样子，我们身为八卦传播者，实在痛心疾首。

　　“你们知道？”一群好事者围拢了过来，大家真是很好奇。

　　被诸多富二代和萌妹子们包围着的八周刊员工，感受着这种众星捧月的感觉，实在有些舒坦。

　　“当然知道！”

　　“谁？”

　　“那里面的是陈光！”

　　其中一名八周刊的小伙终于说道。

　　“陈光？卧槽！”

　　“没错，就是你们知道的那个陈光，那个香江车神陈光，那个全能哥陈光！”

　　“尼玛！畜生啊！”

　　“啊！我的天呐！居然是偶像！我……我湿了。不行，我要跟上去，我要榨干他！我要去沾仙气！”

　　“就你这小婊子，别人看不上，别人自己身边就跟着个大美女，李哥的小女朋友也比你漂亮得多，拜托你先和我练练技术再去勾搭人家。”

　　“你们也不知道他和谁在一起？”

　　八周刊的两个新员工实在享受这种世人皆醉我独醒的感觉，决定再抖点料出来，回头老大爆猛料的时候，这些人还能当见证人。

　　“又是谁？”

　　“鲁家大小姐鲁菲啊！”

　　“卧槽！大姐头？”

　　虽然如今鲁菲也不飙车了，但很显然，作为五京飙车年轻人中的“元老级”，鲁菲在江湖上也是有传说的，毕竟这条山道就是她组织人凑钱修的。

　　大家不禁同情起李墨来，这特么得倒霉成什么样，才能一头撞这两人头上。

　　没过得多久，这可怕的消息也通过对讲机传到了李墨和他的小女友耳朵里，正争吵的两人同样呆住了。

　　这小女孩儿却是一扫阴霾，竟兴奋得尖叫起来，“竟然是全能哥，天呐！李哥我真的好喜欢他！我真是爱死你了！我超喜欢打刀塔的，但我怎么打都只有两千多的天梯分，但他的比赛我每场都看，他真的太厉害了！哪几天真是把我开心疯了！”

　　没错，其实小女孩是陈光刀塔神技的迷妹粉丝，一名狂热的刀塔玩家。

　　看着自己女朋友居然因为这事转怒为喜，李墨心里打翻五味瓶一样的难受，但他同样是车神哥的粉丝，钟情飙车的人，就没有不粉陈光的。

　　好尴尬，真的这太尴尬了。

　　其实这时候陈光自己也挺尴尬的，停在终点停车场里，鲁菲早已一本正经的坐在旁边，陈光的内裤已经被拉了回去，但裤链还没拉上，依旧顶着个大帐篷。

　　“咱们走吧，我对那小女孩真没什么兴趣。”

　　他这时候已经想走了，但鲁菲却不同意。

　　“这可不行，愿赌服输，输了的得讲究，你赢了也得讲究，没个交代就走，说也说不过去。你赢个妹子回来，好歹得过过手瘾嘛，你没听咱们的身份已经给人识破了吗？赌注都不收，往后别人会以为你和我鲁菲好欺负，这是面子问题，你懂吗？面子比天大！你放心，没人会说你出轨，这叫赌注，起码你得稍微占点便宜，不然往后谁都敢跑你面前来蹬鼻子上脸。”

　　鲁菲的话也有她的道理，但陈光不是很懂她这逻辑，有钱人的世界和人生观真复杂啊，虽然老夫现在也算正宗的土豪了，但还是不太明白啊。

　　终于，李墨慢慢悠悠的看着他的车也到了，他红着脸，很尴尬的跟在自己的小女友后面往保时捷而去。

　　小迷妹这时候脸上简直红光满面，李墨觉得每个人看着自己的眼神里都带着戏谑，他觉得自己脑门子上大概绿得可以种草了。

　　他的心情前所未有的复杂，又有对陈光的崇拜，又在悲哀自己的不自量力和不幸，又觉得一万分的难熬和悔恨。

　　但不考虑车神陈光的身份，光是鲁菲他也得罪不起，他无法反悔。

　　我特么怎么就这么倒霉！

　　“来了来了，你的妹子来了！”

　　看着小女生和李墨并肩过来，鲁菲反倒是比陈光这个主角还更兴奋。

　　“得了吧，随便说两句就让她走人，我可没兴趣真和她发生些什么。”陈光无奈道。

　　鲁菲转头看了眼他的裤裆，帐篷还高高的支着，不屑的一抬眼，调皮的弹了一指头，“你这句话好像没什么说服力啊？”

　　“这不都是你害的吗？”

　　陈光给她这只许州官放火，不准百姓点灯的样子气得够呛，还拿她毫无办法。

　　在无数双眼睛的注视之下，李墨和他的小女友一前一后走了过来。

　　人群中八周刊的工作人员同样死死盯着，但他们并未急着派出无人机，正如卓威所说，要拍，就得拍到最劲爆的，能一针见血的猛料，那边他的同事正在车里严阵以待，只等他这边一声令下，就立刻动手。

　　“愿赌服输，这个女孩今晚归我们了啊。”

　　还没等陈光说话呢，鲁菲就嘿嘿着说了起来。

　　李墨脸色一抽，想说出来的反悔的话也给他硬生生咽了下去。

　　“怎么？想耍赖？”鲁菲一挑眉，眼神迅速的冷了下来。

　　“鲁小姐，我……我不是要耍赖。”李墨很尴尬的说着。

　　“这儿没你事了，你走吧，咱可没心思陪你们这些小辈在这里玩儿过家家。飚车？你真的还太嫩，别说你今天一头撞陈光手里，换成钟柏王清这些，你一样不是对手，甚至你连我都未必跑得过。这次给你个教训，谦虚一点没坏处，这天比你想的高多了。”

　　临到走了，鲁菲还借陈光名头装了个逼，偏偏李墨还真二话说不出来一句。

　　附近凑过来看热闹的人也陆陆续续传开了，这车里坐着的就是一代车神陈光，那个在地下飚车界威震天下，所向无敌的车神！

　　“难怪两人实力悬殊这么大，感情李哥挑战的是陈光？”

　　“以卵击石。”

　　“螂臂挡车。”

　　“不自量力。”

　　“活该送女友。”

　　给众人你一言我一语的揶揄着，李墨脸色青一阵白一阵，但他的小女友却已经凑到了鲁菲的副驾驶那边。

　　保时捷918是单排双座的车，正常只能坐两个人，但鲁菲今天是吃了秤砣铁了心，让小女生坐在她腿上，两人蜷缩着身子挤在同一个位置里。

　　陈光真是给她弄得一个头两个大，完全不知道怎么办好。

　　“看什么看？还不走？难不成你想在这儿做点什么？那么多人看着呢！”鲁菲瞪了陈光一眼，浑然不觉得自己给陈光造成了多么大的困扰。

　　陈光叹了口气，这大一的小学妹还真挺漂亮的，她怎么就那么倒霉跟了李墨这种蠢货，有事没事拿女人出来赌，又撞上今天这么较真的鲁菲。

　　哥赢他那是天经地义，用脚开他也跑不过，但哥可没打算较真的呀。

　　算了，轰然发动车子，保时捷918迅速的消失在黑暗中。

　　李墨浑身无力往地上一坐，沮丧得无以复加。

　　“李哥，放宽心些，大不了事情过了就分手掉得了，反正你不也没碰过她不是吗？”

　　李墨的哥们跟上来，拍拍他的肩膀，安慰道。

　　李墨摇头，“不，如果不发生这个事情，我或许能分手，可现在这样我如果敢分手的话，她家里会和我拼命，我家里也不会放过我。”

　　“唉。”

　　“唉。”李墨越来越惆怅了。

　　此时八周刊的人却完全亢奋了起来，在发现陈光跟着鲁菲到凤泉山来了之后，他就将整个八周刊的人尚且能动的十余个全派了出来，除此之外他更找了自己在狗仔界的朋友，在凤泉山赛道附近布下天罗地网，力保一定能拍到陈光的“干货”。

　　保时捷在凤泉山赛道出口的山道飞驰着，鲁菲今天真是亢奋得有些过分了，真是一秒钟都不肯闲下来，她的眼珠子滴溜滴溜的转着，不知道在打什么鬼主意，“开慢点。”

　　“干什么？没超速啊。”陈光纳闷道。

　　“你别管那么多，减速就好，就跑四十。”

　　鲁菲嘿嘿着说道。

　　陈光依言减速，心里也没什么抵触了，得，看样子自己今天真给她吃得死死的，就由着她胡闹吧，反正自己一大男人，难不成还能吃了亏？

　　哼！

　　你可千万不要惹火烧身，你得知道，你挑衅的对象是史上前所未有强大的最强打桩机啊！

　　然而鲁菲并不会因为他心中的色厉内荏而有任何收敛的迹象，当车速完全减下来之后，她便扯过陈光的右手，径直将他的手按在了小女生胸口上。

　　“怎么样？感觉还不错吧？”

　　仿佛是怕陈光舍不得用力，鲁菲还捏着他的手背加力。

　　少女胸前挺拔特有的弹性，从陈光的掌心传来，他真不想说假话，这手感真挺爽的。

　　女孩儿既然选择了当着所有人的面上这个车，她自己本身也是陈光全能超人这个网红身份的迷妹，此时她心里倒是完全没有抵触的情绪，甚至稍稍调整了下身子，以便陈光捏得更舒服。

　　“我真不想承认，但其实挺舒服的。”陈光这次没有口是心非了。

　　“你可算是诚实了，看着路啊，你可别光顾着爽，到时候给我一头栽河里去就完蛋了。”

　　鲁菲提醒了他一句。

　　陈光嘿嘿笑着，“这当然不能，我可是车神。”

　　“是吗？车神？”鲁菲嘿嘿着，“那来点更刺激的？小姑娘挺开心的嘛？你也喜欢他？”


第0635章 恐成最大输家

　　女孩儿脸色越来越涨红，听到鲁菲的话，轻轻点了点头，“全能哥前几天的刀塔比赛，我每场都看的。”

　　鲁菲乐了，“哟，会的本事多还挺有优势的嘛，总有一款能把人给吸引得神魂颠倒的。我爱你的车技，这小女生爱你玩刀塔，改天和我一起玩英雄联盟，我把我的小姐妹都介绍给你？”

　　“呸！我是个正直的人！”陈光空口白话的狡辩着。

　　“是吗？那现在呢？你还是个正直的人吗？”

　　她一边说着，一边轻轻捞起女孩儿白色马甲的下摆，然后抓住陈光的手从女孩儿的衣摆里探进去。

　　隔着一层衣服和没隔，那又是两重天地的感受。

　　掌心里的刺挠越发猛烈，陈光机智的又减慢了车速，拐进了旁边小道，再停在一片树林子旁边，讲真，手给人这样干扰，比之前飚车时鲁菲的动静可大多了。

　　这车不能开了。

　　鲁菲愈发的疯狂起来，事情开始有逐渐往失控的方向发展的趋势。

　　保时捷918作为一辆顶级超跑，车内空间本来就很狭窄，此时挤进了三个人，就更有些捉襟见肘了。

　　鲁菲稍微挪了挪身子，自己靠在门边，再让女孩子正面朝着陈光，一点点将她的马甲扣子解开，她自己似乎也有些亢奋，满脸通红。

　　“机会难得，这么漂亮的小迷妹，你今天可不要放过了。”

　　她的声音里透着股特别的魅惑。

　　陈光开始慌了，虽然自己心跳也在加速，虽然这画面看起来的确够劲到爆炸，但现在是在野外啊！

　　这时候虽然是夜里，外面不太可能有人路过，但这也忒特么刺激了点！

　　他心里暗想，该不会今天自己真得给鲁菲架在火堆上把这小迷妹给就地正法了吧？

　　虽然正常男人都拒绝不了这等诱惑，可突如其来的幸福未免也来得太猛烈。

　　再说了，甭管这女孩有多漂亮，看起来有多清纯，但她终究是别人的女朋友，过过手瘾送回去还能算是原装未开封，别人还会感恩戴德，真做了点什么把人给彻底绿了，将来是要遭报应的啊！

　　鲁菲何等了解他，一看他跃跃欲试却又分外纠结的神色，就知道他心里还是迈不过去那道坎。

　　她反倒是笑出声来，“你胡思乱想什么呢？真以为我那么大方能看着你在我面前和别人嘿嘿嘿啊？麻溜的过过手瘾完事，然后把人送回去。”

　　陈光心头大石落地，拍着胸口，“艾玛吓死我了，还以为你来真的呢。”

　　“我倒是有这想法，但你不够配合啊，还是别太为难你了，不然你回头看见我就怕可怎么办？”

　　鲁菲笑着说道，手上动作却没停，其实她心里一点儿也不失落，反倒对陈光愈发满意了。

　　他虽然有些好色，但还是有原则的，不枉费自己对他一片赤诚。

　　女孩儿心里倒有些失落，又有些释然，或许李墨还是吃了大亏，但这又怪得谁呢，他自己先觊觎别人的女人，闹成现在这样，那他也是咎由自取。

　　按照常理说，女孩儿本该是最吃亏最心痛的那个，但又因为她是陈光的粉丝却反而内心期待，可怜的李墨恐成最大输家。

　　“行了，再给你舒服五分钟，然后咱们往回赶。”鲁菲催促道，“也是今天我心情好啊，以后你可休想在我面前多看别的女人一眼，不然我跟你翻脸的啊，把握机会哦。”

　　鲁菲说着，就开始将手下意识的往下挪去，一点点的将女孩儿的宽松小碎花流苏丝裙往下扒拉。

　　“来，你把手伸过来。”鲁菲又开始了。

　　陈光吞吞口水，直勾勾看着那里，手缓缓的伸了出去。

　　艾玛，太刺激了，他心里想着，这时候如果外面有人路过我就得原地爆炸了吧？

　　他一边想着一边下意识往车玻璃前方望去，这不看不知道，一看直接吓尿了！

　　前方半空里，一台无人机正正悬在车玻璃前方不到两米的位置，无人机的下面挂着个微型摄像头正对着自己的脸！

　　虽然光线很暗，但在车内灯光照射下，这无人机看起来还是极其清晰，活像飞在半空的蟑螂。

　　我特么闯鬼了啊！

　　“我擦勒！什么鬼！”

　　陈光惊叫出声。

　　不用多想，会在这时候飞来无人机偷拍自己的，除了卓威不做第二人想。

　　陈光也是大意了，日防夜防，今天因为和柳朝把事情谈妥，他才稍许放下戒心，终于是给卓威这孙贼拍了个正着。

　　来不及在心里狂喷柳朝这家伙怎么办事效率如此底下，怎么现在还没把卓威给拾掇妥当，陈光大叫一声，“快把衣服穿好！外面有无人机！”

　　说着，他开门就下了车。

　　“不好！给他发现了！快跑！”

　　藏在暗处操控无人机的两名八周刊员工低呼一声就赶紧操控机子想飞，但哪儿逃得掉，给陈光俯身从地上捡起一块小石头就硬生生砸了下来。

　　“有什么不好的？东西已经传到老大的网盘里去了啊！姓陈的这家伙怎么这么好艳福，尼玛，两个妞，眼红死我了。”

　　“快别废话了，赶紧走，给陈光逮着咱们俩真得死。”

　　陈光整理着地上无人机的残害，鲁菲和女孩儿已经穿好衣服走了过来。

　　从一堆残骸里掏出张4G卡来，陈光就知道这事没那么简单，已经给卓威拍到猛料了。

　　“真对不起，我也没想到自己会被人偷拍。”

　　陈光很歉意的和女孩儿说道。

　　虽然倒霉的是自己，刚才她正面的马甲扣子虽然已经被解开了，但应该还是遮住了重要点位的，可她作为一个女孩子，这种事爆出去对她的名声也不见得好。

　　鲁菲气得一跺脚，“这卓威怎么不去死！柳叔到底在搞什么啊？这招呼怎么还没打？这不坏事吗？多好的心情全给坏了！”

　　陈光比她更气，多难得的好机会，哪怕等会儿把这妹子送回去了，鲁菲今天晚上也没得跑，给姓卓的死胖子这么一搞，别说鲁菲了，自己都全没心情了。

　　女孩儿心情也很复杂，她是真想和陈光发生点什么，在听到鲁菲说陈光不会真把她怎样时，她有些失落，有些释然。

　　现在事情真结束了，她却又觉得挺不甘心的，老是自己给他占便宜，好像今天从头到尾都没有主动过。

　　早知道，在车上自己就该主动伸手在他身上做点什么呢。

　　以前曾在网上看到过五京大学的学生爆料，说全能哥的身材超好，当时自己也看过网上的照片，那鲜活美好的身材，真是充满了力量的美感。

　　居然自己都没有摸一下，真是太让人丧气了。

　　陈光掏出手机，准备给柳朝打电话让他给一个合理的交代。

　　特么你都把八周刊一块钱卖给我了，你的狗腿卓威还派无人机来偷拍我，还能不能让人愉快的装逼了？

　　这日子还让不让人过了？

　　结果他这边电话还没打出去呢，那边卓威的电话倒先打过来了。

　　“陈先生，这次我可拍到好东西了哟。你说，如果靳诗月的男朋友，华夏第一网红陈光深夜飙车，和两个美女在荒郊野岭里玩车震，其中一个还是大川鲁家，身家百亿的鲁菲大小姐，这样的消息传出去会有多劲爆呢？”

　　卓威的声音里透着股得意，自从和陈光交锋以来，他从来没有过现在这样的自信。

　　卓威认为自己这次是抓到真正的猛料了。

　　如果鲁菲只是个普通女子，靳家或许不那么在意，但鲁菲是大川鲁家的女儿，身家地位同样不低，一旦事情爆发出去，陈光会成为靳家和鲁家两边的敌人，两边都不会放过他。

　　大川鲁家是真正的豪门，鲁菲不是小人物，这种女人是真正有资格得到任何男星或者艺人的青睐的。

　　这是真正的出轨，比玩弄小模特这些事情严重得多。

　　或许把事情爆出去之后会有些隐患，但卓威并不介意，他是柳朝的人，即便是大川鲁家也得给柳朝面子。

　　这又不是我编排出来的丑闻，这是事实嘛，趁着事情还没变得更严重，我提前给你们捅破了，你们鲁家还得感谢我呢，不然你们家大小姐给人肚子搞大了，到时候来个二女争夫，那不得真翻了天？

　　除此之外，我这更合了靳家的心意，燕京的老爷子们也会护我的吧？

　　我怕什么啊！

　　带着这样的心思，卓威在电话里就显得格外狂傲了。

　　陈光强压怒火，他现在不能和卓威说话太冲，万一给这疯子真逼急了，现在就把视频发出去，还真得炸锅。

　　“你说吧，到底要怎么样？”

　　陈光尽量让自己的语气显得平稳。

　　卓威更得瑟了，“陈先生，你早知如此，何必当初啊。”

　　陈光都快把手机给捏碎了，当初你妹，你整个八周刊现在都是我的了好吗？

　　可人在屋檐下，把柄给他捏着，陈光还真不能告诉卓威这个“不幸”的消息，万一这孙贼真要鱼死网破怎么办？

　　陈光努力的控制着自己的演技，还真将那种愤怒与无奈的情绪表达得淋漓尽致，唯独藏下了杀气，感谢世界派演技带来的功底，“行了，废话少说，你开价吧。”

　　“四千万，咱们达成战略合作，往后网上你再也看不到所有和你有关的黑料，我卓威和八周刊当你的坚强后盾！静思毕竟是我侄女，虽然你和她这事吧，让我这当长辈的是有点不开心，但我也理解静思嘛，钱嘛，谁不爱？我也爱啊！怎么样？我这开价还算合理吧？否则，我明天就开新闻发布会，将视频当众公布，那你到时候真就竹篮打水一场空了哟。”

　　卓威语气放缓，他也知道见好就收的道理。

　　他是求财，不是害命，他也不敢真把陈光逼迫太紧，毕竟有徐立正父子俩横尸法庭的前车之鉴。

　　卓威虽然有后台，但如果自己真死在陈光手里，就算柳老大给自己报了仇也没有任何意义。

　　命都没了，要钱何用？

　　“明天？”陈光问道。

　　卓威点头，“是的，明天上午十点，你现在可以上网看一看，我已经对外公布明天要开新闻发布会了。如果咱们谈妥，那明天的发布会就是我公开给你道歉，你哪怕在发布会上打我几十个耳光，把我牙齿打掉光也没有关系，我的道歉保证诚恳，保证让你满意让你舒坦。但如果咱们谈不妥嘛，后果你懂的，就看你自己的选择咯。这次可真的是最后通牒，没有余地了。”

　　陈光内心稍稍放宽，既然他没有打算现在就爆，那就没关系了。

　　“让我考虑一晚上，明天上午九点半，给你最终答复，怎么样？”

　　“要等你到明天早上九点半的话，就是五千万！”

　　卓威又加码了。

　　陈光痛骂一声，“杂碎！”

　　然后他就啪的挂了电话，心头彻底踏实下来，明天早上是吧？

　　等我给你惊喜！

　　鲁菲凑上来，“情况怎么样了？姓卓的怎么说？唉，都怪我，要不是我今天太疯了怎么会给这家伙抓住机会。”

　　陈光拍拍她的肩膀安慰道：“这怪你做什么啊？我这不挺乐呵的吗？今天赚这么大的便宜，平常哪儿有机会这样啊。”

　　“你快别说了，我后悔死了。”鲁菲跺着脚说道。

　　陈光摇头，“不碍事，他说让我考虑到明天早上，谈不拢明天就开发布会，我先和柳朝打个电话，看他怎么给我交代。”

　　这电话打出去，陈光才知道这事还真不能怪柳朝。

　　原来在自己走后，白桦拉着柳朝、王国雄和殷四爷谈正事，因为大家人情交易谈妥了，一些之前在人多的时候不好谈的细节也都能敞开来聊。

　　四人越聊越是深入，聊的又是千亿级的新能源大项目，不知不觉到现在已经两个小时过去，正事还没谈完，那边柳朝也没急着给卓威打电话，只想着事情完了之后再说。

　　一听卓威居然在这两个小时里又搞出如此大的动静，柳朝简直惊了个呆，不说吓得魂飞魄散，但也已经从沙发上一蹦三尺高了。

　　这千亿项目眼瞅着都能落实大半了，卓威你这憨货要搞事啊！


第0636章 假正经

　　柳朝赶紧和另外三人打了个招呼，说自己到旁边去一下，然后找了个角落，咬牙切齿道：“小陈你别急，这事我一定给你个交代！我现在就让人去把卓威绑回来，要打要杀都听你的！妈的这家伙简直疯了！”

　　陈光想了想，却否决了柳朝的提议，“柳叔，以我的看法，现在卓威应该是把我的视频存在网盘上，如果你现在叫人去抓他，给他逼急了，在外面找个线人帮他操作，反而用要把视频爆出去威胁你我，那到时候怎么办？”

　　柳朝也是恍然大悟，一拍脑门，平素的他一向智珠在握，这次也是给突然爆出来的状况打得乱了方寸，但陈光稍一提醒，他立马恢复英雄本色。

　　柳朝冷静道，“的确如此！但不碍事，我在八周刊里有绝对信得过的人，本来卓威也不可能对我有任何防备，甚至现在卓威身边的贴身助理，也是完全为我所用，所以，我一定会先把视频控制下来，然后再慢慢的料理他。”

　　陈光点头，既然柳朝早有安排，那自己就放心了，“的确应该这样，只要把视频拿住，别的都好说。”

　　“那这发布会……就让他继续在网上闹腾，然后明天一早，我与你同去八周刊，不给他任何挣扎的机会！怎么样？”

　　柳朝又道。

　　以柳朝的身份地位，亲自出手摆弄大网对付一个自己的狗腿手下，实在有些杀鸡用牛刀，但考虑到陈光现在担不起任何风险，柳朝的动静弄得再大也不为过。

　　陈光笑了，他完全可以想象得出来明天卓威正志得意满想很宰自己一刀时，却发现他最大的靠山都已经将他彻底抛弃了时的绝望表情。

　　就让他继续炒作明天的发布会吧，他炒得越热越好，只会让明天到现场看自己翻案的人越来越多而已。

　　如今网上给卓威煽动起来的黑料实在太多，渐渐的不少营销号也开始主动跟风炒作，想让整件事的恶劣影响被一口气消弭下去，就只能下猛药。

　　点了卓威自己做好的大炸弹，一次性给他炸个天翻地覆！

　　挂了电话，鲁菲紧张的问，“怎么样？”

　　陈光长出口气，“没事了，明天上午等着看好戏吧。”

　　见他成竹在胸的样子，鲁菲也松了口气，“没事就好，不然我真成罪人了。”

　　“别，你可千万别自责，这真不能怪你，要怪也只能怪柳朝动静太慢啊！”

　　“就是，亏我还一直觉得他是长辈里办事挺牢靠的呢，没想到这么靠不住，对了，我总觉得你和白桦之间有点奇怪，你好像有点怕他？这不像是正常的你啊！”

　　女人的直觉有时候就是这么可怕，鲁菲今天也就是见陈光和白桦多聊了几句，就给一针见血的戳破其中蹊跷了。

　　可惜陈光早已今非昔比，世界派演技再现，睁眼说瞎话的技能获得演技加持，“哪有，没有的事，你眼睛花了。”

　　鲁菲多看了他两眼，虽然还是不怎么信，但他演得实在太好，整个人一副问心无愧的样子。

　　“算了上车吧，回去了。”鲁菲一招手。

　　“哦。”陈光应了声，有些怏怏不乐的回到车上，心里终究有些不是滋味，今天多好的日子啊，这月朗星稀，正是路边车那什么震的好时节，却给姓卓的人渣坏了好事。

　　此仇不共戴天，不让你丫挺的满地开花，我就不姓陈！

　　等那女孩也焉搭搭的又坐到鲁菲身上，陈光便开始有气无力的发动车子往回走。

　　“瞧你这委屈的样子，真是看得我心疼。”

　　见事情没问题了，鲁菲又开始逗起陈光来了。

　　陈光苦着一张脸，“咱能不心疼吗？我这火都给撩上来了，结果搞成这样，我不委屈吗？”

　　他还真没说错，毕竟身为史上最强打桩机，哪怕折腾过去这么久，这一坐下来，鼻子里闻到车厢里的两个女人味，原本就没怎么消肿的地处，这就又开始有迹象了。

　　“其实可以不用把我送回去的，本来李墨今天就输了。”

　　女孩儿转过头眼巴巴的看着陈光，那里虽然一团黑影，但分明也见得着巨大的帐篷形状，她默默的吞了吞口水。

　　这次陈光没等鲁菲说话，倒是先开了口，“承蒙你这么看得起我，但这事我真做不来的。刚才那样已经过分了，差不多得了，人嘛，人生在世，总得有所为有所不为，我觉得这事不对，你看我现在裤裆都快给撑破了，但我也真不打算和你做什么。”

　　“为什么呢？”女孩有些想不明白。

　　鲁菲也揶揄他，“假正经。”

　　“去你的，这真不是假正经。”

　　陈光瞪了鲁菲一眼。

　　然后他又看了眼女孩儿，一边开着车，一边说道：“这么说吧，我连你现在的名字都不知道，并且我也不打算问你的名字，咱们今天见了这一面，往后缘分就尽了。是，我知道很多男人都喜欢这种露水情缘，长夜漫漫，激情过后互不相识，这看起来真挺美好的。但人各有志啊，这个别人喜欢，可我真做不到。更何况你还是有男朋友的人，我要真和你做了点什么，回头你又和你男朋友回去过日子，我心里想着难受，实在别扭。”

　　陈光这话说得诚恳，在男女之事方面，他还真没那么洒脱。

　　说他自私自利也罢，占有欲强烈也罢，他都认了。

　　毕竟他到目前为止也完全算不得真正忠于了谁，但他真心的不能接受这妹子的情况。

　　稍微过一过手瘾，那吃亏的是别人，真做了什么事，或许当时占了大便宜，但回头女孩儿又回到别人怀抱，他就觉得是自己脑袋上长草了。

　　可大家终究从无交集，往后似乎也没什么多聊多谈的可能，就这么撬人墙角呢，这小女孩好像也没有出色到他真有那么动心的程度，所以还是把她送回去的好。

　　省心省力，问心无愧。

　　他虽然不敢自诩高尚，但也不愿过分卑劣。

　　陈光在鲁菲面前很少这样板起脸来严肃的说话，鲁菲真有点给他镇住了。

　　以前还总觉得他是个小屁孩呢，没想到他凶巴巴起来这么吓人。

　　算了，还是不拿这小女生逗他了吧，不然他真得生气。

　　鲁菲觉得车厢里的气氛有点凝重，“如果不是你帐篷还顶着，我差点就信了呢。”

　　“天地良心，这可真只是身体本能，但这并不能遮掩我内心的纯洁啊！”

　　“是，是，你天字第一号的纯洁。”鲁菲翻个白眼，却没再多说什么。

　　陈光并不知道，今天也就这么一遭，他在鲁菲心目中的形象真是在鬼门关走了一趟。

　　别看她真是彻彻底底玩疯了的样子，但其实她心里可透亮着。

　　她鲁菲也不是寻常人家的女子，虽然现在玩心未收，但她心中终究是有杆自己的秤，如果陈光真睡了这小女生，或许鲁菲当时不会有什么念头，但往后再想动她，她内心深处可就得好好掂量掂量了。

　　说的是一辈子不嫁人陪你玩，陪你疯，但好歹在你心里得有我的地位吧，你也好歹不能太随意了吧？

　　如果陈光真在男女关系上表现得那么随便，鲁菲就真得好好质疑质疑，在他心中自己究竟是个怎么样的存在了。

　　就现在这样，挺好，你的答卷是满分！

　　陈光无意识间扔掉芝麻的行为，给自己保住了个大西瓜。

　　一路上，鲁菲总时不时打量陈光的侧脸和双腿之间，心里也挺惭愧的，今天弄成这样是有点折磨人了，他看起来好可怜。

　　不过话说回来，正常人也没你这能耐吧，这都多长时间了，你倒是给我趴下去啊！

　　咦，这家伙的天赋异禀真可怕！

　　十余分钟后，三人又驱车回了凤泉山赛道，这地方依旧热闹，李墨还失魂落魄的坐在路边抽闷烟。

　　“咦，车神怎么回来了？”

　　远远的有人认出这辆车来，奇道。

　　李墨猛抬起头，看着渐渐靠近的保时捷918，心中打翻了五味瓶一样难受。

　　“该不会车神哥的时间这么短吧？”

　　“去你的，敢这么污蔑我偶像，信不信我跟你拼命啊！”

　　“兄弟别，有话好好说！”

　　“不是我给你吹牛，我懂相术，你知道车神哥那面相代表什么吗？”

　　“什么？”

　　“那是豺狼虎豹之相你懂吗？就是那种能夜御十女的可怕面相！他身上的阳刚之气冲天而起，长虹贯日啊！”

　　和这神棍聊天的小伙抬头看了下夜空，“那么问题来了，现在是晚上，日在哪儿呢？”

　　“切，凡夫俗子，我和你夏虫不可语冰。”

　　这个冒充神棍的假算命小伙，绝对想不到其实他一语道破了最大的天机。

　　“李墨，你女人我们给你完璧归赵了。别特么一副哭丧着脸的样子，弄得好像是我们欺负了你一样，你是要让我心里有点负罪感么？”

　　陈光把车停在李墨身边，鲁菲则打开车门让女孩儿下车，嘴里和李墨说道。

　　李墨苦笑着摇摇头，“不敢，我没这么想，鲁菲姐。”

　　“随你怎么想，记住今天的教训，对女人好点儿，活出个人模狗样，别活得像个行走的生殖器。如果今天在这儿的不是我和陈光，换成是个软弱些的，没本事的人，你再想想别人的下场？你会轻易放过别人吗？别以为有点本事尾巴就翘上天了，不知道天高地厚。长长脑子，不然迟早你会摔得狗血淋漓，也是老娘我今天心情好，懒得和你多计较，不然你还真想捡回你女人？我能活活抽死你信不信？”

　　鲁菲撂下这样一句话，再很是潇洒的一挥手，“走！”

　　车开出去老远，陈光才说道：“你倒是好心，还教起别人做人来了。”

　　鲁菲叹口气，“没办法啊，谁叫我是个好人呢？”

　　“你这也叫好人啊？把我和人女孩子折腾成那样子。”陈光下身开始胀痛起来，给她折腾太久了也没个落处，实在有些难熬。

　　鲁菲倒是和他争起来了，“这你就不懂了，我这叫原则，明白吗？原则！生意场和做人的道理是一样的，该随和就随和，该严肃就严肃，虽然李墨和你只是一个简单的赌约，但这得有契约精神，不管事情是好是坏，只要有契约精神的存在，那就得说话算数，这是对你我人生的负责，也是对李墨和他女人人生的负责。人说了话，得算数，得为自己说的话做的事负责任！好的坏的结果都得承担。不然你以为我靠什么本事接家里的产业呢？就靠我肚子里这点墨水？靠我这点天赋？靠我的直觉型生意人，都错了，我靠的是绝对尊重契约精神，仅此而已。”

　　鲁菲的大道理倒是一套一套的。

　　陈光调侃道：“那你之前说过，如果我只带你飚车的话，你就一辈子不嫁人，做我一辈子的情人？”

　　“这是我鲁菲说的，说话算话！”鲁菲重重说道，“我可没和你开玩笑。”

　　“好吧，那你看我现在这样……”

　　陈光依然在提着速，从凤泉山开出来已经过了十几分钟了，这次他的速度很快，此时已经走到快到市区三环的位置，干道上路灯辉煌，车来车往也变得密集起来。

　　他的语气里透着股委屈，某个地方真是越来越疼了。

　　打桩机虽好，可不要贪杯哟。

　　今天可真是给她折腾坏了。

　　“把车停路边去。”

　　鲁菲突然说道。

　　陈光大惊，“你……你要做什么！这地方会不会太刺激了点！”

　　“你想得可真美呢，我又不脱衣服。”

　　鲁菲妩媚的白他一眼，轻舔嘴唇，“你懂的。”

　　陈光点头，“我懂。”

　　整整两个小时后。

　　“呜啦呱呜呜呜呜哇唔！”

　　“你在说什么？”陈光靠在驾驶座上，神清气爽。

　　“哇唔噢噢呜！”

　　陈光还是没听懂鲁菲在说什么。

　　给气坏了的鲁菲狠狠推了下他，然后摸出手机来索性给他发了个短信，“你这是铁打的还是钢钉的？我嘴都说不出话来了！送我回家！然后你自己麻溜的打车走人！明早我公司还得开会，给你害死了！”


第0637章 腐烂

　　陈光嘿嘿嘿的一直笑到了把鲁菲送到家，然后打了个网的回自家小区。

　　倒是有个小插曲，以前他跑网络约车时，还有两家公司相互竞争，其中一家是沈瑜亮参股的网的公司，也就是陈光注册司机的那家，另一家公司则来自美国。

　　最近这段时间似乎两家公司合并了，沈瑜亮和他的网的把竞争对手给吃了，所以打车费简直涨得飞起，比以前至少贵了一半，幸好光老爷表示自己现在已经是个壕，不在乎这点钱，换以前他的牛脾气，索性就自己跑回去了。

　　一路上他把玩着手机，看着网上的动向，虽然明知道明儿一早给卓威整出来的破事就该彻底尘埃落定，他还是给气得够呛。

　　真是墙倒众人推，人善被人欺。

　　声张正义的少，落井下石的多。

　　也就这么一两天功夫，什么牛鬼蛇神在网上都蹦达出来了！

　　从下午到现在这么点时间，先对陈光发难的是国内经济学界诸多大拿。

　　这些砖家叫兽们以现在非常泡沫的网红经济为切入点，看似深入浅出的分析了网红经济突然火热可能存在的弊端，对社会意识形态啊什么的可能造成的恶劣影响进行点评，说得好像很大套，很有道理的样子。

　　但他们的落脚处，却无一例外点名到陈光头上，暗中指责陈光是个没有教养，品德低劣，品性败坏的人。

　　给陈光这样的人靠着浮躁的网红经济成为经济学现象，开公司捞金，是社会的悲哀。

　　这些专家们说，如果给陈光这样的人成为富人，是有悖社会基本伦理的。

　　经济学们大拿纷纷表示，网红经济最大的泡沫，就在于人走红来得太突然，这些网红只是将个人特质的某一方面发挥到了极致，但其实他们自身的品德素养是完全不达标的。

　　给这样的人利用片面的卑劣的炒作和作弊走红，成为成功人士，对那些默默无闻工作在各自岗位上的普通人，简直就是极大的不公。

　　这些经济学界大拿虽然在微博上粉丝算不得多，但是在业内都颇有名望，他们说的话，表的态，自然会有些人将之视为真理。

　　一些知名企业家或许是出于交情，又或许是也真看陈光不顺眼，各种转发评论。

　　这下可好，专家们都站出来说话了，还说得这么有道理的样子。

　　普通网民可不会去质疑这些专家教授所说的话里最大的疑点，他们根本就不在乎陈光是否真是网络上黑料里抖出来的那种人，他们只是纷纷被砖家叫兽们看似中肯的评价，激发了心中最大的仇富心理。

　　他们会觉得，凭什么你一个烂人也能成名，也能走红，也能躺在地上得到唐杰基金一亿三千万的巨额投资。

　　抵制陈光的浪潮又一次被掀上了新的高度！

　　但这还不算完，第二波浪潮来自演艺圈，章天明、李龙威等等这些演艺圈里看不惯陈光的人则发声替靳诗月不值，指责陈光朝三暮四。

　　一个人莫名其妙的走红了成功了，总是会引起旁人嫉妒，只是以前陈光势大，和靳诗月关系稳定，一些看陈光不顺眼的人敢怒不敢言，或许又觉得多一事不如少一事。

　　但事到如今，全国各界都在踩，都在热议此事，好似不对这件事发个言表个态，就脱离了主流圈子一样。

　　是时候站出来说话，为这个黑暗卑劣的世道伸张一次正义了。

　　演艺圈的人发言，一时间造成的风头甚至比经济学界的专家们来得更加猛烈，毕竟这些艺人的粉丝都是少则数百万，多则数千万。

　　他们的粉丝也根本不会去想，其实章天明对陈光不爽，仅仅是因为他在《江山泪有尽》中身为男一号却给陈光抢了风头。

　　李龙威的理由就更简单了，他喜欢的女人被抢了。

　　但这些艺人的粉丝不在乎这些，他们也想不到这些，他们只会疯狂的跟在偶像背后摇旗呐喊，为自己的爱豆支援声势。

　　靳诗月和江雅歌两人见事情越闹越厉害，实在没忍住主动发了博文，表示完全信任陈光，声明此事系八周刊从中作梗。

　　在两人公开的文章里，列举出数起八周刊利用艺人黑料，或者编造艺人黑料敲诈勒索的事情作为佐证。

　　两人的博文都是工作室发文盖红头章，并且严正声明表示要对在这件事中的造谣诽谤者追究法律责任。

　　可这没有用，依然没有用。

　　人群的愤怒一旦被点燃，除非像陈光明天准备做的那样，直接用一颗大炸弹炸他个天翻地覆，仅仅靠泼点水下去是毫无意义的。

　　甚至靳江二女自己的微博下面也跟着骂声一片，圈子里和二女关系交好，或是转发或是发帖声援的艺人同样给喷子们浪潮般卷过。

　　就连靳诗月和江雅歌都挽救不了局面，其他职业飞镖界、地下飚车界和刀塔职业圈的选手们的声援，更是人微言轻毫无作用。

　　整个网络世界，似乎已经陷入了一场狂热的狂欢，好像不在自己的微博里喷两句，就会与时代脱节。

　　#陈光出轨#的微博话题热度，也就这么一两天的时间，竟是直接给冲到了四十四点六亿这样可怕的数字，这代表着全国十几亿人口，几乎人人都知道此事。

　　这两天陈光没怎么更新微博，但他的微博粉丝数目倒是一个也没掉，却反而一直往上疯涨着，到现在比事情爆出来之前至少疯涨了六百多万，达到了接近两千万的可怕数字，全是活人！

　　只是微博的下方的评论逐渐变得越来越不堪入目，沉默是金的背后就是众口铄金，骂他的人彻彻底底的占到了上风。

　　陈光面临公众形象全面崩坏的可能，删帖与舆论管控已经无法改变局面，但是要和八周刊打官司，至少事情得拖大半年，到时候舆论风向已经定性，就算事情过去，也会在不少人心中形成这样的印象。

　　整个网络世界的愤怒好像都宣泄到了他一个人的头上，幸好陈光本人有颗大心脏，又知道明天上午就能翻案，不然一准能给活活气死。

　　你们这群渣渣啊，幸好老夫有大杀器，不然我这特么真得给骂上一辈子啊。

　　不是我跟你们吹牛，你们所有人都欠我一声道歉。

　　算了让人道歉有点太难为人了，一块钱换一声道歉得了，这样我少说也能赚个七八亿吧？

　　艾玛，好多钱，可惜收不到。

　　好吧他承认自己是真的有点心疼了。

　　却说另一头，柳朝在安排妥当之后，终于是主动打通了卓威的电话。

　　柳朝调整了一下心情，用开玩笑的语气说道：“卓威，这几天你在网上弄出来的动静挺大的嘛？”

　　卓威完全不知道自己半颗脑袋已经吊在钢丝上了，还嘿嘿着得意呢，“老大你终于知道啦？这次我真的是盯上一条大鱼了呢。”

　　柳朝嗯了声，“是挺大的。”

　　柳朝真想骂人了，大鱼是好，但你也得好好掂量掂量吃不吃得下吧？

　　这鱼是鲨鱼，要吃人的你知道吗？

　　那边卓威依然没能从柳朝的话里听出味道来，正兴致盎然着，“老大，这陈光可真是条肥鱼，又落了把柄在我手上，更没什么根基，我这八周刊，可算是没给你丢人吧？”

　　“没什么丢人不丢人的，我让你搞八周刊，只是希望你做好分内事，柳石文化给我看好了就行了，别的事你也别搀和得太厉害。”

　　柳朝终究是明里暗里的点了卓威一下。

　　但卓威终究没明白他的苦心，情绪依旧在狂热中，浑不在意道：“老大，可不是这个道理啊。陈光算个什么东西？这天底下的钱哪儿能让他一个人占尽了，总该是见者有份的。我已经投了很多进去，但只要这次的事和他谈妥了，三千万妥妥的到手！”

　　你这真是自掘坟墓啊卓威！

　　柳朝不禁冷笑起来，陈光本人和我说的，可不是三千万呐，可是今晚四千万，明天上午五千万，你这雁过拔毛胆儿也太肥了点吧？

　　到这时候了，你连我都敢骗？

　　还有，你嘴里说的没什么根基的陈光，今天已经把刀架到我脖子上了好吗？

　　如果他这钱真这么好挣，我又何必不得不把八周刊一块钱卖给他？

　　你到底知不知道你自己有多愚蠢？

　　算了，你一定是不知道的。

　　“把事情的详细经过和我说说吧，万一出点什么状况，我也能早有准备，据我所知，这个陈光还是有些背景的。”柳朝假惺惺地说道。

　　卓威便将事情来龙去脉挑着捡着的与柳朝说了。

　　柳朝明明什么都知道，却偏偏装作听得兴致盎然的样子。

　　卓威则是斗志昂扬的诉苦，满口说着什么这陈光多么目中无人，态度多么嚣张，一言不合就动手揍人，揍人就一定送进医院。

　　卓威的心腹副手从头到尾都坐在他旁边，看了眼这位一手缔造了八周刊王朝的华夏第一狗仔眉飞色舞的样子，也没多说什么，撑着下巴转过脸看着落地玻璃外灯火辉煌的五京城，看起来像是在神游天外。

　　其实他心里想的却是，新老板陈光的脾气好像比卓威暴躁得多，也挺嫉恶如仇的，这次咱们闹得这么不愉快，估摸着整个公司都得被解散掉吧。

　　自己今天虽然当了内应，将来或许能算个有功之臣，但大家的人生理念还是不同的呀，这地方终究是呆不下去的。

　　这副手又看了眼卓威，暗自有些不满，要不是你这当头儿的猪油蒙了心，该赚不该赚的钱都削尖了脑袋想去赚，咱们又怎么会落到这个下场呢？

　　唉，自从来了八周刊，自己就迷失了。

　　曾经的自己也是个单纯的少年，带着那么纯粹的心情想成为一名正直的记者，想把自己看到的写下来，拍下来，将他们摆在公众的面前，让公众用他们独立的思考去审视这些事情与现象。

　　可当自己真正成了个媒体人，尤其是来到八周刊以后，却被卓威影响了。

　　起初，自己觉得表面光鲜背后肮脏腐臭的明星艺人是多么的可恶，想用真实的镜头将这些人的丑陋暴露在外。

　　然后，渐渐的自己也开始在发出去的文章里添油加醋，放进去主观臆断的概念，只为了混淆视听，博人眼球，挑起争议。

　　最终，自己也成了个为了蹭热点或者制造热点而炮制新闻的卑劣之人。

　　他深深的吸了口气，夜里八周刊的办公室里充斥着鼻孔的都是些奇奇怪怪的腐烂的臭味。

　　他不知道这是否自己的错觉。

　　或许这地方真有那么臭，又或许这臭味是从自己身上散发出来的。

　　谁知道呢？

　　算了。

　　明天，就是时候离开这里了，试一试做回曾经的自己吧。

　　柳朝最后说道：“能捏住陈光的把柄是挺好的，明天和他好好聊，不过没有必要把关系弄得太死。视频你千万得藏好，尽快从网上转移下来，现在网上的东西也不见得牢靠。另外，你也别在公司里放得到处都是，小心给下面的人拷贝出去，后果不堪设想。”

　　卓威连连点头，拍马屁道：“还是老大考虑得周全，我就弄一块小U盘，放我裤兜里，别的哪儿也不放！”

　　陈光到家时已经是晚上十二点过，小区楼下看起来一片狼藉，到处都是散落飞舞的纸片，也有被烧到只剩下三分之一的大幅照片，照片上分明就是陈光只剩下一小半的下巴。

　　愤怒的人群终究还是找到了这里来，仿佛在楼下抗议，发泄，就能声张他们心中的正义。

　　陈光已经懒得在心里吐槽这些被舆论玩弄得彻底失去了判断力的人了。

　　他非但不恨他们，反而只觉得他们很可怜。

　　从电梯里走出来，他听到房间里传来噼噼啪啪的声音，顿时心中为之一紧，不会有人闯家里了吧？

　　那我不得抽死你丫的？

　　捏拳，开门，陈光尚未来得及张口说话，就被屋子里世界末日来临般的场景震惊了。


第0638章 两只萝莉拆房子

　　上好的皮沙发歪歪扭扭的倒在地上，皮套上到处都是触目惊心的裂纹，里面的海绵像爆米花一样崩散开来挂在上面。

　　玻璃茶几早已倒在地上，碎成了无数片，甚至茶几脚都弯了！

　　原本摆在客厅里的顶级壕机，同样歪歪扭扭的耷拉着，陈光心爱的高端电竞显示器倒是没有倒下，就是中间那拳头大的破洞看起来叫人心疼。

　　客厅顶上的吊灯晃晃悠悠，里面的灯珠也碎了大半，只有三两粒灯珠孤零零的散发着微弱的光芒。

　　这特么可真是灾难啊！

　　陈光简直恨得直咬牙，你们示威就示威吧，居然敢拆我家，这简直不能忍！

　　嘭！

　　正在他这么想着的当儿，客卧门却猛的被从里到外被撞开了！

　　木屑纷飞，震响灌耳。

　　一个身穿白衣的纤瘦身影从里面倒飞而出，她正时不时从掌心打出一枚又一枚的飞镖。

　　陈光眼尖认出来这是辛沁，瞳孔猛缩，有敌袭？

　　他咬紧牙关，紧绷肌肉正打算往前冲去，却听辛沁浅笑道：“哟，小苗苗，两年不见你倒是变厉害了啊！”

　　一名紫衣少女跟着就从那房门里扑将出来，发出一串银铃般的笑声，然后道：“小亲亲你也差不到哪里去啊，我听师傅说你出世了，还以为你功夫退步了呢，看来我还真是替你白担心了。”

　　紫衣少女手中握着两个奇怪的环形兵器，显然也不是善茬，面对辛沁照面扔来的飞镖，双手连晃，竟都一一挡下，就是给她击飞的飞镖到乱窜，这房间里一片狼藉，显然没遭这些飞镖的罪。

　　眨眼之后，一白一紫两个女孩子又是乒乒乓乓的打到了一起，二人皆是赤脚，在客厅里穿花蝴蝶般来回穿梭，可她们踩在地板上却毫无声息，可见这两人的轻身功夫是何等了得。

　　“疯了吗你们！给我住手！”

　　陈光终于忍无可忍，一声咆哮，再不阻止这两人，今天这家真是要被拆掉了！

　　“呀！”

　　被陈光一声咆哮，两个小女孩顿时惊得僵住，纷纷扭头看向他这边。

　　陈光将房门关上，然后蹬蹬蹬叉着腰冲到两人面前，居高临下怒视二人，“你们看看这房间里给你们弄成什么样子了！你们是不是要把整个楼都给拆了啊？”

　　“陈光哥哥，没有的，我们拆招的时候都很小心，都是踮着脚踩在地板上，楼下听不到任何声音的。”辛沁红着脸小声辩解着。

　　“你还有脸狡辩？我的天呐！我的显示器啊！我的鳄鱼皮沙发啊！”

　　“这沙发是人造革的。”

　　“闭嘴！”

　　“我的红木大餐桌啊！”

　　“这是柏木的。”

　　“我说了你闭嘴！”

　　陈光那个痛心疾首，简直罄竹难书。

　　辛沁给他说得脑袋都不敢抬，她也挺后悔的，和巫苗婉许久不见，两人只是随意的过过招，没想到打得兴起，一时间忘了轻重，这可不是练功房，现在弄成这样是有点良心上过不去。

　　“大不了我肉偿好了，我的好哥哥你就别生气了呀，下次我再也不敢了。”

　　辛沁凑到陈光身边，抓起他的手臂开始摇晃起来，用自个的小馒头在他手臂上蹭着，还故意用出台湾腔的软绵绵的声调，听着就叫人骨子里发酥。

　　被一只绝世萝莉撒娇是什么样的滋味？

　　明知道这是她故意装出来的可怜样，但陈光脑子里还是冒出这样一句话，那可真是好单纯，好天真，好不做作啊！

　　艾玛不行了，看看她这娇滴滴的样子，再看看她水嫩嫩的让人都不人心用手去掐的小脸蛋儿，还有这萌萌哒的委屈小样子，真是抵挡不住啊！

　　陈光差点就心软了，要不是壕机“老婆”被人打爆的头就摆在他眼前的话。

　　别的都好说，但陈光真是心疼自己的壕机。

　　沙发吊灯茶几饭桌这些也都不值几个钱，毕竟是租下来的房子，房东之前给配的不会是什么高档货，但他这壕机那可是真的贵啊。

　　钱是一方面，身为一枚资深宅，那对电脑基本就是半个老婆的感情。

　　半个老婆，现在给人破了相，不对，应该是被人把头锤爆了。

　　老婆我对不起你啊！

　　老婆你死得好惨啊！

　　我一定不能就这么放过她！

　　“老婆”你不会白白牺牲！

　　“哼！别以为这样我就能原谅你！上次给打屁屁还没打够是吧？最近你这副局长简直无法无天了！”

　　所以他咬牙硬顶着，下定决心一定要给辛沁个教训。

　　见撒娇术不管用了，辛沁脑子了想起一句名言来。

　　伟大的妲己曾经说过，这个世界上没有男人的愤怒是撒娇不能解决的，如果有，那就撒两次娇。

　　辛沁给另一只小萝莉巫苗婉狂使眼色。

　　巫苗婉心领神会，也凑了上来，抓住陈光另一边手臂，用和辛沁一模一样的语气，嗲声嗲气的说着，“就是呀，陈光哥哥你不要生气呀，我们知道错啦！”

　　新的问题来了，被两个绝世萝莉左右夹攻是什么滋味？

　　陈光觉得自己肯定找不到答案。

　　一身紫衣纱裙的巫苗婉，虽然不知道这位主是从哪儿蹦跶出来的，但这位主也不是省油的灯呐。

　　巫苗婉和辛沁身上透着如出一辙的清新气息，略微有点婴儿肥的脸蛋却显得更加可爱的萌，但她身上穿着的紫衣与稍许简单点缀着一点眼影的眼睛，又让她稍许多出来点神秘的魅惑。

　　巫苗婉与辛沁这一紫一白两大萝莉，一同使出必杀，陈光觉得吧，哪怕她们要用炸弹把这栋楼炸了，大概自己也能帮她们点引信？

　　唉，算了，就原谅她们吧？

　　陈光曾以为自己是个意志坚定的人，今天他才知道，只是过去的自己面临的诱惑与考验不够强烈。

　　世间最美好不过萝莉，如果非得说有什么比萝莉更美好，陈光可以告诉别人答案，两个！

　　“呃……局长大人，这……这是一个误会。你不要怪辛沁嘛，她不是故意的。”

　　陈光短暂的沉默，让辛沁和巫苗婉以为他还没消气，巫苗婉毫不犹豫的就将萝莉同盟阵线的战友给卖了。

　　辛沁猛瞪眼，哪儿能让她把锅这么舒坦的甩了过来，“啊呸！刚不是你说想切磋一下的吗？不然我会和你动手？”

　　“明明就是你先说我这个万花谷的大师姐不如你的！”

　　巫苗婉尖声叫着。

　　两人眼瞧着一言不合又要打起来了。

　　“都给我闭嘴！”

　　陈光大吼一声，然后照着俩萝莉的小屁屁一人就是狠狠的一巴掌。

　　两人嗷嗷尖叫着就各自捂住屁股往旁边缩去，这下可算是完全安分下来了。

　　三人聊过一阵子，陈光才知道今天辛沁为什么在酒会上不打招呼就先自个走了。

　　她很早之前就曾说过，陈光从毒门暗门中人手里夺来的那玉瓶里装着的发力丸，就正是辛沁的千绝门与万花谷联手制作并售卖出来的。

　　这万花谷，虽然在江湖上算不得什么豪门大派，但在炼丹一道上颇有建树。

　　除此之外，万花谷更是江湖中少有的全女性门派，门中弟子精擅炼丹制药与中医之术。

　　万花谷与千绝门多年世交，两门素来同仇敌忾，这次千绝门决定出来站队光定总局，万花谷作为忠实盟友自然也会有所表示，索性便派出与辛沁同级的万花谷大师姐巫苗婉。

　　今天辛沁就是接人去了，两人打小就认识，一直就是这般打打闹闹着长大的，两大门派中的同辈，除了巫苗婉，也没人能与辛沁切磋一二。

　　只是今天两人久不相逢，一时间玩过火了，把陈光这房子当成了门派里的练功房，险些把家里给拆了而已。

　　“意思就是说，你也是咱光定总局的副局长？”

　　陈光勉强翘着二郎腿，对巫苗婉问道。

　　谢天谢地，家里还有张完整的凳子，他好歹是能坐在这凳子上和两人说话。

　　巫苗婉点点头，“是的呀，小亲亲都是副局长，我当然也得是副局长了，对了，肿菊长只有陈光哥哥你一个，但是副局长是不是应该排个顺序？我的生日比小亲亲大三天，我应该是第一副局长！”

　　“去你的！我先来，哪儿有按年龄给副局长排位的！我是一副局长，你是二副！”

　　辛沁在一旁又争起来了。

　　陈光咳嗽两声，“你们俩给我闭嘴！”

　　看着自己这两个副局长，他有点头疼，算了，幸好今天总能有点事情值得开心一下，又到特训杯中界的时候了。

　　单独只得辛沁一个人的时候，他时不时还觉得这小萝莉办事牢靠，高效率，可现在又多一个萝莉，反而没有任何帮助，更让家里变成这乱糟糟的样子。

　　还有，我的靳老爷子啊，你到底知不知道你们给我安排的两个副局长多有毒啊，我可是您老人家的“孙女婿”，你们这样考验我的意志力，真的大丈夫？

　　其实这事还真不是靳老爷子决定的，千绝门和万花谷对此事表现得够热络，足以让老爷子们心花怒放，有内劲势力愿意合作，说明多年经营好歹没全白瞎在特殊事务局手上。

　　他们哪儿会在乎内劲势力派出来的合伙人是男是女，是美是丑呢？

　　再说了，靳老爷子真要避讳，只怕也该先避讳文雯这个摆明了就和陈光关系不简单的文家大小姐才对。

　　可他避讳不了，索性也就听之任之，就让巫苗婉过来了。

　　“唉，算了，我也懒得说你们俩，好自为之吧。”

　　说着，他就起身自己去倒腾药材，幸好这两人还没碰自己卧室里的东西，不然给他把药材砸了，他才没处说理去。

　　辛沁和巫苗婉对视一眼，倒是给陈光这意兴索然的样子弄得心头惴惴不安。

　　好像局长大人是真的生气了啊？

　　两人小心翼翼的站在陈光卧室门口，用脆生生的声音异口同声道：“对不起啦陈光哥哥，我们真的知道错了，下次再也不敢了。”

　　这次可不是故意撒娇发嗲，而是真心实意的道歉。

　　见真把两人勉强镇住了，陈光也不和他们太别扭，“得，既然真知道错就好，那就帮我熬药。”

　　“又要泡药啊？”

　　辛沁有些索然无味，原本她对陈光泡药澡这事特别感兴趣，可自从亲眼见证过一次他把浴缸里的药性以肉眼可见的速度吸干之后，她就彻底死了这颗心。

　　不是本萝莉不想偷学丹青卷，而是肿菊长大人太牲口，这招我实在学不会啊！

　　不过现在正是挣表现的好时候，辛沁正打算上来拿药包，巫苗婉却唰一下冲到了前面，“我来！我专业的！”

　　“我来！”

　　辛沁又开始争了。

　　“你做梦！你个扔铁渣子的手残党！”

　　“哎哟，信不信我把你浑身上下扎七八百个窟窿？让你尝尝什么叫透心凉？”

　　“来就来！谁怕谁！”

　　陈光赶紧连连咳嗽，不然这两人又得拆房。

　　辛沁气鼓鼓的嘟嚷着嘴，把药包往巫苗婉手里一扔，“拿去！”

　　巫苗婉骄傲得像是斗赢了的孔雀般昂首挺胸的就走了，她真没乱说，熬药，这是她的专业，门儿清。

　　“行了吧你，既然你们俩是发小，就别老争来争去的给我添乱了，你看我这几天都给弄得昏头转向的，头都快炸了，你们就给我省省心吧。明天上午我自己出去办事，可能得抛头露面，你们俩就别跟着去了，如果只得你一个人我还能解释，又多一萝莉我真是黄泥巴掉裤裆里。不过我丑话说在前面啊，不管你们俩人怎么做，反正我回来之后，一切都得给我物归原样！钱你那儿是有的，你自己搞定啊！”

　　陈光吩咐着。

　　辛沁有气无力的应了声，“好的。”

　　这次陈光练的肌肉是小腿胫骨前边儿的胫骨前肌肌肉群，这次他准备了多达一百五十万信仰值，可算是享受到曾经被他瞧不上的小池塘待遇了。

　　具体过程不表，总之就是给琉璃化身的健身器械折磨得死去活来，然后在不信邪的巫苗婉眼巴巴的注视之下，将一浴缸药汤里的药性给吸干了。

　　裹着浴巾的辛沁一边假惺惺的给陈光搓背，一边拍着钢铸浴缸的边缘和巫苗婉说道，“你看吧，我没和你吹牛吧？咱们肿菊长大人，真的是绝世天才。”

　　同样裹着浴巾在一旁凑热闹的巫苗婉眼睛瞪得像PS出来的一样那么大，“真是个畜生啊！”

　　辛沁点头，“虽然觉得骂人不对，但的确是个畜生啊！”

　　“你们俩给我出去！不然我就不是畜生是禽兽了！”

　　陈光大吼着，两人像是受惊的小兔子一蹦一蹦的全给跑了。


第0639章 勤奋的段子手们

　　等陈光把自己拾掇清楚出来时已经又过了一二十分钟，此时都快凌晨三四点了。

　　辛沁和巫苗婉似乎挤在同一间房里睡了过去，陈光跑这两人卧室门口往里面一望，却见醒着时吵得不可开交的俩人在睡着之后竟无意识的抱在一起。

　　春光大泄不表，但看起来还真蛮养眼的。

　　真是让人听头疼的俩萝莉啊。

　　躺在床上，打开微信，倒是陆陆续续收到不少人发来的慰问信息。

　　林经纬：“哈哈哈哈哈哈！”

　　可以，这很强势，很死党。

　　林经纬显然是最知道内情的人之一，他的慰问也超有特色。

　　白娘子：“哈哈哈哈哈哈！+1”

　　熊二，“我和另外两位的观点基本保持一致。”

　　虽然有些事林经纬不能和寝室里另外两个孙子说透，但不用想他之前应该和这两人把该打的招呼都打了。

　　孙小逊：“坚强！我知道你和靳诗月没有关系的，网上黑你的事情根本就不成立！”

　　虽然孙小逊的安慰看起来很给力，但好像点位不太对，算了不要在意那些细节。

　　最让陈光生气的，是老爹微信里转发的鸡汤文。

　　“永远也不要忘了，这样的两个人总守着一锅热菜在等待着你。（含泪看完）”

　　陈光表示，道理我都懂，但老爸老妈你们在哪国守着锅热菜等我呢？

　　你儿子都快给黑成包拯了，你倒是别只顾着发鸡汤了，来点实在的鼓励啊！

　　算了反正老爹一直都不靠谱，他也不指望这些人了，临睡着前，也不知道脑子里是哪里抽了筋，他点开微博客户端随手写了条微博出去，“公道自在人心，明天发布会上见。”

　　然后他也没看下面不要命一样猛刷的评论，不用看都知道大部分都是喷自己的，自己粉丝虽多，但撑死了也就千把万人，全国网民数亿，事情闹成这样，或许粉转黑的人也不少。

　　掉粉啊什么的，陈光都不在乎，最让他生气的，是现在微博私信里已经没办法翻粉丝们的福利照了，全是喷他私信，翻了几十页都翻不到真爱粉，心痛。

　　“头儿！陈光发微博了！”

　　一名八周刊员工满脸兴奋的推开了卓威的办公室门。

　　卓威这一整夜都在公司办公室里没走，明天就是发布会，他得准备两套方案，两套资料，一套是陈光认怂之后用的，一套是陈光还要刚正面时用的，今晚还有得忙的。

　　迷迷糊糊睁眼，大约用了五秒钟，卓威就彻底恢复清醒，从椅子上猛的坐直身子，一看陈光发这微博，顿时哈哈大笑，“这丫挺的终于怂了啊！”

　　他得意的狂笑着，心头简直乐开了花，五千万没得跑！

　　不对，六千万！

　　好像会不会太狠了点，毕竟他自己也就一亿三千万的总投资，那就五千五百万吧，差不多了。

　　他不动声色的捏了捏裤兜里的U盘，真是说不出的踏实。

　　所有关注着这件事的人都知道明天一早卓威会开发布会，陈光这条微博一出，落到有心人的眼里文章就大了。

　　难道陈光真的打算出现在卓威的发布会上？

　　可卓威的原话是他有陈光的重磅黑料要在发布会上公布啊！

　　难道这两人连夜达成共识了？

　　不能吧？

　　如果这两人能谈妥，早该谈成了，至于闹成现在这样吗？

　　诸多娱记和段子手以及营销号们都挺蛋疼的，虽然自己跟着蹭热点是也混了不少点击率和关注度，但好像不知不觉的给卓威这孙贼利用了，玩弄在鼓掌里啊。

　　好吧这事挺无奈的，但也没办法，谁叫人家能耐，能自己搞八卦搞内容，自己这些弱渣营销号又只能跟着蹭热点呢？

　　不过话说回来，这个陈光也是个不按套路出牌的人啊。

　　这大半夜三更的，都不让人睡觉了，你这时候发微博回复，这不是逼我们从床上爬起来写段子吗？

　　折腾人呢。

　　《劈腿事件爆发后陈光首次公开表态，发布会见？》

　　《到底是卓威的舆论绑架，还是陈光真见不得人？娱乐圈小华姐为你全分析》

　　《正义长存，出轨者与诈骗犯终究得站出来接受审判，华夏娱乐圈最可恶的负心汉！》

　　《神秘人爆料，陈光与神秘女子出现在凤泉山下！关系不明！》

　　《凤泉山下的肮脏赌博，陈光赢走他人女友，他的车技到底是真是假，这一夜又发生了什么？》

　　《我是李墨，被陈光赢走女朋友那个人，感谢他为我上了一课，他是好人，更是真正的车神！》

　　方方面面的媒体人都被从床上敲了起来，带着愤懑的心情，各自苦哈哈的坐在电脑前查资料，P图片，倒腾热点新闻，也是给折腾得够呛。

　　晚上发生在凤泉山的事情同样被人报道了出来，虽然陈光后来把人送回去了，但营销号最擅长的是什么？

　　断章取义啊！

　　我要写全了，这东西不就成正面的了吗？

　　正能量的东西没争议，观众老爷们无法发挥想象力啊。

　　我管你送没送回来，我反正写你赢了，把人带走了，后面的事情我不知道呀，观众老爷们自己去想象吧。

　　一个娇滴滴的妹子，赢回来的，带走一晚，能发生什么事？

　　这个就不用多说了吧，你懂的。

　　反正怎么吸引眼球怎么来，什么新闻的真实性全面性，不好意思，那真不是我需要在意的。

　　甚至还有人把陈光的头像都给P到艾威男优身上去了，蹭上热点卖小视频的都开始忙乎起来了。

　　钱嘛，谁不爱，是吧？

　　至于怎么挣的，当事人会不会受到什么恶劣影响，谁在乎？

　　这真的是狂欢，陈光此时的一言一行，都能在网上被放大出无数种内涵。

　　但是毫无疑问的，绝大多数人还是跟着之前的风头，继续猛踩，毕竟大家都盼着热点爆点。

　　这是陈光如今作为一个公众人物的悲哀，他也管不住所有人的嘴。

　　曾经有人说过，“经得起多大的诋毁就受得起多大的赞美。”

　　说出这句话的人未必真有她嘴里讲的那么正派，但这话用在陈光身上，却是再合适不过。

　　但是，或许明天一过，终究会有人知道他们欠着陈光什么。

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，陈光起了个大早，然后便径直驱车出了门。

　　他和柳朝约着在卓威发布会附近的一家茶餐厅包间里见面，大约九点钟左右出发直奔发布会。

　　至于另一边，卓威则正与他最信任的副手信誓旦旦的说着，“小吕，等过了今天，咱们这次真能发了，干他一笔大的！说真的，抢银行都没咱们这么舒坦。”

　　这副手小吕看起来好像很激动的样子，却默默的摸了摸衬衣内袋，里面正装着个窃听器，他很兴奋的笑着，“是啊！”

　　“别这样，高兴点，干了这笔我带大家伙到国外旅游去！”卓威拍拍他的肩膀，乐呵呵的走了。

　　小吕看着卓威的背影，心想着，头儿啊，你这事和抢银行比起来，还真说不上哪个风险大，钱虽然好，但也得有命拿是吧？

　　“柳先生，你这手下看起来挺乐呵的嘛。”

　　坐在茶餐厅包间里，陈光翘着二郎腿，颇有些玩味地说道。

　　柳朝稍许尴尬，“小陈你就别揶揄我了，你也知道咱们国内这圈子，是有些见不得光的人事情，我不留个后手，不一样得给别人吃得死死的，只是这些年或许我他放纵他了，他膨胀了。”

　　陈光点点头，“也对，人没到那本事，一旦膨胀起来，就会嘭的一下，炸开！”

　　自从世界派演技成型之后，陈光在面对柳朝这般大佬的时候，倒完全不似以前那样一个普通的大学生，而是逢人说人话，见鬼说鬼话。

　　此时的陈光，就把自己代入成了个马龙白兰度饰演的教父，言谈的字里行间，都透着股压人的气势。

　　虽然柳朝稍许有些不适应，但他又想起昨夜铁新竹对他的告诫，倒是又释然了。

　　能有千绝门大弟子当保镖的男人，天知道他到底有多硬的背景。

　　距离发布会召开的时间越来越近了，大约九点正，陈光与柳朝一前一后出了茶餐厅，柳朝在前，陈光带着大兜帽在后。

　　另一边，发布会的会议室里，提前便已经陆陆续续来了不少记者，方方面面的新闻媒体都有，娱记来得最多，财经媒体的人也不少，社科类新闻的也没差，就连法制报刊媒体的人也扎堆的来了。

　　偌大的发布会现场早已人山人海，挤得满满当当。

　　很显然，明知道自己来这儿只是给卓威这孙贼涨声势，明明大家身为业内人士都知道卓威是个什么货色，但谁都抵挡不住第一手热点新闻的诱惑，毕竟谁也不想等别人家的报道出来了，自己却只能苦哈哈的混个转载，那总编不得炸了？

　　卓威藏在后台，看看手表上的时间，才九点钟，人就来了这么多，刚才晃眼还瞧见不少业内辈分极高的老记者，过往这些人可都是瞧不上自己的呢。

　　你们啊，终究还是得求着我，舔着我，只有我卓威，才是真正能掌握舆论的人！

　　身为媒体人，就是得彻彻底底的不要脸，放下节操，为了新闻爆点不惜一切代价，才能站在新闻媒体的顶端！

　　我这是给你们好好上了一课。

　　想起这些天来，卓威心中也颇为感慨，不容易啊。

　　从一开始儿子给陈光打了，再到后来刚子也给陈光捏断了手，这闷亏真是吃得吐血，本以为真只能靠纯粹的造谣弄黑料恶心陈光了，结果又发现陈光正和堂侄女卓静思夹缠不清，抓住了第一手猛料。

　　虽然后来八周刊的人都给整治得很惨，到现在加起来躺医院里的人都还有百多号，但付出再大的代价都是值得的，五千五百万到手，公司里交三千万，自己裤兜里揣两千五百万，公司里按规矩分赃，自己又能分到差不多千多万，值得啊！

　　只要有钱，什么都好说。

　　卓威的心跳渐渐加快了，他觉得自己这么些年真是不容易，给柳朝做牛做马，为了帮柳石文化兜底，自己什么苦什么累都吃了。

　　深夜趴在满是蚊虫的草丛里，只为了偷拍到一张某某人进出小区的照片。

　　再不然就是爆了猛料之后，给人找来混子把自己打得鼻青脸肿，虽然事后靠着柳老大报了仇，但自己身上也痛啊。

　　坦白说，他这次也是给陈光逼急了，以前他可从来没下过这么重的注，捏过这么猛的料。

　　干完这一票，我就把黄脸婆踹了，娶个年轻漂亮的小妹儿！

　　“卓威，怎样了？”

　　正在他浮想联翩时，一个熟悉的声音猛的在他背后响起。

　　卓威乍然转身，却见柳朝正微笑着站在自己身后，心头大惊，柳老大怎么这时候来了？

　　是我和他邀功邀得太过了吗？

　　他平时顶多也就打个电话过问一下八周刊的事情，为了避嫌他可从来都没在公开场合和自己有过任何接触啊！

　　这回可糟糕了，万一等会儿陈光来了之后，当着他的面开出五千万，我可怎么好在中间弄差额啊！

　　卓威有点慌了，但还是强自镇定着，“老大你怎么来了？”

　　他努力的让自己表现得好像是很惊喜的模样。

　　洞悉内情的柳朝看着他这不自然的样子，心头冷笑，你还担心没办法吃黑钱？

　　你该担心自己的小命才是，等会儿，陈光要你死你就死，要你活你就活！我可保不住你！

　　“没什么，路过这边见你弄这么大动静，顺便过来看下，等会儿就走，对了，你过来一下，有点事要问你。”

　　柳朝说着，转头走到旁边的小会议室里去了。

　　卓威有点不明就里，但也没多想，跟着就进了小会议室。

　　外面大厅里，相熟的记者正互相扎着堆，趁着发布会之前最后这一点时间互相东拉西扯的闲聊着。

　　“各位，实不相瞒，其实在出门之前，我已经把稿子交出去了。”

　　“这么强？老夏你未卜先知啊？”

　　“陈光既然要来这发布会，肯定是和卓威达成了协议，今天这会看样子就是给陈光洗白的。不过咱可不能这么傻乎乎的给利用，咱得有自己的看法。你们猜我新闻标题怎么写的？”

　　“怎么写的？”

　　“用钱买名，欺世盗名。诈骗犯卓威和大骗子陈光联手导演的一场史上最恶劣的大戏！怎么样，这标题够劲爆吧？”

　　“厉害厉害，不愧是老夏！我写的是明修栈道暗渡陈仓，陈光到底给了卓威多少钱？”

　　“哟，老丁你也不赖呀。”

　　“丁哥夏哥，你们俩都写好头版头条了，今儿个怎么还来抢这前排？给点机会呀！”

　　“咱还得写后续啊！今天这目测怎么说都是最后一个爆点了，末班车，咱们得站好最后一岗。”

　　“也对，其实我也写了，和您二位差不离八九十。”

　　“我倒是准备了两份，还没让发出去，我觉得以陈光以前表现出来的性格，没那么容易服软，今天还有得大戏。”

　　“你的意思是真有偷拍到的猛料能爆出来？”

　　“当然，咱都黑了陈光这么久，也不怕他漂白，够黑，才够劲嘛。”

　　“也对，你小子真是贱啊，长江后浪推前浪。”

　　“承让承让。”


第0640章 是时候了

　　还真别说，今儿个来这里的记者，都在心中打定了主意，甭管卓威和陈光演出来的戏是哪一出，该怎么写报道还是怎么写，也掉不了一块肉。

　　至于陈光漂白后可能发律师函告自己诽谤？

　　别开玩笑了，这儿少说两三百家媒体，他告得过来吗？

　　大不了回头不痛不痒的在犄角嘎达里发个小豆腐块，假惺惺的澄清一下道个歉得了，那还是二次热点呢。

　　在这些老媒体眼中看来，陈光还真不属于那种得罪不起的角色，尤其是这次他闹成这样了，只要不傻，都会觉得靳家人不可能还要他这孙女婿。

　　他今天洗不洗白已经不重要了，他已经再也当不了驸马爷了。

　　所以，这边发布会还没开始呢，那边网络上的各种通稿已经陆陆续续浮出水面，只等这堂或许可有可无的发布会告一段落，所有媒体人再舒舒坦坦的赚上最后一笔热点，皆大欢喜。

　　谁也不知道，此时的卓威，正一头冷汗满脸惨白的跪在会议室里，后背已经彻彻底底的给汗水打湿了，冰冷的空调风吹在他的身上，但这汗水完全止不住。

　　只因为，此时正有个黑洞洞的枪口顶在他的脑门上，持枪者是柳朝的一名心腹。

　　卓威知道这人，柳老大名下第一打手，在一二十年前那个混战的时代，威名赫赫。

　　哪怕是现在，只要柳朝一声令下，卓威也很明白自己的脑袋一定会被一枪打爆。

　　在他的正前方，柳朝则是一脸漠然的看着他。

　　小会议室的房门正被一个脑袋裹在大兜帽里的年轻人缓缓关上，然后他掀开了大兜帽，正是陈光。

　　“卓胖子，咱们又见面了。”

　　陈光咧嘴一笑，这次他笑得格外意味深长。

　　“陈……陈光……怎么会是你？”

　　卓威双腿止不住的打颤，他很迷惘的看了眼陈光，再用完全不明白发生了什么的眼神看着柳朝。

　　柳朝依旧面无表情，“很久以前我就和你说过，不是所有钱都能挣，闹成现在这样，是你咎由自取。”

　　卓威听懂了他的意思，柳朝这样简单的一段话，让他顷刻间明白，自己一直以来犯了个最大的错误，小瞧陈光了。

　　陈光的势力比自己想象中更大！

　　虽然不知道他到底用了什么手段，到底还有谁给他撑腰，但柳老大把自己给卖了！

　　我的后台，我的靠山，这么些年里一直罩着八周刊的老大，把我给卖了！

　　卓威缓缓的跪了下去，“老大，这……这是为什么？”

　　“不为什么，我没兴趣和你解释。你只需要知道你差点把我也拖进万劫不复的境地里就行了。”

　　柳朝走上来，一巴掌狠狠的扇在卓威脸上。

　　啪的一声，卓威脑袋别了过去，柳朝含怒的一耳光，直接将他嘴里打出血来。

　　这时候，八周刊的二把手，卓威的副手小吕也走进来了，冲着柳朝点点头，“柳先生，事情都安排好了。”

　　柳朝点点头，“还行，小吕你做得不错。”

　　卓威张大嘴看着这个自己最信任的副手，终究是没能控制住情绪，歇斯底里的咆哮起来，“吕小梁！你出卖我！”

　　吕小梁用同情的目光看了卓威一眼，“头儿，你还没想明白吗？这可真不是我出卖你，是你自己出卖了你自己！你简直疯狂得让人害怕！”

　　“少废话了，把他裤兜里的U盘拿出来，交给小陈！”柳朝又是踹了一脚，让卓威仰面倒在地上。

　　吕小梁目光中闪过一丝不忍，但还是依言俯下身去从卓威裤兜里将早就瞄好的U盘拿出来，递给旁边的陈光，“陈总，视频就在这里面，这是卓威的硬盘，他的网盘帐号已经被我注销了，别的地方都没有了。”

　　陈光接过U盘和硬盘，“干得不错，我没别的要求，反正今天一定得给我把负面影响都消除了。”

　　“谢陈总夸奖。”吕小梁躬身往外面退去，“定不负所望。”

　　躺在地上的卓威看着两人，觉得有些奇怪，好像自己是忽略了什么。

　　倒是柳朝解答了他的疑惑，“哦，忘了告诉你卓威，八周刊已经被我卖给陈光了，一块钱，卖给陈光了。”

　　“什么！”

　　卓威以为自己耳朵聋了，“怎么可能！”

　　看着自己这曾经非常器重的下属完全被吓傻了的样子，柳朝叹口气，“这不都拜你所赐吗？”

　　卓威从柳朝的脸上读出抹无奈的情绪，顿时恍然，是了，八周刊虽然不是柳老大的主要产业，但终究与他的柳石文化相辅相成，整个杂志社也掌握了不少圈内圈外人的真实黑料，在华夏娱乐圈里算得上是个核武器般的存在，总市场价值绝对远高于一亿。

　　如果不是万不得已，谁又会愿意以一块钱的价格将这么多利益拱手相让呢？

　　虽然不少黑料都藏在自己私人的电脑里，只有自己一个人知道，但毫无疑问，卓威明白，这些东西自己都得交出来！

　　并且从此以后休想再以这些东西为依仗挣钱。

　　当然现在摆在自己面前的还有个更现实的问题，到底能不能活下去！

　　以柳老大的行事风格，杀人灭口才是他的最爱吧？

　　我到底是有多愚蠢，到底是有多不自量力，才吃了雄心豹子胆去捋陈光的虎须啊！

　　事情为什么就变成今天这样了呢？

　　一时间，思绪飘飞，他脑海中的记忆又回到了陈光开发布会宣布成立天光经纪的那个上午。

　　是了，事情是从我的宝贝儿子小为被陈光的保镖打了开始的。

　　当时自己怒气冲冲的带着人讨说法，结果说法没讨到，刚子也被打了，夏英杰这个姜元区分局局长也不管这事。

　　那个时候的自己虽然气愤，但其实是高兴的，只以为好难得碰到这种脑子一根筋的明星艺人，他又刚从人傻钱多的唐杰基金那里搞到大笔投资。

　　像那些应付起媒体来方法手段一套一套的艺人，个个都是老油条，哪儿有这么好对付呢？

　　这可正是自己发横财的好机会啊！

　　其实我一共只犯了一个错误，没有搞明白陈光真正的实力。

　　我以为他只是个莽撞的愣头青，可人家是真的一手遮天啊！

　　我好后悔。

　　我多希望一切可以重来，我说什么也不会用这样的态度对待这事。

　　可这世上没有后悔药，更没有时间机器，卓威的悔恨无济于事。

　　“小陈，怎么处置他？要这样吗？”柳朝悄悄走到陈光面前，低声问着，做了个抹脖子的动作。

　　陈光看着卓威，心里稍许有些犹豫，如果以他自己过去的性子，是该送卓威升天了。

　　但卓威和自己的矛盾，真的严重到了他必须偿命吗？

　　好像也未必见得，只是骂一骂，喷一喷，黑一黑，过错不可原谅，却又罪不至死。

　　最重要的，就是这死胖子终究是卓老师的堂叔。

　　虽然卓老师好像很不喜欢她这亲戚，但血浓于水，他终究算得上卓老师的亲人，这是不可否认的事实。

　　“小陈，我知道你心善，不然这件事你就不要管了，我会安排得妥妥当当的。”

　　柳朝见他犹豫，低声道。

　　就在这个时候，小会议室的房门被人敲响。

　　柳朝眉头一皱，“谁？”

　　一名他的心腹，开了条门缝，低声道：“柳先生，有两个鬼鬼祟祟的老夫妻刚才在外面晃晃悠悠的，给我们的人抓住了，他们说他们是卓威的亲戚。”

　　“哦？亲戚？”柳朝有些纳闷。

　　陈光却是心头了然，想来是卓静思的父母觉得今天卓威要发大财，过来看个热闹。

　　这二老也是卓威的重要情报提供人，少不得有分红，想想真是让人失望呢。

　　“让他们进来。”陈光吩咐道。

　　柳朝的心腹又看了眼柳朝，见自家老大点头，然后回过头道：“把人带进来！”

　　卓父卓母一进门，就正见着匍匐跪在地上的卓威，再看着柳朝手下捏着的黑洞洞的手枪，还有神色冷峻的陈光与柳朝。

　　完全不知道什么情况的两人转头就要走，给吓懵了。

　　“站住！”

　　柳朝低喝一声，门口外面一群黑衣汉子便围拢过来，将卓父卓母拦住。

　　二老浑身一僵，颤颤巍巍转过身来，陈光见两人被吓成这样，终究不忍，主动凑上去将两人迎进来，再关上房门，甚至亲自动手给两人摆好椅子，再给二人一人倒上一杯水，示意两人坐下，“见过叔叔阿姨，我这里和卓威有点小误会。”

　　“你们是卓威的亲戚吧？来这儿做什么呢？”陈光对卓父卓母的态度如此客气，柳朝也迅速转变了语气。

　　卓母有些惶恐的看了柳朝一眼，显然她是认识柳朝的，吞吞口水说道：“见过柳先生。”

　　“哥！嫂子！救我！救我！”

　　这时候卓威突然在地上连滚带爬着冲了过来，抱住卓父的腿哭得声泪俱下。

　　“咳咳。”柳朝轻咳一声，卓威浑身猛的激灵，给惊醒了。

　　“滚回那边去蹲着，没让你说话！”柳朝恶狠狠道。

　　他倒是有些新鲜，自己上次像个马仔一样，帮着老大和人谈判时扮黑脸，离现在那都得有三十年了吧？

　　看样子自己功力还没退步嘛。

　　卓威果然不敢再闹，而是老老实实缩到旁边去了。

　　卓母也给吓得够呛，端水杯的手都快拿捏不稳，哆哆嗦嗦着半天讲不出一句话来。

　　就在这时候，陈光的手机倒是响了起来，拿起来一看，是卓静思打来的。

　　陈光整理心情，接通电话，“静思有什么事呀？”

　　电话对面的卓静思似乎精神有些不好，刚哭过的样子，说话的声音听起来有些哽咽，“陈光我这会儿在宿舍里，卓威那个发布会要在网上直播的，我一直看着。先前我和我爸妈打过电话了，我也才知道，他真拍到你和女孩子在凤泉山车震的视频了。这可怎么办啊！”

　　陈光看了眼趴在地上的卓威，嘴角一弯，“不碍事，我接得住。”

　　卓静思又想了想，说道：“我让我爸妈到发布会去了，无论如何我都不会让卓威把事情发出来！他是我堂叔，我爸能帮得上忙的，他会听我爸妈的，总要试一试的！”

　　陈光叹了口气，她听说自己和人车震，脑子里念着的却是不能让卓威把视频发出来。

　　唉，其实你才是我第一个女人，这对你才是最不公平的好吗？

　　和别人我或许问心无愧，但是在静思你这里，我这是真正的出轨。

　　他心里有些难受。

　　那边卓静思又开始哭起来了，“我真的没想到堂叔他这么糟糕，他想钱想疯了！其实都是我的错，如果不是我跑美国来了，如果不是我满足不了你，你又怎么会……”

　　“没有的事，你有什么错？”

　　“不不不，都怪我，我没有尽到一个女人的职责，我也知道自己配不上你，如果之前不是我爸妈和堂叔多说了不该说的，事情也不会变成今天这样。可是我……真的好爱你！”

　　这大概是陈光活到这么大岁数以来，第一次如此真真切切的听着一个女人用如此认真的态度说，她好爱自己。

　　他讲不出来这是什么样的感受，只是觉得自己内心深处某个柔软的地方被人狠狠的刺了一刀，滚烫热血从心窝里慢慢流淌出来，浸满了整个心田。

　　他再看了眼满脸仓皇与紧张的卓父卓母，明白了二老的来意。

　　其实他们没有自己想的那么糟糕，他们并不是来分钱的，而是被卓静思叫来帮自己忙的。

　　陈光知道卓父卓母肯定不会喜欢自己，卓静思在和他们谈这事的时候，或许也发生过激烈的争吵，二老也应该了解卓威是个要钱不要脸更不要命的货色。

　　但他们终究还是来了。

　　“静思，别哭了，真的别哭了，你那边快晚上十点钟了，去坐在电脑前，好好的看直播，然后就安安心心的去睡觉，什么事情也不会有，什么也不会发生，明天你一觉醒来，一切如常，好好锻炼身体，等过些天我来美国找你。”

　　陈光这样说道。

　　“嗯，你现在应该也有很多事情要忙，我不打搅你了。”

　　卓静思依依不舍的挂了电话。

　　“阿姨，我刚和静思打过电话了，谢谢你们。”

　　陈光又来到卓父卓母面前，以前大家的确闹得很不愉快，但不管怎么说，此时他们的心是向着自己的。

　　卓母看着陈光，脑子里想起卓静思之前苦苦着求他们一定要来的话，心情分外复杂。

　　二老当然知道陈光在凤泉山的“车震”是真的，自己这女儿真的命苦。

　　卓父叹口气，“唉，如果不是静思说我们不来她就上吊，我是打死也不会来的。现在看样子，我们来也白来了。”

　　卓母则更是委屈，“陈光，我们知道你只是把静思当个小，我们这家也的确配不上你，但是，你以后可以对她好一点的吧？她是真把她完全交给你了啊！”

　　可怜天下父母心，虽然卓父卓母都爱钱，之前也接受了卓静思给陈光“包养”了的命运，可现在真见着陈光用强权要把他“出轨”的事情给完全掩盖下去，自己女儿从此以后只能活在阴影里，得不到个名分，卓母鼻子一酸，眼泪终究还是在眼眶里打转。

　　她后悔了，早就知道卓静思不喜欢周龙，如果当初不是逼她逼那么紧，又怎么会引来陈光这个“豺狼”呢？

　　陈光笑着点头，“放心，我会对她很好。”

　　“那我们就放心了。”

　　卓父说着就要起身。

　　“哥！”

　　卓威见卓父要走，又喊了声。

　　卓父却没答他的话，拉着卓母就继续要走，卓父的眼睛里也是泪水直淌。

　　“行了行了，别弄得生离死别一样。卓威，你以前做的破事，我可没心思自己解决，我已经和五京警方报了警，回头你自己把该交代的交代清楚，该坐几年牢坐几年牢，就冲着十几年前给你害死那歌星甄真如的事，也够你坐几年牢了。”

　　“我不要坐牢啊！”卓威喊着。

　　一旁的柳朝又狠狠踹了他一脚，“坐牢，或者死，你选哪个？”

　　却说另一头，听陈光表态不杀卓威，卓父浑身一僵，回过身，狠狠的一鞠躬，“多谢小陈，我代表我父亲，我堂叔，谢谢你了！”

　　陈光摇头，“叔叔你这不用谢我，如果我也这么喜欢动私刑，和卓威这种人也没什么分别，无规矩不成方圆，我也是讲规矩的。”

　　那边卓威也猛然惊醒，改为朝着陈光，脑袋狠狠照着地上锤着，“多谢陈先生不杀之恩！谢谢陈先生！”

　　“你闭嘴吧，想活，还得看你把事办怎么样，吕小梁你进来。”柳朝吩咐道。

　　吕小梁又从外面探进头来，看卓威脑袋在地上撞得头破血流却依旧磕头不止，也是一阵牙酸。

　　“你们俩好好商量商量，今天这发布会到底怎么搞，差一点意思，你们俩都得倒霉，好好把握机会，以后陈光就是你们老板了，戴罪立功的机会可不要错过了。”

　　柳朝一摆手。

　　这边陈光扶着身子发软的卓父卓母往出走。

　　“小陈，如果没什么事的话我们就先走了，我们回去在电视上看发布会，大川卫视的文艺频道要直播。”

　　陈光点头，让柳朝安排个人和车将二老送回去，他们看起来状况实在有些糟糕。

　　站在窗台前，看着二老的车离开酒店远去，又想起远在美国守在电脑前看网络直播的卓静思，陈光做了个决定。

　　他摸出手机，写下三个字，发给了靳诗月。

　　“对不起。”

　　卓静思无欲无求，全心全意的为自己考虑与付出。

　　我又怎么可能在电视上说得出自己和她毫无关系的话来呢？

　　她一片痴情，我怎么能负她伤她？

　　男人，终究是要有点担当的。

　　这个有名无实，让自己和靳诗月都身背沉重负担的驸马爷的名头，是时候和它做个了断了。


第0641章 阳光下

　　正在遥远的欧洲和江雅歌一起守在电脑前，看着网络直播的靳诗月感受到掌心手机的震动。

　　她稍稍别过手机，拿起来一看，竟是陈光的名字。

　　她脸上浮现一抹不动声色的窃喜，分外复杂的看了眼旁边正直勾勾盯着屏幕，很是不耐烦与焦躁不安的江雅歌。

　　“怎么还不开始啊？这死胖子讨厌死了，他到底要搞什么名堂！爷爷他们怎么就不让咱们管了，不然这死胖子哪儿能蹦跶到现在？诗月姐你说是不是？”

　　江雅歌一边急不可耐的敲着鼠标一边随口对旁边的靳诗月问道。

　　靳诗月有些心不在焉，“放心吧，他肯定有办法的，我去一趟厕所。”

　　说完，靳诗月藏住窃喜的心思，悄悄奔向酒店包间的卫生间。

　　两人昨天赶到这边说是录歌来着，但靳诗月却知道，这很有可能是老爷子们故意安排要把自己和江雅歌支开。

　　老爷子们要做的事，应该已经差不多了吧。

　　就是不知道陈光在这种时候给自己发微信来做什么呢？

　　他到底是怎么打算的呢？

　　可不管怎么说，在这个特殊的时候，他脑子里想起的人既然是自己，那便说明他或许已经快要接受自己女朋友的身份了吧？

　　虽然这或许有点对不起江雅歌，但靳诗月实在无法控制得住内心窃喜的心情，直到她点开微信看到陈光发来的那三个字。

　　“对不起。”

　　言简意赅，一切尽在不言中，再多的话不用讲。

　　靳诗月何等冰雪聪明，刹那间她就全明白了。

　　她的身子有些发软，脑子里嗡嗡嗡的直鸣，仿佛连手机都捏不住了。

　　等了很久，她才面色有些苍白的又坐到江雅歌身边。

　　“诗月姐你怎么了？”江雅歌看她神色惨白，以为她是哪里不舒服，“不然你先去睡觉吧，咱们生物钟还没倒过来呢。”

　　靳诗月摇摇头，“没事，刚才在厕所里撞了一下腿，有点疼。”

　　她说着就别过脸去，实在不敢面对江雅歌。

　　这是报应吗？

　　一定是这样的吧，命运和自己开了个大玩笑。

　　或许自己和雅歌喜欢上他的时间是一样的，但姐妹间先说出口的人却是雅歌。

　　自己一直都像是个贼一样，小心翼翼的一点一点靠近陈光，并最终在舆论上冒充成了他的女朋友。

　　好像是自己多么大公无私的在帮他，其实这是在欺负雅歌天真单纯，想不到自己这点肮脏自私的心思。

　　我几乎就成功了，甚至刚才的我还在窃喜。

　　现在想来，我愧对雅歌的信任，现如今被他拒绝，也是理所应当，罪有应得的吧？

　　靳诗月的手拽得越来越紧，恨不得把指甲抠进肉里。

　　“诗月姐你怎么在哭？”

　　“没有，进沙子了。”靳诗月笑了笑，“发布会快开始了，看卓威打算说什么吧。”

　　直播里，已经收拾心情的卓威已经走了出来，他看起来有点憔悴。

　　不管是网络直播平台还是大川卫视娱乐频道的直播摄像头，都正对着他。

　　偌大的发布会大厅里，诸多媒体人看着这位自己曾经的同行，如今却“很是风光”的坐在发布会主席台上，心里都有些嫉妒。

　　不管陈光是否与他达成妥协，卓威这家伙都能成为最终的赢家啊。

　　要么，他私底下捞上一大笔钱，然后在业内赚个能一手遮天的名声。

　　往后谁不怕他？

　　连靳诗月的男朋友都能给弄黄了，正在上升期的华夏第一网红都给他一杆子撸得服气了，谁不畏惧？

　　如果两人没妥协呢，他就真和陈光拼个鱼死网破。

　　或许这样在陈光这里拿不到什么钱，但却更能彰显出他这娱乐圈黑势力的势力惊人，往后其他人不想重蹈陈光的覆辙，在面对他的时候就得多掂量掂量了。

　　不少娱记在心里甚至羡慕起卓威来，这可真是人有多大胆，地有多大产的典型代表啊。

　　“头儿，差不多了。”

　　坐在主席台旁边的吕小梁小声提醒着，将一叠自己早已写好的材料推到卓威面前。

　　卓威冷眼看了眼这自己一手提拔起来的年轻人，“你是早就知道了吧？”

　　小吕同志点点头，“是的，昨晚柳先生就和我说了，对不起。”

　　“唉，你没什么对不起我的，换我遇上这破事，比你做得还过分，是我活该。”

　　“其实，我想做个好记者。”

　　“我年轻的时候，也是这么想的。”

　　卓威摆摆手，然后拿起桌子上的材料，打开话筒，轻咳一声，“诸位，下面，我将把这几天发生的事情一一道来，首先，请容许我对陈光陈先生，致意最诚恳的歉意！”

　　什么！

　　电视电脑前的无数观众，尽皆一片哗然。

　　喂！你昨天不是说的有陈光的猛料要爆吗？

　　你这张口就道歉算什么？

　　你特么不是在逗我？

　　尤其是那些已经跟风黑了陈光好几天的人，简直不能接受这句话。

　　这些人在电视或者电脑前愤怒的咆哮起来。

　　“我这么些天，不吃不喝，不眠不休，为了伸张正义，为了揭穿陈光这个可耻的家伙的假面具，我把自己变成个自来水，在微博上转帖数百上千条，我跑到所有明星艺人的微博下面留言，诗月女神被欺负了，XX你和诗月女神不是朋友吗，不是闺蜜吗，你快去帮帮她呀！结果你卓威这狗屁的发布会第一句就是给他道歉？你特么把我们当什么了！”

　　他旁边的同伴安慰着他，“卓威一定是拿了陈光的钱！没错！陈光用钱把他收买了！”

　　“你的意思是，咱们这几天自己的日子都不过了，在网上跟着黑，反而成了帮卓威赚钱？”

　　“大概，也许，可能是这样。”

　　“妈蛋！畜生啊！禽兽啊！”

　　“但也不是完全没用吧，之前网上那么多报道，都写得有板有眼的，陈光肯定是个烂人的，咱们抵制他没错！”

　　“也对，一定是这样！”

　　发布会现场的诸多媒体人倒没有普通民众那样愤怒，大家都是媒体人，都知道自己是个什么尿性，也早已猜到卓威很可能在今天来个临阵翻案，结果果真如此啊。

　　唉，想想也是无聊，自己居然真信了卓威会在发布会上抖猛料，怎么可能嘛。

　　咱们这些媒体人，谁不是见钱眼开的？

　　你只要肯给钱，自来水我都能给你吹成琼浆玉露，陈光一明星那点黑料，算什么啊。

　　幸好我们也做了两手打算，不少记者已经低下头去，发出短信示意自己背后的媒体或者营销号已经差不多可以直接发稿了。

　　大体基调就是，卓威发布会上临时翻转，抖猛料变成了漂白，但陈光已经给黑成这样，那可真不是你想白，就白得下来的，你吃肉，咱们总得喝点汤吧？

　　“大家不要急着发通稿，为什么不听我把话说完呢？”

　　见台下众人纷纷低头摆弄手机，身为他们的同行，卓威哪儿能不知道他们在做什么，赶紧提醒道。

　　“我说卓胖子，得了吧你，你赚你的钱，也别拦着咱们写报道，你有你的说法，听不听是咱们的事，咱们也不是你请的水军，我们都有自己身为媒体人的判断，您呐，就继续帮陈光洗白吧，我们听一听就行了，到底是怎么一回事，大家心里都懂的。”

　　一个坐在会议室中间的年轻记者，或许是急于出名想表现自己，非常不礼貌的从人群里站了起来，大声质疑道。

　　这小年轻也是不懂事，虽然这些都是业内潜规则，可你这么直截了当的说出来，有点不给面子呀。

　　不过大家都很好奇，卓威要怎么应对这小年轻。

　　不曾想，台上的卓威却丝毫不见生气的模样，他心中仿佛下定了某个决心，“你们以为我收了陈光的钱吗？实话告诉你们，我一分钱都没有收！这堂发布会，是我个人的忏悔！”

　　“忏悔？卓胖子你可真入戏啊！”

　　这下就连坐在前排的老牌娱记也绷不住了，陈光到底给了多少钱，卓胖子这是连脸面都不要了也要给陈光翻案啊。

　　“麻烦大家都请安静一点，现在还没到提问时间，再捣乱的，就给我出去！”卓威见会场秩序有点控制不下来的样子，也开始急了起来，他可记得很清楚，柳朝说过，今天必须给陈光把问题撇干净了。

　　这回台下众人可算是重新安分下来，哪怕明知道他接下来要做什么，但大家终究想现场看他到底打算如何洗白。

　　“相信很多同行都知道我和陈光的矛盾，在这里，我再次向陈光先生致歉！”

　　台下众人不屑的冷笑着，得了，你就别致歉了，没卵用，反正都知道你收钱了。

　　“当时在陈光先生的发布会上，我提出了一个非常过分的要求，我要求他给我支付两百万人民币，作为和解费用，他义正言辞的拒绝了我。”

　　没管下面的人是什么表情，卓威继续说道。

　　“什么？我们不会听错吧了？”

　　“什么鬼！”

　　电视电脑前的观众也傻眼了，虽然有想过卓威要挟陈光给钱，但你这自己亲口说出来，甚至连金额都没避讳，你特么也太拼了吧？

　　你这涉嫌敲诈了啊！

　　“但是在被他拒绝之后，我怀恨在心，并且于当天晚上派出数名八周刊的员工，伙同文兴镇当地的地痞流氓，企图偷拍陈先生，最终被热心群众发现并报警，现在这三名八周刊员工依然在被拘留中。”

　　诸多记者们更傻眼了，无论是娱记还是法制记者财经记者都被卓威近乎原地自爆一般的行为惊了个呆，虽然这些事情大家心里都能猜到，但你这可是直播，全国直播啊！

　　你是要闹哪样啊，这也能当着所有人的面直接讲出来的咯？

　　你以后还想不想在这一行混了？

　　陈光是给了你一个亿吗？

　　你犯得着这么拼？

　　大家开始渐渐的觉得不对劲了，卓威的表现超乎想象的刚猛，这和他们猜测的漂白过程完全不一样。

　　“在首批三名员工被逮捕之后，我怀恨在心，并开始安排八周刊员工炮制虚假新闻，在网上恶意抹黑陈光，对陈光过去所取得的每项成绩，我都进行了断章取义的恶意抹黑，并诬陷陈光与他的同班同学及班级辅导员存在不正当两性关系。以下是我在公司内部指导员工炮制虚假新闻时的录音，大家请听。”

　　“重新给我编辑他削铅笔的视频！在里面故意插入断层！听见没，让这视频看起来很假！就算是真的，也给他做得像假的！然后你照着假视频给我写分析软文！啥？你不懂视频剪辑？你是不是傻？不知道自己百度啊？反正你写得似模似样就行了，真有几个网民懂啊？你把那些傻子白痴给忽悠到了就行了，明白了吗？再说废话抽死你！”

　　“随便编几个打刀塔的天梯高分玩家出来，对，在国外的服务器随便拉几个高分的名字出来，然后写一篇像模像样的采访，说陈光打刀塔其实是他们的代打！什么，你说陈光那个水平太高，没人能代打得出来？你是不是也和我犯傻？谁特么管他水平到底有多高，我说是代打，就是代打，明白了吗？”

　　“弹钢琴这个不用我说了吧？你知道怎么做的吧？你说他手指和音轨完全协调？你就不能错个位来剪啊？你再一句废话，就给我卷铺盖走人！”

　　在这长达半个多小时的录音资料里，卓威完美的诠释了他的“专业水准”，在刻意抹黑造假这方面，他真的很厉害。

　　其实网上许多跟风黑陈光的人，压根就没有到陈光自己的微博下面点开过他以前发的视频，只是在网上看到那些似是而非的假分析，假技术文，就以为真看到了真相。

　　随着录音一点点被播放出来，电视电脑前的网民终于慢慢认识到一个挺悲哀的事情，自以为自己在伸张正义，其实只是因为太过愚蠢，缺乏独立思考的能力，而被卓威当猴儿耍了。

　　发布会现场的这些记者们比观众更惶恐，大家都是媒体人，也懂卓威那一套操作手法。

　　但你怎么能当众说出来呢？

　　你卓威可是声名赫赫的华夏第一狗仔啊！

　　从来没有哪个媒体人会像他这样，在直播里，把媒体最丑恶的一面，用如此疯狂的方式展现在所有人面前。

　　他仿佛要撕下所有媒体人赖以生存的假面具，将这个行业的肮脏与丑陋，直截了当的摆在阳光下！


第0642章 自白书

　　“疯了，卓胖子是真的疯了，他这样是要坐牢的。”

　　“不能让他再说下去了，不然咱们以后怎么办？谁特么快去堵上他的嘴！”

　　“咱们的通稿已经发出去了啊！这让他掀了桌子，我们会给人喷出翔啊！”

　　“不行！赶紧想办法让卓威闭嘴！”

　　台下的记者坐不住了，性子急的人已经从各自座位上站了起来。

　　“大家最好都安静一点。”

　　就在这时候，从后台又走出一人来。

　　有见多识广的记者认出了这人，大川省真正的地下大佬，大川能源协会会长，大川三豪之一的柳朝！

　　刚闹将起来的诸多记者顿时安分了下来，毕竟谁也不敢去捋这位枭雄的虎须。

　　众人心中的疑窦倒是终于消散了点，一直都有传言柳朝是八周刊的幕后老板，现在看来果然八九不离十。

　　那么这次柳朝这位幕后大人物也出现在发布会上，是不是说明其实柳朝是站在陈光那边，他是来给陈光擦屁股了？

　　那卓威之前跳得那么厉害，是大水冲了龙王庙？

　　难怪这家伙要原地爆炸，结果是踢到自家后台的铁板了啊！

　　可怜的卓胖子。

　　柳朝却只是短暂的出来讲了一句话，在摄像机转过来之前就迅速的退了回去。

　　卓威的故事依然在继续着。

　　“此后，我通过在网上煽动，再度派出五名八周刊员工，混在普通人群中，到天光经纪办公室所在地聚众闹事，随后这五名员工同样被扭送至警局，拘留至今。此后，我再次与陈光通话，向他索要战略合作费用，两千万。是的没错，我就是在敲诈勒索，涉案金额巨大，我卓威，在这里向公安机关自首，以下是我和陈光的通话录音。”

　　所有关注着这件事的人，完完全全的懵逼了。

　　太狠了，卓威这一手真的太狠了。

　　从来没见过狗仔帮人洗白时把自己洗牢里去的，今天真的长见识了。

　　那些之前在网上跟风喷陈光的人也慌了神，倒不是担心陈光的报复，毕竟全国几亿网民，少说几千万人都喷过他，哪儿报复得过来，但现在不做点什么，那分明就是在告诉别人，自己是个给卓威玩弄在股掌里的傻子，自己是个白痴啊！

　　谁特么愿意承认自己傻？

　　帮着一个狗仔队去敲诈勒索一名正直的明星？

　　想想这事就觉得尴尬，超级脸红的好吗？

　　人活一张脸，树活一张皮，我删掉多少跟风骂贴，那就是挣回来多少面皮好吗？

　　“在遭到陈光再一次严词拒绝之后，丧心病狂的我，派出了全部的八周刊员工，试图跟拍陈光所有的亲朋好友，除此之外，我更派出数名八周刊员工，全方位二十四小时跟拍陈光，对他的生活与工作带来极大困扰，在这里，我再次向陈先生致意诚挚的歉意。”

　　“昨天夜里，我再一次试图与陈光谈判，试图利用自己后期加工出来的视频要挟他，并向他索要四千万现金的战略合作费用，下面是通话录音，大家请听。”

　　这段录音是吕小梁后期剪辑过的，把两人聊天内容里和鲁菲、卓静思牵扯上的内容都给剪掉了，听起来稍许别扭，但意思却没变，就是他找陈光要钱。

　　不管是观众还是媒体人都给这家伙的胃口吓了一跳，尼玛你胃口可真是大啊！

　　人家一共才一亿三千万的投资，你丫挺的张嘴就要四千万，你上辈子是土匪吧！

　　“整个事情的经过就是这样了，正如大家所看到的，所听到的一样。陈先生为人正直，品行端正，是我利欲熏心对他一再相逼。我丢了所有媒体人的脸，我这些天在网络上和媒体上的抹黑也给陈先生造成了极大的困扰，社会影响极其恶劣。除此之外，我共计投入四百八十九万雇佣水军，用以混淆视听，以下公司，分别接受了我的雇佣……”

　　够了，卓威你真的够了。

　　你丫这次是要连根拔起啊，你连拿你钱财替你消灾的水军公司也不放过啊！

　　“是的，我把全国人民都耍了。我自知罪孽深重，也不恳求宽恕，我的行为已经构成了严重犯罪。除此之外，过往许多事情也是我一力为之，十五年前歌星甄真如车祸身亡一事，同样系我追车偷拍所致。”

　　“除此之外，八年前正是我在网上报道了著名影星陈肖龙的儿子就读的幼儿园，间接导致了陈肖龙儿子被绑架进而被撕票。六年前，也是我偷拍发现男星张琛艾系同性恋，对其勒索未果后，我在网上大肆宣扬，进而导致张琛艾遭受社会舆论的广泛质疑，最终张琛艾不堪重负选择跳楼自杀。”

　　“还有……”

　　“这一切的一切，均是我全程参与，一手操办。所有的违法后果，我自行承担。八周刊的其他员工，均在我的威逼利诱之下参与到此事中来，恳请司法机关看在他们情非得已的份上，对他们宽大处理。”

　　“身为一个媒体人，我违背了自己的初衷，为了金钱不择手段，枉顾法理，不讲道义，我被金钱蒙蔽了眼睛，我是所有媒体人的耻辱，造成的社会影响极其恶劣，我愧对大家，愧对所有人！”

　　卓威说着说着，终究开始哽咽起来了，或许当他一点点事情慢慢回想起来的时候，也真的意识到自己过去的所作所为实在不可饶恕吧。

　　吕小梁的鼻子有点酸，大约一个小时前，这位一手缔造了八周刊的华夏第一狗仔还意气风发，以为即将登上人生巅峰。

　　可这才短短个把小时过去，他却选择了在全国人民的面前，将自己过去的所作所为，一一撕开。

　　何等惨烈，何等凄凉？

　　他所说的这些事情，于法律上，似乎并未构成多么严重的犯罪，可导致的结果却是一出又一出的悲剧。

　　卓威落得这个下场，又怪得谁来？

　　再说了，即便他给自己罗列的这些罪名全都属实，可他最多也不过被判个十余年，那些因为他而间接死了的人呢？

　　这些人又有谁去同情他们呢？

　　他不杀伯仁，伯仁们却终究因他而死。

　　“小吕，你不要学我，你还没到三十岁，还有大把年华，以后要做一个对得起自己良心的人。”

　　卓威扔掉面前的材料，抱头痛哭起来。

　　“头儿！”

　　吕小梁同志心里那个酸呐，本以为自己只是把他当个笑话来看，可到如今真见着他要一力扛下所有事情，心中只觉百感交集。

　　此时处境尴尬的，远远不只卓威或者吕小梁。

　　台下正急匆匆让各自单位赶紧撤稿的媒体记者，回想起自己之前在网上这样那样跟风黑，生怕被陈光秋后算账。

　　没点原因，卓威不可能真就和他装出来的那样醒悟了忏悔了，所谓的青白公正，从来都只能靠强权来捍卫。

　　卓威做得如此决绝，只能说明陈光背后的势力强大到他生不起任何反抗的心思，就连卓威的后台柳朝，也选择了舍车保帅。

　　谁也不想重蹈覆辙，之前的黑料全都得撤下来，今天准备好的通稿也一个都不能用，必须抓住这最后的机会选择立场，给陈光漂白！

　　那些在电脑电视前抱着看笑话的心态对待这件事的跟风黑子们，则觉得自己丢了大脸。

　　以为自己是道德卫士，其实到头来却是个给人耍得团团转的猴儿，想想都替自己觉得脸红。

　　当然最难堪莫属那些之前跟风黑陈光的经济学家和明星艺人了。

　　这会儿发布会还没结束了，这些人的微博下面就已经陆陆续续给人开喷了。

　　“还以为你是学问人呢，结果你们也是毫无真凭实据就跟风黑啊！你和那个大贪官徐立正是一伙的吧？你们是在给徐立正报仇吧？”

　　“道貌岸然，假正经！你和徐立正是同学！你肯定也是个老贪！”

　　“就你这样子，还大学校长呢！敢不敢公布财产？”

　　这些话把这些所谓的老学究给喷得满脸黑，但偏偏这些网民这次还真没说错，他们当时跟着踩陈光一头，的确是看着墙倒众人推，想给徐立正报个仇，泄个愤。

　　他们哪儿能想到，都闹成这样了陈光居然还能翻案啊！

　　至于章天明和李龙威这些明星的微博下面就更热闹了。

　　“早觉得你这人不正派特虚伪了，果然这样。”

　　“还影帝呢，简直就是败类！”

　　“就你李龙威也想追诗月女神？不撒泡尿照照自己，先把那个被你甩了的女生交代清楚吧，别人当初为了供你进演艺圈去卖，现在你出名了就把人踹了，你对得起人家吗？”

　　“就是，就你还有脸污蔑别人陈光出轨？你这颗心到底是怎么长的，你这人脸皮怎么这么厚啊？”

　　给喷得最惨的就是章天明和李龙威，其他跟风的小明星关注度没有那么高，一个个也是眼疾手快赶紧麻溜的删微博撇清关系。

　　至于打头阵的经济学家和章天明之辈，则是删帖都不管用了，索性关闭微博评论，来个眼不见心为净。

　　但这其实没什么用，你的微博下面不能喷，咱能到其他人微博下面去喷你啊，效果一样一样的。

　　冲在最前面的，当然是一直以来选择相信陈光的死忠粉，紧随而至的就是那些发现自己被愚弄了喷子。

　　黑陈光的时候他们喷得欢快，现在陈光漂白了，喷其他人的时候他们同样冲得也快，反正只要有人可喷，好像天塌下来也没什么大不了的。

　　至于陈光自己的微博下面，什么欠你一个道歉，对不起，各种各样杂七杂八的都来了。

　　虽然这并没有什么卵用，陈光其实不在乎自己微博下面的喷子，也就更不在乎这些人在网上不痛不痒的道歉，他只是烦私信里扎堆的喷子私信阻碍了自己和女粉丝之前的亲切交流。

　　等卓威表演得差不多的时候，陈光从后台走了出来。

　　卓威一见他也不做多想，径直便猛俯下身去，开始狠狠的磕头，一下一下又一下。

　　先前他脑袋上就已经被撞出了伤口，这下没磕到两回，伤口又崩裂了。

　　“行了，别磕头了，不然你磕死在这里，别人还以为是我逼你的呢。”

　　陈光抓住卓威后衣领，将他扯了起来。

　　卓威抹了把泪和额头上的血，拿起主席台上的话筒，“诸位，我这就去投案自首了，我再一次澄清，陈光并没有什么黑料视频，他那个辅导员，其实凑巧是我的堂侄女，所有的事情，都是我捏造出来的！其实他和我的堂侄女卓静思，根本就没有任何关……”

　　陈光打断了卓威的话，“闭嘴！让你下去！”

　　卓威面色一僵，不知道他是要做什么，但他也识趣，立马缩着脖子灰溜溜的就下去了，刚刚在武山吩咐下赶到这边的夏英杰见状一挥手，两名干警跟着就走了上来。

　　在直播镜头和会场里数百双眼睛的注视之下，卓威双手带上镣铐给带走了。

　　“老姐，你看我就说投资他没错的吧？他这不就把事情搞定了？”唐小开守在电脑前，看着这一幕也是喜笑颜开，“我这钱没打水漂吧？”

　　唐影却不他想搭理唐小开这话，她掐指算着时间，三天，刚好三天之内啊！

　　这家伙，你倒是别给我把时间掐这么准啊！

　　这特么就尴尬了。

　　“闭嘴，帮我订机票，我要来美国！”

　　“哈？”

　　“算了我开玩笑的，医院的事还一箩筐呢，走不掉。”

　　“姐我怎么觉得你看起来好像不是很高兴，有点惆怅呢？”

　　“闭嘴，再见！”

　　唐影猛的掐了电话，面红如血，分外纠结。

　　此时同在美国的孙小逊则是安心的关了视频直播去睡觉了。

　　卓静思则是心情有些复杂，她直勾勾的看着视频，里面正是卓威被拷走时的画面，但她脑子里，却反复回想着卓威之前曾说的，“其实他和我的堂侄女卓静思，根本就没有任何关系”这句话。

　　虽然不是很想承认，虽然早已认命，但真当陈光要在所有人的面前，撇清他与自己的关系时，卓静思骗不了自己内心深处最真实的想法，微微的酸，轻轻的刺痛，并不强烈，但却又绵绵不绝。

　　或许，在自己接受了他送的车时，在自己到美国来之前接受了他的钱时，就注定了这样的命运吧。

　　她默默的摸了摸自己的脸，冰凉凉的，原来不知不觉间眼泪又流出来了。

　　算了，我本就不该奢求更多，他是如此的优秀，他对自己也已经够好了。

　　就现在这样，挺好，不给他造成困扰，他幸福就好。

　　而且话说回来，自己在那方面好像也根本不可能满足他吧？

　　他之前说要让自己锻炼身体，不就是因为我是个可悲的三秒女吗？

　　真的只有三秒钟啊！

　　想到那事，卓静思又咧嘴笑了，像是在自嘲，又可能是有些温馨。

　　无论是身份还是身体上，我本来就没有资格独自占有他吧？

　　她站起身来，准备关掉直播，可陈光却好像有话没说完，镜头里他又站到主席台前，轻轻拿起话筒。

　　他的神情，很坚决。


第0643章 痛斥

　　“诸位，该解释的事情，想必卓威已经解释得差不多了，是非曲直，只要你们不瞎，应该是清楚的吧？”

　　陈光对着话筒，一字一顿的说着。

　　发布会大厅里，台下媒体记者们都是长舒口气，罢了，这件事终于要结束了。

　　这样一场大戏，就此收场，对大家来说也不失为一个解脱。

　　只是事后一定得想办法修复一下和陈光的关系，不用多想，他肯定是个超记仇的人。

　　唉，之前怎么就没人能想到站他这一边，为他说话呢？

　　不然这可是个多好的机会啊，又能跟上热点，又能有争议性话题，还能笑到最后。

　　唉，怎么大家伙里面就没一个清醒的人呢？

　　现在这家伙说话不怎么中听呐，什么叫只要不瞎？

　　你没看我们眼睛都雪亮的吗？

　　当然虽然不少人心里都挺不爽，但却没人敢站出来说什么，毕竟此时陈光才刚刚把卓威送进监狱，显得分外不可一世，没人愿意在这个时候除他的霉头。

　　当然，在场中人里还真有个都快得意得飞起来的人，正是大川卫视台长。

　　在所有人都质疑陈光，跟风黑陈光的时候，这位一台之长念着之前陈光举办王座挑战赛的恩情，义无反顾的站在陈光这边，利用整个大川卫视的资源帮他澄清，为他开脱，虽然效果杯水车薪，但却情真意切。

　　到得此时，他可算是所有人里面站得最直的了。

　　“陈先生，发布会这就结束了吗？”

　　台长笑眯眯的凑过去。

　　陈光冲着这位台长一拱手，微微一笑，再转头看向偌大的会场中央，发布会下面正有数百双眼睛干巴巴的看着他。

　　他们在等我宣布这一场近乎于闹剧的发布会结束，然后好赶紧灰溜溜的夹起尾巴跑路，卓威方才在发布会上的惨状，定让他们这些身为卓威同行的媒体人感同身受。

　　卓威的原地自爆，将他们整个行业最肮脏丑陋的一面在直播镜头下摆在所有人的眼睛里。

　　他们巴不得赶紧解脱，赶紧离开这儿，赶紧去各自单位发布所谓的道歉，所谓的澄清，撇清整件事情里自己的关系，然后再像食腐的土狼般继续藏匿在暗处，等待下一个热点新闻，闻到热点新闻的腥味之后，再吐着他们的舌头，露出他们的獠牙，淌着他们的口水，恶狠狠的扑杀出来，从这些热点新闻上蹭下一块又一块鲜血淋漓的肉来。

　　现在他们眼神里的畏惧，只不过是因为陈光刚刚手撕了一名他们的顶尖同行。

　　但他们眼睛里暗藏着的那一抹不满与愤懑，却骗不过陈光这世界派影帝的眼睛！

　　你们以为这场发布会已经结束了吗？

　　抱歉，还没有，有些话，我不吐不快。

　　“似乎有人对我的说法不满？觉得我太嚣张？觉得自己拥有一双囧囧有神的眼睛，我凭什么说你们瞎？”

　　陈光突然咧嘴笑了，笑得分外冷冽。

　　“那我就告诉你们，为什么我说你们瞎！岳鸿，把名单拿来！”

　　陈光一挥手，早已守候在旁边的岳鸿递上一叠厚厚的纸。

　　这几天，初成立的天光经纪在舆论上实在无力回天，事情变成这样，实在不是用钱就能拼出个胜负的，跟风卓威的媒体实在太多。

　　发黑料天然就比帮人澄清更能吸引眼球，再者，别人也都以为陈光回天乏术，为他伸冤也实在没什么好处，整个舆论风气早已不仅仅是八周刊的一家之言，而是整个社会媒体们自发的跟风与抨击。

　　以天光经纪这一家初成立的公司，想抗衡整个媒体界和整个社会舆论，实在不太现实。

　　所以后来陈光索性改变了策略，不再让天光经纪试图给自己漂白，索性转而专注于收集网络上所有跟风诋毁和黑他的媒体以及相关人员名单，现在摆在陈光手里的，就是这份名单。

　　台下顿时一片哗然，他们也不傻，都猜得到陈光手里的是什么名单，只觉得这家伙是不是疯了。

　　都以为卓威的自爆已经足够疯狂，可现在大家才发现，陈光更丧心病狂啊！

　　你今天虽然赢了，但你适可而止一点行吧？

　　该见好就收了吧？

　　你把我们都列个名单出来算什么？

　　你真要一个人打世界？

　　“接下来，我说的话可能会有点难听，听不进去的，想走的，现在可以走！”

　　陈光摆手道，面色冷峻，心头冷笑，妈个蛋的，我这几天缩头乌龟一样给你们喷得狗血淋头，今天不找回点场子，什么时候找？

　　这口气我要就这么咽下去了，那我还是我吗？

　　什么太极拳，什么要和媒体人打好关系？什么公关之道？

　　真是放狗屁！

　　我只知道，谁让我不爽了，我就让他不爽！

　　有些话，我心里憋不住，我就得说出来！

　　谁要觉得有意见，那没有问题，咱们就把梁子结在这儿，回头我慢慢再给你们料理。

　　结果还真没人起身走人的，都到了这时候，哪怕明知道他接下来可能是骂自己这些媒体人的话，但大家伙也舍不得走啊，就算是被骂，就算被他喷，那不一样是热点新闻吗？

　　不一样能捞点击率和关注度吗？

　　“没人走吗？那我可就敞开说了啊！不错，我就是觉得你们瞎！不是眼睛瞎，是心里瞎！长着一双好眼睛，却给猪油蒙了心！”

　　陈光一拍桌子，厉喝出声。

　　“陈光！你不要欺人太甚！”

　　一个年轻记者坐不住了，也是蹭的一下站了起来，怒斥回呛。

　　“欺人太甚？我怎么欺人太甚了？”

　　陈光看着他。

　　“事情已经结束了，大不了我们回头给你写一份澄清报道就完了，你凭什么得理不饶人？”

　　这年轻记者显然也是个有脾气的主。

　　陈光伸出指头搓了搓下巴，“奇怪了，得理的都不能不饶人？那理亏的不得上吊自杀了？怎么，在我身上泼了脏水，拿块帕子擦一擦，我身上就没有臭味了么？是你傻还是我傻？还是你把别人都当成了傻子？这么说吧，假如你们黑我的那些东西，有一万个人看到，你能保证给我澄清的报道也有一万个人看到？睁眼说瞎话呢？你们怎么就能这么厚颜无耻呢？”

　　“堂而皇之的消费我，利用我博眼球，现在知道自己错了，还不让人说了？我作为受害者，还说不得你们错了？你们是天王老子还是怎么的？怎么就这么能耐呢？小伙子你闭嘴吧，我知道你是东娱娱乐周报的人，别急，我的律师函还有两天才到你们公司，不要慌。”

　　陈光此言一出，台下更是哗然，看样子这家伙真是要秋后算账，东娱并不是什么大单位，如果他也寄了律师函，那其他人恐怕也好不到哪里去啊！

　　电脑前，江雅歌也瞪大眼睛不敢相信，“咱家的光该不会是疯了吧？犯不着这样啊！就算是咱俩也不能这么得罪所有的媒体人啊！”

　　靳诗月似乎有些心不在焉。

　　“诗月姐？你怎么了？”

　　“啊，没，没什么。”

　　江雅歌喊了声靳诗月才回魂，靳诗月想了半天，脑子里才转过来，“他性子就是这样的吧，受不得委屈，这几天他肯定是憋坏了。”

　　“不过这些搞媒体的，也是该教训教训，想想还是觉得挺可恨的。”

　　那东娱娱乐周刊的小伙子在镜头里神色一僵，面色发白的坐了下去，脑子里嗡嗡直响，完了，回去肯定得给总编活活抽死。

　　“怎么？真委屈呢？你们倒是委屈个什么啊？我手上一共两份名单，这边比较厚的，是最近这些天所有参与或者主动抹黑过我的媒体名单，另外这份薄一点的，是今天受邀到场的单位名单，刚才我晃眼一看，就这儿坐着的诸位，少说百分之八十以上都曾经恶意诋毁抹黑过我！”

　　“具体事实怎样，刚才卓威已经说得很明确了。我说你们瞎，还真没污蔑谁。你们和卓威是同行，能不清楚他是个什么德性？就他弄出来的那些虚假黑料，你们这些搞新闻的，哪怕随便一个人，自己到我的微博下面考证考证，也该明白他是怎么做的假，你们是真不明白吗？不，你们全都明白，但你们是揣着明白装糊涂！”

　　“只要能赚钱，只要能吸引眼球，你们根本就不在乎消息的真实性，你们也根本不在意会不会给我这个当事人造成什么影响！你们觉得法不责众，觉得既然大家都在跟风，我为什么不能跟风？你们也觉得，自己是媒体，自己很了不得，我们这些人得赖着你们吃饭，得求着你们怕着你们，你们觉得抱起团来，我就得罪不起你们。事情闹成怎么样，你们都认为无所谓，大不了就一个小豆腐块的道歉声明放出来，你们就撇清关系了，我就不敢再追究了！”

　　“还有那些搞学问的！”陈光又指着镜头，“我知道你们在看！马教授、陆教授、丁教授、谢教授！怎么？徐立正伏诛让你们对我心怀不满了？别和我说什么网红经济的大道理，你们那些鬼话拿去骗小孩子吧！你们就是看我不爽，给你们的同学、校友、好友、同党徐立正出口恶气！”

　　“还有章天明，李龙威你们这些人！在娱乐圈你们是老资历，这破圈子是什么样子，你们一样明白，都在那里揣着明白装糊涂！觉得我资历浅，觉得我不过就一破网红，就搁我这儿蹬鼻子上脸，我真不懂别的明星艺人是怎么做人的，我也实在学不来那种和人打太极的为人处世之道，我今天就在这儿和你们掀桌子了！”

　　陈光重重一拍桌子，“我现在就把话撂这儿了！你们所有人，都准备接我律师函！我用一亿三千万慢慢的和你们玩！这些钱玩完了，我还有第二个第三个一亿三千万！要不然，你们所有人就都给我好好的道歉，道歉到我满意了为止！我什么时候满意，怎么样的程度才会满意，我现在自己都不知道！我陈光，就是这么小气，不信的，不服的，可以试试看。”

　　随着他掷地有声的扔出这样一句话，偌大的会场顿时鸦雀无声。

　　不论是会场中各大媒体的记者，还是坐在电视电脑钱观望着这事的相关人群，全都嘶嘶的倒吸着凉气。

　　这家伙，真的是个疯子，是个一旦碰了，就要和你撕得鲜血淋漓的疯子！

　　东娱娱乐周报总部。

　　嘭！

　　总编在会议室里看着这直播，重重一巴掌拍在桌子上，“这陈光欺人太甚！”

　　但没要得两秒钟，他又颓然坐倒，“算了，发声明，报纸上头版头条，网站上置顶加粗大红字，微博号上也给置顶，给他道歉，道歉到他满意为止！那个在会上乱发言的小子给我开了，让他卷铺盖滚蛋。”

　　不只是东娱，其他牵扯进这事的媒体的反应也大同小异。

　　虽然媒体自诩光脚的不怕穿鞋的，但遭不住陈光这舍得一身剐敢把皇帝拉下马的气势啊！

　　谁特么愿意和一个坐拥几亿资金，背景后台又硬得让人发指的家伙打官司？

　　理，人家占着理；钱，人家也很有钱；权，没看有柳朝当后台的卓威都跪在地上了吗？

　　虽然咱们人多，但万一别人各个击破呢？

　　谁愿意去当第一个出头鸟？

　　你们牛逼你们去，反正我先怂。

　　虽然这事说出去挺狗屁倒灶，也挺丢份儿的，但好汉不吃眼前亏，实在犯不着和一个疯子死扛下去。

　　唉，如果早知道这家伙这么小肚鸡肠，当初就该好好掂量掂量这事了。

　　但陈光今天重磅炸弹显然还没完，等发完飙，他却又突然诡异一变脸色，“当然，有些事情你们倒也不是全说错了，有一件事你们说得对！卓威也没说错！”

　　陈光脸上的笑容变得很奇怪，带着股释然洒脱的味道。

　　靳诗月的心，莫名的揪了起来。

　　远隔重洋的卓静思更是惊呼出声，下意识喊道：“不！不要这样！”

　　但陈光当然不可能听得见她的低呼。

　　陈光直直抬头看着镜头，他的目光仿佛跨越重洋投射到了卓静思的眼睛里，他缓缓张口，话语里透着股深情：“我和卓静思，也就是我曾经的辅导员，并非之前卓威说的那样毫无关系。”

　　噗！

　　正趁着短暂松口气的间隙喝水的一名记者，一口水喷到了前面伙计的后脑勺上。


第0644章 泥石流

　　但给喷了一脖子水的人却完全没心思回头骂他，而是大张着嘴看着主席台上的陈光，嘴里呢喃连声，“搞半天，你装了这么久的逼，结果你也要自爆啊！今天啥日子啊？流行自爆啊？”

　　猛料，惊天大猛料！

　　靳诗月的男朋友公开承认和另一名女子有关系！

　　平地一声惊雷，你是要炸个天翻地覆吗？

　　这种话，从卓威嘴里说出来一万遍，都不如你自己张口讲一遍来得凶猛激烈好吗？

　　诸多记者们此时只觉得，就冲着这哥们今天这么给力，别说给他当场喷得狗血淋头了，哪怕是给他把脑袋拧下来，自己也乖乖奉上。

　　想想别的明星艺人，别说出轨劈腿了，哪怕是真心的恋爱了，给人抓拍到真凭实据，哪个不也支支吾吾打死不认账的？

　　或者就是终于藏不下去，或者就是等要结婚了，才遮遮掩掩的来一句，“我们”以昭告天下。

　　更有甚者，小孩子都快小学毕业了，这对外宣传的可还是单身未婚呢。

　　再瞧瞧咱们的神奇宝贝陈光，从他今天一开始表现出来的样子，无论是就这么当着直播让卓威原地爆炸，还是打自己这些新闻媒体的脸，再到他这突然扔出来的惊天猛料。

　　真的，这人和普通明星艺人的思路完全不同。

　　他根本不按套路出牌，他也完全没有套路。

　　他简直就是娱乐圈的一股泥石流。

　　我们这些搞媒体的，没服过几个人，但哥们你的画风真和我们见过的所有人都不一样。

　　看着陈光此时这无比庄重认真的神情，不论是在场的记者还是电视电脑前的观众，脑子里都只冒出个这样的念头来。

　　出轨都出得你这么清新脱俗，真的古往今来不做第二人想！

　　这些人在想什么，陈光完全猜得到，但他不介意。

　　他心中只在默默的想着，如果今天就这么把事情完全抹过去了，对不住自己的良心。

　　遮遮掩掩真的不难，只需要他顺着卓威说出来的话，当着所有观众和记者面前撒下一个弥天大谎，用世界派的演技义正言辞的告诉他们所有人，我和卓静思的确毫无瓜葛。

　　然后再假惺惺的吆喝一嗓子，我与靳诗月感情非常好，有劳大家的关心之类云云。

　　这事就彻底结束了。

　　要做到这一切真的很简单，哪怕现在他什么也不做都够了，毕竟发生了这样的事情，往后恐怕再不会有什么新闻媒体胆敢刺探他的私生活，或者就算发现了点什么，拍到些什么，在报出来之前也得好好掂量掂量自己，是不是有和卓威一样原地自爆的勇气和胆量。

　　毕竟这家伙超乎想象的记仇。

　　那么，明天太阳照常升起，陈光身为靳诗月假扮男友的身份还将继续。

　　真正与他有那层关系的卓静思，依然只能藏在暗处，接着过她没有身份，没有地位，如同做贼一样的人生。

　　哪怕她嘴上说着不在乎，说着这是她必须承受的命运，她用看似洒脱的笑来藏匿心中的低落与痛苦，却都毫无意义。

　　人心是骗不了自己的。

　　陈光总说别人揣着明白装糊涂，其实他又何尝不是这样？

　　卓静思的心思，他又怎能不明白。

　　所以，这个看似简单的慌，他撒不下去。

　　明明自己和卓静思有那么一回事，明明自己和靳诗月之间才是清白的，现在要当众把卓静思说成是个毫无瓜葛的人。

　　他实在做不到。

　　他也可以想象得到正在看着直播的卓静思心中会是何等苦闷，何等自卑，然后回头了她还得强颜欢笑来安慰自己。

　　如果自己真像之前卓威说出来的那样，毫无心理负担的撇清关系，我特么就不是一个男人！

　　或许有人会觉得陈光是傻。

　　但陈光却不在乎，世间事，唯不辜负自己的良心而已。

　　我做都做了，我就得有个男人的担当！

　　“是的！我喜欢卓静思！我很在乎她，非常非常的在乎她！目前我正在追求她！”

　　吞了吞口水，陈光重重说道。

　　这是他仔细斟酌后想出来的最合适的说法，既能给远在重洋之外的卓静思一个合理的名分，却又不会让她陷入太过激烈的舆论之中。

　　毕竟之前她曾是自己的老师，自己此时身份又够特殊。

　　卓静思终究也是女孩子，一个男人当众说与她发生了关系，虽然这是事实，但也会对她的名誉造成极大伤害。

　　也许、万一、说不定将来她又厌倦了被自己“包养”的生活呢，想去求一个更自在的人生呢？

　　所以，就把一切问题都扛在自己肩膀上吧！

　　就这样挺好，什么问题都是自己的问题。

　　卓静思当然没有什么错，一个女人被另一个男人单方面的喜欢上了，她何错之有？

　　“陈先生，您说的是真的吗？你所说的是否经过慎重考虑，毕竟，这件事实在有些……”

　　这时候一名位置相当靠前的老牌记者站了起来，在提问的时候他还拼命给陈光使眼色，或许是在提醒陈光收敛着点儿，赶紧想个办法把他刚才说的话给圆了。

　　陈光打断了他的话，“我有慎重考虑过，我对自己的一言一行负责。”

　　但也不是每个人都这么好心的，毕竟大家都想搞个大新闻。

　　“陈先生，请问你为什么会喜欢卓静思呢？根据之前的报道，卓静思虽然的确漂亮，但只是一个普通女子，她和靳诗月比起来……”

　　陈光反问他，“喜欢一个人一定要找什么理由吗？这位老兄看你一把年纪，你没谈过恋爱吗？你是包办婚姻吗？”

　　“陈先生，你这样公开宣告这件事情，有和靳诗月提前沟通过吗？你有想过这会造成什么样的影响吗？”

　　陈光答道：“有提前和靳诗月说过，也知道会有什么影响，但这件事靳诗月也是无辜的，稍后我会给大家一个更详细的解释。安静，大家都安静一点。”

　　“陈光！我虽然是一名记者，但我从很久以前就一直是左右手两人的忠实粉丝，你这种行为，简直无耻！卑鄙！下流！哪怕你给我单位发律师函，我也忍不了了！老子不干了！老子就是看不惯你！我特么要给我的女神讨回公道！”

　　有个小伙子情绪失控了，看起来居然是个真粉丝，但他没能冲到陈光身边就给柳朝派来的保镖按在地上。

　　陈光倒没多生气，这人也是情绪激发之下有些失控了，他的出发点倒是好的。

　　电脑前的卓静思此时情绪同样失控了，她说不上心中有多得意，但却有一股莫名的暖流从心底深处突兀涌现，毫无征兆的浸满了她整个心田。

　　她做梦也没想到，陈光会做到这个地步。

　　她甚至觉得自己不配。

　　但事已至此，木已成舟，陈光话已出口，覆水难收。

　　卓静思甚至觉得，换位思考之下，如果自己是陈光，都不会在这种场合把这话讲出来。

　　可他终究是这么做了，明知道后果是什么，他还是做了。

　　哪怕隔着电脑屏幕，隔着一条长长的网线，卓静思也能通过他的眼神读懂他此时的内心。

　　我只是不想让你委屈，仅此而已。

　　这一次，她哭得梨花带雨，却没有任何伤心，除了感动与感激之外，别无所有。

　　“行了，安分点，我的话还没说完呢，你们急什么。”

　　屏幕里的陈光面对千夫所指，却依旧面不改色，依然非常镇定，“下面我要说的是另一件事，也很重要。首先，我代表我个人和靳诗月给大家道个歉，对不起，我们骗了你们，骗了你们所有人！”

　　“这到底什么情况？”

　　“什么鬼？”

　　“还没完？大哥你干脆写篇长文一次性把话说完行吗？你这样大喘气好折磨人啊！”

　　“现在你自己都承认自己劈腿了，看你再怎么洗！”

　　“随便你怎么说，反正你都是个负心汉了！”

　　无论是记者还是观众，都压根想不明白这下陈光要如何给自己洗白，整件事情的发展，已经完全超出了他们的预想。

　　但江雅歌却是一听就明白了，她的嘴巴越长越大，指着电脑屏幕里的陈光，半晌，才反应过来，“我是说觉得诗月姐你哪里不对劲呢，这家伙打算在发布会上和你撇清关系？”

　　靳诗月狠狠的眯了眯眼睛，“是这样的，也是时候了。”

　　“什么是时候啊！这哪儿是时候啊！他怎么这样啊！这不为难人吗？以后我还怎么找他啊！”江雅歌急了，下意识就要拿起手机给陈光打电话，想用“陈月”的事情要挟他就范。

　　但再看了看屏幕里陈光坚定的神情，江雅歌终究没能鼓起这勇气，而是颓然缩回椅子里，满脸迷惘与仓皇，不知道说什么好。

　　终于，在短暂的喧闹过后，随着陈光做了个将手往下压的姿势，会场渐渐重新安静下来，他才缓缓说道：“想必很多人都知道我之前与五京大学副校长，国内经济学界泰斗徐立正的官司，这次也有不少搞学问的老学究跳出来说我的不是。这件事情，就因此而起……”

　　接下来，陈光用简明扼要的话大体说了下当初与徐立正闹到最激烈时，自己处境是何等的岌岌可危，也正是在这个时候，靳诗月主动提出让自己假冒他的男朋友，利用她的社会关系，让徐立正心怀忌惮，以便在官司失败之后也能安然无恙。

　　“所以，其实我和靳诗月与江雅歌，是关系非常铁朋友，也是大家性别不同，不然说成死党哥们，或者姐妹团也没错。我们无话不谈，她们帮我很多，这件事也的确给靳诗月造成非常恶劣的影响，我个人在此深表歉意，我也向所有靳诗月的粉丝道歉，给你们造成困扰了，但我和她的确是完完全全清白的！”

　　“哈？假装的情侣？你们不是在燕京演唱会之前接过吻吗？”那名靳诗月的记者粉丝还给按在地上，他梗着脖子问道。

　　陈光倒是脸红了，“这个……我就更抱歉了，但我和她真的不是恋人关系，过不得一会儿靳诗月应该也会发澄清声明了，这件事就到此为止了，好吧？”

　　这哥们居然喜极而泣了，“我就知道！我就知道靳女神哪儿可能这么轻易就给人泡走嘛！哈哈哈哈！”

　　这家伙乐疯了。

　　不光是他，电视电脑前的靳诗月粉丝也纷纷长舒口气，事情的真相居然是这样，这可是百转千回，柳暗花明又一村呐！

　　不愧是自己喜欢了这么多年的偶像，对哥们真是仗义，真是耿直，帮人帮到这个程度，真是古往今来少有，娱乐圈第一耿直美女好吗？

　　中华好闺蜜，中华好死党，说的就是靳诗月！

　　甚至当初两人公布“恋情”时一些粉转黑，粉转路的人都纷纷回心转意了。

　　明星的爱情让人嫉妒和厌恶，但这种为兄弟而两肋插刀的勇气，在这个物欲横流的社会下彰显出来的真友谊，妥妥的是圈粉神器。

　　当然也不是每个人都只顾着替靳诗月高兴，还是有人觉得诗月女神牺牲有点太大了，毕竟就她这个年龄的女艺人，虽然出道已经十年，但本身却才二十岁，一直以来的形象也是清纯玉女，她这一次恋爱造成的影响绝对是极其深远的，对她的偶像人设也造成了极大冲击。

　　但也有人说这是女神自己的决定，大家喜欢靳女神，不就是因为她这种外柔内刚嫉恶如仇的耿直性格吗？

　　这样的靳诗月都不粉，那还粉谁？

　　陈光的粉丝倒不是很高兴，毕竟以前大家都蛮为自己偶像是女神的男朋友而自豪的。

　　现在听他亲口戳破此事，稍许失落还是有的。

　　不过很快这些陈光的死忠粉就把心情调整了回来，咱们家全能哥又不是没本事，咱们家全能哥本来做什么都最厉害，不靠女人也能红好吗？

　　咱们家全能哥，才不像那些炒作出来的网红，人家能出名靠的都是真才实学好吗！

　　会场里的记者则是脑子有点宕机了。

　　陈光说出徐立正的事情，在场都是媒体人，当初也是跟过这热点的，旧事重提他们立马就想了起来，一个个也是无语至极。

　　不仅陈光是个耿直boy，和他关系交好的左右手，画风也和他差不多的啊！

　　果然不是一家人不进一家门呢！


第0645章 爷爷的倔强

　　“那么，今天的发布会，到此结束了，感谢大家到场支持。嗯，也代表铁窗后的卓威感谢大家，毕竟发布会邀请函是他发的。对了，大家回去之后记得收律师函，如果可以的话，我也不想让律师函变法院传票，大家的报道，可一定要实事求是啊！”

　　陈光眨眨眼，转头就走了，终于是把这事当众说出来了，他自己也是无事一身轻，就连走起路来都觉得飘飘然。

　　是男人就好面子的好吗？

　　明明没那回事，谁愿意成天背着个靠女人上位的名头啊？

　　“真是的，这家伙临走人了都不忘威胁一下。”

　　发布会大厅里有记者小声嘀咕着。

　　他身边同行反问道，“你不服啊？继续和他刚正面？”

　　先前抱怨那记者脑袋摇得拨浪鼓一样，“我又没吃错药。”

　　“我也这么想，看你也不像疯了。得了，人家本来就占着理，现在把劈腿这事也解释清楚了，他和靳诗月都只是朋友，那劈腿也根本就不成立。不过说真的，我挺佩服他，如果是我，哪怕是假冒的情侣，我也愿意继续演下去，漂亮女人不难找，但人家靳诗月可是女神啊！”

　　“所以人家陈光终究是陈光，你只是个小破玩笔杆子的。”

　　“也对，人家这么洒脱，我真羡慕不来。”

　　随着直播讯号被掐断，电视电脑前的观众们也终于看完这场大戏。

　　整个事情的后续影响并未结束，还在慢慢发酵，但毫无疑问，随着时间的推移，各大媒体该有的澄清和道歉声明陆陆续续发出来，卓威一手导演的这破事给陈光造成的恶劣影响逐渐会消弭下去。

　　或许在很久以后会被断章取义的无良营销号再拿出来做文章，但却已经掀不起大风浪了。

　　当然，想继续消费陈光的人，也得仔细掂量掂量自己的斤两，想清楚自己能不能扛得住他的报复。

　　毕竟小肚鸡肠到把所有跟风黑他的人和公司都列个名单，还威胁要挨个挨个发律师函，还偏偏就不怕你们死扛的新一代破落户明星艺人，实在是当代信息社会中的一股清流。

　　这家伙简直有毒，妥妥一狗皮膏药，蛮横不讲理到了极致。

　　有人欢喜有人忧，自然就有人愁。

　　同一件事情在不同的人眼里耳朵里，就是不同的感觉。

　　有人怕了，有人感动了，有人伤心了，也有人发飙了。

　　远在燕京的某个别墅区里，靳老爷子铁青着脸，嘭的一拍桌子，“胡闹！简直胡闹！这种事情也能弄虚作假吗？这也能开玩笑？这是要把我这张老脸丢尽了吗！”

　　旁边的江老头掩嘴嘿嘿直笑，他就喜欢看自己这老伙计气得七窍生烟的样子，“老靳哟，煮熟的女婿要飞了哟。”

　　“哎哟，气……气死我了！真气死我了！你这江老头也笑我！”

　　靳老爷子突然捂着心窝就有点站不稳。

　　另外几个老头子一下慌了神。

　　“老靳！老靳你别吓我啊！”

　　靳老头真要出事，江老头却冲在第一个，从衣兜里掏出定心丸给他喂下去，他自己没这毛病，身上这药是给靳老头常备的。

　　靳老头吃过药后脸涨红了一阵子缓过气来，“姓陈这小子不是说他还在追那个卓……卓什么来着？”

　　“卓静思。”江老头提醒道。

　　“就是嘛！他这就是单恋，人家女孩子都没答应他！我孙女儿凭什么就要认输了？诗月那么好，哪儿配不上他了？男追女，隔座山，女追男，隔层纱！我老靳就不服，就不吃这个亏！反正我不管，反正我老靳就认这个死理了！给我追！诗月必须得给我把人追回来！”

　　“这……人家小孩子的事情，咱们大人瞎掺合什么啊？”江老头挺不乐意的，其实他还想让江雅歌暗中下手呢。

　　靳老头却是颓然坐了下去，叹口气，“你是没见我那宝贝孙女儿聊天聊到陈光的样子，我看着她长大，我还能不了解她？就我随口夸陈光两句，她眼睛贼亮得和小灯珠子似的。她自己念着陈光这名字时，那嗓子嗲得和闽南那边的人似的。家里保姆也和我提过，她说梦话时都念过陈光的名字。”

　　“他们这哪儿是假装的啊，我家宝贝孙女儿是动了真心的啊！你们是只见过诗月柔的一面，压根就不知道她倔起来什么样。这次陈光闹成这样，以我对她的了解，哪怕她打落牙齿合着血，自己也就把这苦吞了，她这辈子就全陷进去了。我这当爷爷的看不下去啊，我以前不干涉她，也就是因为她这倔脾气，但这次我不给她加把劲，她自己真就认栽了。我这不是干涉她，我这是给她个下决心的理由啊老江！”

　　靳老头走过的桥比靳诗月走过的路还多，又是从那个年代摸爬滚打过来的老江湖，极善察言观色，只是之前靳诗月和陈光一切安好，他才并未刻意干涉。

　　可事情闹成这样，他坐不住了。

　　那边靳诗月与江雅歌依然在面面相觑中，江雅歌给打了个措手不及，靳诗月虽然早有心理准备，可她内心深处却无法接受。

　　靳诗月茫茫然的打开自己的微博，下面刷出来无数粉丝留言，大多都是盛赞她为人耿直，为朋友两肋插刀。

　　现在虽然大家知道了真相，她的确是骗了粉丝，除了极个别极端粉丝之外，倒真没有几个骂她的。

　　看着这些人的鼓励，靳诗月抓着手机的手捏得是越来越紧了，她真的很想告诉所有人，其实我没有你们夸的那么无私，我对陈光也真的不是他说出来的那么单纯。

　　她甚至在心中分外的后悔，早知道就勇敢一点和陈光把自己真正的心意说出口了，这样，他也不会选择假借说出他对那个美女辅导员的莫须有的感情来为自己的事情画上一个句号了吧？

　　但她看了看自己身边坐着的江雅歌，终究是忍了。

　　失落的心情被她慢慢压到心底，她开始试着在手机上一个又一个的打字，要顺着陈光的话澄清这荒唐的关系。

　　江雅歌则是气鼓鼓的，“反正我是不会发什么澄清声明，这家伙，休想！”

　　就在这时候靳诗月的手机却响了起来，她一看，面色大变，“爷爷的电话！”

　　江雅歌也慌了神，“天呐，他们这快就知道了！”

　　老爷子们才是她最怕的人呐，虽然不知道靳爷爷怎么的想的，但就以自家爷爷那牛脾气，如果给出了这种事，活活的给吊起来打吧？

　　诗月姐的爷爷要好说话一点，但也好不到哪里去吧？

　　“我到那边去接一下电话。”靳诗月说着就起身往套房阳台走去，心慌意乱，又不知道爷爷要怎么教训自己。

　　“爷爷，对不起，我骗了你。”

　　深吸一口气，靳诗月语气里有些哽噎，一个人在阳台上，看着窗外伦敦的夜景，微风吹来，在靳老爷子的电话面前，她终究心酸得无法自已。

　　说完，靳诗月便沉默了，等待着老爷子的狂风暴雨。

　　这事传了出去，终究是给家里丢人了。

　　不曾想，那边老爷子在短暂的沉默之后，却猛的发飙了，但他发飙的内容和靳诗月想象的完全不一样。

　　“你有什么好对不起的？”

　　“您不生气吗？”

　　“我当然气！都快给气炸肺了！”老爷子恶狠狠的说着，“我可给你说啊，我不知道你和姓陈那小破孩到底是怎么商量的，也不知道你们这事到底又是怎么考量的！但在我这儿，已经认定他了！他休想欺负了我孙女儿就拍拍屁股撇干净关系，做梦！”

　　“我说你们是不是傻？徐立正算个什么？他和徐立正再怎么闹，也只是小事，这屁大点的小事，犯得着你给他假扮成男女朋友？你犯了糊涂，他能想不明白？他这小子就是在欺负你老实！我就不答应！”

　　老爷子越说情绪越是激动了，“我老靳的脸面，不能就这么丢了！这场子必须找回来！这可不是你或者他一句两句道歉，就能完事儿的！半只脚踩进来了，想就这么抽身走人？做梦！”

　　靳诗月急了，“可是我……”

　　靳老头又发飙了，“没什么可是！你话已经说出口，这么长时间也认了，你和他在演唱会上连嘴都亲了！我可都是知道的！他休想自己动动嘴皮子就把事情撇了！不然，我拆了他的骨头，剥了他的皮！这是我的军令状啊，我可没给你开玩笑！我就认定他了！”

　　靳诗月傻眼了，怎么听爷爷的意思，是要逼着自己和他在一起啊！

　　“可他喜欢……”靳诗月又想把卓静思扯出来。

　　靳老头鼻子里哼了声，“他是说喜欢别人。可人家又不喜欢他啊！他可以追别人，你也可以追他啊，我老靳的孙女儿还能输给谁不成？以前我是对你自由放纵，想着年轻人的事年轻人自己做主，但现在你既然做不了主，我就帮你们做主！总之，你必须给我把他追回来！不然，你们俩都给我去大西北挖煤去！我这就给他打电话，让他小子看着办！”

　　靳老头啪的挂了电话，长出口气，诗月啊，我知道你善良，不会让人为难，爷爷我今天就帮你当了这个恶人！

　　靳诗月拿着电话，听着里面嘟嘟嘟的忙音，一时间痴了。

　　却说另一头，陈光也给来电显示上的号码吓得头皮发炸，当众自爆，他谁也不怕，就怕人家靳老爷子啊。

　　这位老先生可是很欣赏自己的呀，现在自己能坐在这光定总局局长的位置上，虽然有文雯的原因，但少不得暗中有靳老爷子的推波助澜，就是为了栽培自己。

　　人家老先生一把年纪了，是当了真的。

　　“呃，靳爷爷……”

　　“闭嘴！”

　　“好吧我闭嘴。”

　　“你还有脸叫我爷爷？”

　　“你听我解释。”

　　“我不听我不听！臭小子，我给你说，这事没完！绝对没完！你必须和诗月在一起！”

　　“啥？老爷子你不能这样啊！”

　　“呵呵，现在知道不能这样了？早干嘛去了？亲亲摸摸的时候干嘛去了？现在想耍赖了？你真当我老靳是泥捏的呢？是，你和文家是有些关系，我拿捏你不得，你自己也有些本事，你那套训练方法也卓有成效，你也是栋梁之才。但是，老头儿我可以拾掇诗月啊。反正我话撂这儿了，你真要这么耍赖，我就给她嫁到非洲去当酋长夫人，你就一辈子给我忏悔吧！”

　　靳老头又挂了陈光的电话，长舒口气，“可算是折腾完了。”

　　旁边一群老头都眼巴巴的看着他，纷纷给他比出个大拇指，不愧是老靳啊！

　　这三言两语，又给他家孙女儿下个军令状，又不让他孙女儿难做，又给陈光这家伙敲了警钟，这老先生是把以前搞斗争那一套拿到现在用了啊。

　　高，实在是高！

　　“诗月姐你爷爷他怎么说？”等靳诗月重新坐回电脑前，江雅歌看她魂不守舍的样子，问道。

　　靳诗月茫茫然的看着江雅歌，“雅歌啊，爷爷让我追陈光，他非得认定陈光了。”

　　“哈？”江雅歌傻眼了，“这……这就尴尬了啊！”

　　这种情况下，最尴尬的还真是江雅歌。

　　靳诗月也头疼了，本来说好的只是自己冒充一下，或许事情暴露出来之后自己会挨骂，家里会生气，但她真没考虑过会有一天被逼着要和陈光在一起。

　　“雅歌，这……对不起……”靳诗月也不知道说什么好。

　　江雅歌两眼茫茫然的，明明喜欢他的人是我才对，怎么能这样呢？

　　“你爷爷很认真？”江雅歌还不死心。

　　靳诗月点头，“恩，很认真。”

　　“那现在怎么办？”江雅歌问。

　　靳诗月捂住额头，心里说不上是窃喜还是愧疚，她自己心里最清楚，变成这样，归根结底还是当初自己那一下鬼迷心窍，提出要和他假冒情侣的说法。

　　现如今，被爷爷反逼着必须追求陈光，她内心深处骗不了自己，的确隐隐有些窃喜。

　　自己一直以来都有种做贼的心态，现在倒是奉旨行窃了。

　　可她又觉得自己实在对不起江雅歌，愧疚也是实实在在的。

　　“爷爷让我先发声明，把陈光刚才说的话给驳了，说让我公开追他，不然他会找我和陈光的麻烦。”靳诗月叹口气，说道。

　　江雅歌看着靳诗月纠结痛苦的样子，心里却又想起另一事来。


第0646章 加一段戏

　　陈月是陈光假扮的，白桦哥喜欢陈月！

　　他为了扫除情敌，甚至连化身女人勾引情敌的事都做得出来！

　　这何其决绝，何其可怕！

　　其实，诗月姐，陈光并不是他嘴里说的那么问心无愧，他是喜欢你的。

　　或许他是出于自卑，又或许是别的什么原因，也有可能是这次给卓威捣乱，让他厌倦了这种公开的有名无实的关系，才让他当众做出这样的选择。

　　但其实，他真正在乎的人应该是你才对。

　　不然他为什么要假扮陈月，还扮得那么像，那么投入，甚至连自己这个女人都觉得陈月是个完美女人呢？

　　真正的陈光可是一个纯爷们儿啊！

　　做这种事，他得下多么大的决心才能做到啊！

　　那边靳诗月终于把微博发出去了。

　　“我承认过去是你在配合我演戏。但是没有关系，现在我重新开始正视自己，其实我也骗了你，或许在你看来这感情是虚假的，但在我这儿，却是真的。我自己沉迷在这虚假的爱情里不能自拔。我几乎以为它就是真的了。现在，请让我重新说一次，认真的，真心的说一次，陈光，我喜欢你。过去的种种烟消云散也没有关系，我现在开始重新追求你！”

　　“你可以喜欢别人，但你阻止不了我喜欢你！我知道自己作为一个公众人物说出这样的话很丢人，这让我显得很疯狂和不理智，或许又会有很多人粉转黑，路转黑吧，但这都没有关系，一切都没有关系了。我才二十岁，我也想和自己过去演的很多电视剧里的角色一样，为爱疯狂一次！喜欢我的人请祝福我，我不会轻易认输，讨厌我的人，你们骂我恨我嫌弃我，我也不在乎。”

　　这样长长的一段话，哪怕隔着微博，一个为了爱情而疯狂到想飞蛾扑火一样的女子形象跃然纸上。

　　刚刚安分下去的舆论，又一次炸裂了，哗然了。

　　所有人都没有想到，区区一次发布会竟能百转千回成这样。

　　反转，反转了再反转！

　　完全不让人歇口气的！

　　靳诗月对陈光分明就是真爱！

　　这简直就是暑期档头号大戏！

　　现在靳诗月要公开倒追陈光了！

　　如果只是个十八线小明星，干出这么疯狂的事情倒也无可厚非，毕竟现在陈光虽然自诩圈外人，但谁也否认不了他的名气和影响力。

　　能贴上他妥妥的能跟着红一把。

　　可靳诗月是谁？

　　她是国民偶像实力派左右手成员，至今出道十年，也红了十年，虽然年轻，但差不多也是摸到天后边儿的人物，背景更深不可测。

　　这样的她居然能干出这种事来？

　　这画风清奇，百转千回，实在让广大不明真相的吃瓜群众脑子跟着都转不过弯来。

　　以靳诗月的条件，什么样的男人找不到，她为什么就这么义无反顾的先骗陈光假恋爱，现在陈光已经把事情澄清了之后却又贴上去呢？

　　她真有必要把自己放得那么低吗？

　　她不自爱吗？

　　只有陈光身为全能超人的粉丝们才最明白，并非靳诗月作贱自己，而是陈光真的就有那么优秀。

　　娱记们也抱头痛哭，咱还能不能好好的休息一天了？

　　没看大家伙这些天都快累成死狗了吗？

　　你们开个发布会，用得着这么折腾吗？

　　那边澄清和道歉声明都才刚发出去呢，你这儿又加这么猛的猛料，以我们有限的情报资源，实在都不知道怎么分析你们这似真似假的小两口的糟心事啊。

　　记者们多苦恼不知道，陈光这时候也得瑟不起来了，他拿着手机眼巴巴的看着靳诗月刚发的微博，脑子里还反复回想着刚才靳老爷子那凶巴巴的语气。

　　哎，不对劲啊！

　　老先生你倒是痛痛快快的骂我一顿也好，打我一顿我都认了。

　　可你这态度是要让我负责啊！

　　我和靳诗月明明没做什么啊！

　　如果是给我占了那么多便宜的江雅歌家里和我说这种话，我也硬着头皮认了，可靳诗月这边，我真有些吃不住好吧，我很冤枉呀。

　　可他真又担心起来，老爷子说要把靳诗月嫁给非洲酋长去，虽然这听起来很扯淡，很科幻，万一他老人家是认真的呢？

　　那这罪过可就大了，自己良心上真过意不去啊。

　　陈光捂着心口，说真的，我何德何能，怎么值得老爷子你这样？

　　算了现在就不吐槽了，实在不是吐槽的时候。

　　他微博下面也翻了天的热闹，他自己的粉丝则是普天同庆，咱们家全能哥简直男人楷模，魅力惊人得靳女神都无法抵挡。

　　女粉丝倒纷纷表示伤心，本来偶像公开和别人表白就够伤心了，这又冒出来个完美得让人绝望的竞争对手，也这么毫无节操的给他公开表白，咱们争不过呀！

　　还让不让人愉快的追星了。

　　唉，没办法，各方面条件都不如人，也只能走私信大尺度的攻势了，希望全能哥能被自己一片真心打动，翻到自己的牌子吧。

　　至于靳诗月的粉丝，则泾渭分明的分为两派，有来说媒的，叫他不要辜负靳诗月一片真情，别想你那什么女老师了，能比得过靳女神？

　　但也有直接开喷的，问他到底给女神灌了什么迷魂汤，说他卑鄙无耻下流，靠着花言巧语蒙骗靳诗月。

　　对于这些喷子，陈光表示情绪十分稳定，并且天光经纪那边有N个工作人员轮番排队等着禁言，毕竟这破公司现在除了到处狂发律师函之外实在没什么正事能干，帮他运营管理微博号，也是物尽其用。

　　目前陈光这微博号的运营方针，就只得一条，但凡是来喷的，见一个杀一个，见一堆杀一堆，宁可杀错，绝不放过。

　　吃瓜群众看热闹的也是不少，就这么一会儿功夫，陈光的微博关注度又开始网上蹭蹭的涨。

　　但此时此刻，最尴尬的两人却是江雅歌与靳诗月。

　　在靳诗月发出微博之后到现在，两姐妹之间的沉默已经整整持续快十分钟了。

　　这在以前简直是不可能发生的事情，这意味着，两姐妹间产生隔阂了！

　　在窃喜之后，靳诗月觉得自己真的无法面对江雅歌，她记得自己曾听陈光提过，当初两人一起被淹在水里时，在那个生死一线之际，江雅歌可是连命都让给自己了。

　　可自己竟然做出这种事来！

　　唉……

　　此时江雅歌也直勾勾的看着手机，上面正是靳诗月刚发的那条微博，两眼空洞无神，不知道她在想些什么。

　　“对不起！”

　　突然，两人异口同声道。

　　靳诗月一愣，她不太明白江雅歌为什么要和自己道歉。

　　靳诗月自己是决定把真相说出来，她实在受够了这种做贼一样的感觉，她觉得自己背叛江雅歌了。

　　哪怕说出来之后江雅歌会生气，会愤怒，两姐妹的感情会受到伤害。靳诗月也再装不下去了。

　　大不了，自己就与她发下毒誓，绝不与她争陈光！

　　不管外面的人怎么看，也不管爷爷到底要怎样，她都不介意。

　　她不想失去江雅歌。

　　两人从小一起长大，这感情绝对不是普通的闺蜜和姐妹能比，两人虽不是亲生但却胜似亲生。

　　到目前为止，靳诗月觉得自己在这件事上已经错得够多，她不愿一错再错了。

　　江雅歌想的却是，明明陈光喜欢的人是诗月姐，自己也一直都知道，但却还是那么自私的试图把这件事隐瞒下来。

　　这对陈光和诗月姐都不公平，自己太自私了。

　　“我先说吧。”江雅歌说道。

　　靳诗月打断了她，“不，我先！雅歌我对不起你，我骗了你，其实我也一直喜欢他，从被他在水里救起来之后，我就喜欢上他了。所以当时要和他假装成恋人关系这件事，是我的阴谋，我很自私的想抢走他。真的……对不起……但我不想失去你。”

　　江雅歌愣住了，沉默了，脑袋别到一边去，过了很久，她才转过脸来，却更加惭愧了。

　　她默默的伸出手抱住靳诗月，低声道：“诗月姐，其实我一直都知道。你以为你瞒得过我吗？我还不了解你吗？我只是装作不懂的样子而已。”

　　江雅歌很失落，很沮丧。

　　靳诗月说她自己自私，江雅歌知道自己又好得到哪儿去？

　　无非就是自己的性子更大大咧咧，想到什么就敢壮着胆子说出来，抢了个先机而已。

　　“诗月姐，其实，陈光他是喜欢你的。”

　　江雅歌缓缓说道。

　　靳诗月猛摇头，“不可能！”

　　“但我说的是事实！”

　　“为什么？”

　　“其实……唉，反正我就是知道，他喜欢的人是你！”

　　“没理由啊！不可能！”

　　“诗月姐，我现在不知道该怎么和你说，但将来你一定会知道的，你相信我。”

　　江雅歌一边说着，一边灼灼的看着靳诗月，神情无比严肃，完全不像是开玩笑的样子。

　　靳诗月的呼吸渐渐变得急促起来，她并不知道究竟是怎么回事，江雅歌肯定还知道一些事情。

　　靳诗月也明白，江雅歌没必要在这种事情上与自己开玩笑。

　　“好……好吧，那就当真是这样好了，就当他真喜欢我好了。”

　　江雅歌重重点头，“本来就是这样没错！”

　　“那他这次为什么会和我分手呢？我想不通。”

　　靳诗月看起来是在问江雅歌，但又像是在问自己。

　　“大概是因为这次卓威挖他的黑料，网上的舆论让他觉得压力太大了，他也认为这状况对大家都不好，所以想放弃了吧。”

　　“这真是过分啊！”靳诗月道。

　　江雅歌也点头，“是挺过分的，都不打声招呼，说分手就分手了，他这就是发布会分手！不能承认！”

　　“雅歌，总之，这件事情里最对不住的人还是你。”靳诗月又道。

　　姐妹俩又是齐声一叹，陷入沉默，事情的确挺坑爹的。

　　此时伦敦正是夜里，不知不觉间时间走过了十二点。

　　两人从很小的时候就认识了，然后也一直生活在一起，压根就没想过会因为一个男人闹成这样，两人从没这样相互间沉默过。

　　江雅歌突然笑了，扑哧一声。

　　靳诗月纳闷道：“雅歌你怎么了？”

　　“没什么，就是觉得这事挺好笑的。”江雅歌拍拍脑袋。

　　给她一提醒，靳诗月也笑出声来，“是挺好笑。”

　　“我觉得他啊，其实就怕这些事呢，所以从那次在片场的时候就躲我们俩躲得远远的。现在咱俩在这儿惆怅，指不定他还在得意终于解脱了，无事一身轻呢。”

　　“在我发微博之前，或许他真是这样。”靳诗月道。

　　“不管诗月姐你怎么想，反正我可没打算就这么认输！诗月姐，咱俩公平竞争吧！虽然现在他是喜欢你，但我也有优势的哟，我悄悄告诉你，他真的比装出来这样子好色多了，男人就没有不好色的！”

　　“什么啊！你已经和他做什么了啊！”

　　“嘿嘿嘿嘿，反正比你想象的更刺激。”

　　“你这小妮子好不要脸啊！”

　　“要脸做什么？死要面子活受罪？好难得撞上个喜欢的，错过了又自怨自艾？找谁说理去？感情本来就没有道理的好吧？诗月姐你就是性子太柔了，真的，你早像我这样主动点，他早中招了。”

　　江雅歌一副过来人的样子，反倒是教训起靳诗月来。

　　“早晚有一天我也能和你一样不要脸，叫你知道我的厉害！”

　　靳诗月白她一眼，心里那股沉甸甸的感觉，倒是渐渐消失了。

　　“来啊，我等着你啊！不要到时候我都挺着个大肚子了，你还在哪儿看着他照片自己安慰自己啊！”

　　“你这小妮子也真敢说啊，你不要逼我啊！”

　　“我就逼你来着，谁叫诗月姐你老这样，从小到大什么都让着我，这次我真不要你再让，你以为看见你难过我会好受？不管咱们最后怎样，诗月姐你可记好了，咱们俩一辈子都这样，好吧？输了赢了都要堂堂正正的好吧？”

　　“好！对了，我总觉得他这家伙和他那什么美女老师的关系真没他嘴里说的那么简单，咱们得先一致对外！他才是最不要脸的那个，花心着呢。”

　　“不愧是诗月姐，这就开始谋划起来了。”

　　“当然，你以为像你以前那样猛冲猛打就行了吗？追男人也和电视里拍的一样，得用计谋好吧。”

　　“计谋？咱们给他下药？”

　　“去你的，想点靠谱的，对了，过段时间你不是要和他一起演邓导的《巾帼》吗？”

　　“对啊，怎么了？”江雅歌奇怪道。

　　“里面有吻戏吧？”靳诗月回忆道，虽然她不是这部电影的主创，但作为龙套客串，闲来没事时还是看过剧本。

　　江雅歌点头，“是有吻戏，本来我都不接这本子的，那不就是因为他要来演我才接的吗？”

　　“再加一段激情戏啊！”靳诗月道。

　　江雅歌眼睛亮了起来，“对啊，我怎么就没想到。”

　　靳诗月立马动笔改起剧本来。

　　半个小时后，江雅歌总觉得哪里不对劲，“哎！我才是女一号，他在戏里演的我男朋友，为什么他的激情戏是和你这跑死跑龙套的初恋女友的来着？”

　　靳诗月得意道：“你这么想，男一号先和初恋女友有实质关系，然后又和你这个女一号发生那么多事情，这可以很好的丰富人物形象，这样的感情才更有层次感嘛！”

　　“去你的！哎你真就给大胡子发过去了啊！”

　　两个女孩笑闹着，剧本给改得面目全非，但这都不重要。

　　靳诗月其实已经很久没有像今天这样，放下一切芥蒂和江雅歌好好的打闹过了。

　　不管怎么说，心里没藏着事情的感觉，真的挺好，江雅歌也这般想着。


第0647章 懂行的

　　当然这时候也有人不那么开心。

　　做新闻媒体的可以不要脸面，见势不对了，赶紧该道歉的道歉，该认怂的认怂。

　　但之前一些跟风跳脚出来在陈光头上踩来踩去的人，这时候就苦逼了，面子上挂不住哇。

　　比如章天明这位影帝，他正在片场里拍戏呢，结果他经纪人突然从片场外闯了进来。

　　“咔咔咔！”

　　导演看着突然闯进来的章天明的经纪人，挺无奈的，想骂人呢，人家又是巨星的经纪人，得哄着，这片子就指望着影帝拉票房呢。

　　“什么事呢？一惊一乍的。”

　　章天明有点不高兴。

　　“天明哥，那边陈光的发布会结束了。”

　　经纪人上气不接下气的说着。

　　“管他怎么说，烦死了，我还怕他不成？”

　　章天明本来就因为自己微博下面一片骂声给弄得心烦意乱了，经纪人还拿这破事来和他说，这不惹人生气么？

　　“天明哥你快别倔了，我把发布会全录下来了，你还是赶紧把之前的微博删掉，然后再置顶一个道歉声明吧。”

　　经纪人却没管章天明这不耐烦的样子，而是把穿着戏服的他往出拉。

　　“做梦！”章天明倔强道，“想让我给他道歉？你怕是没睡醒吧？”

　　“哎哟你这牛脾气可收一收啊，真的，你先看了视频再说，这家伙有点恐怖。”

　　章天明的经纪人掐着兰花指在他身上戳来戳去，很是着急，然后又把手机摆他面前点开视频。

　　在看整个发布会视频时，章天明前后大约是这样的。

　　“卧槽，卓威这是自杀式自爆啊！”

　　经济人道：“可不是吗？看样子他这么做的目的反而是为了自保！”

　　“什么？陈光和靳诗月是装的？靳诗月犯得着这么帮他吗？疯都疯了！如果陈光说的是真的，那他不是把靳诗月家里人往死里得罪了？”

　　“话虽然这么说，可你看看靳诗月的回应呢！”经纪人又掏出一只手机，屏幕上正是靳诗月的微博号。

　　章天明看了之后，面色阴晴不定许久，终于憋出来四个字，“我了个去！”

　　然后他又深吸一口气，“没天理啊！靳诗月她这是喝了多少迷魂汤啊！”

　　经纪人也挺无奈的，“是没天理啊，都不知道这世道究竟怎么了。天明哥，我不和你开玩笑，真的，删帖道歉吧，咱们惹不起他。靳诗月的背景就不说了，万一他和柳朝先生的柳石文化打个招呼，往后往死里膈应咱们，也够咱们喝一壶的，前几年那什么潘影帝不就是给柳朝按到地上去了现在还翻不得身？咱犯不着去逞这个能！”

　　章天明面红耳赤，犹豫良久，心里那个窝囊，但他这回可真硬气不起来了，叹口气，“唉，好。”

　　章天明都屈服了，这圈子里那些跟风黑的人又好得到哪儿去，或早或晚都跟着表态。

　　还真没几个头硬的，见势不妙低头认错乃是人生哲学，也没什么见不得人的。

　　热闹喧嚣终究会安分下去，生活还要继续，实在没必要为这么一点事情闹得不可开交，把梁子结这么死，最后弄到自己在圈子里混不下去。

　　一时间网络上倒是热闹非凡，什么明星名人知名媒体，排着队的给陈光道歉，网民粉丝们都看得目不暇接。

　　其实陈光此时对外面这些人的道歉啊什么的，并没有那么在乎，事情过了，对他来说也就抛诸脑后了。

　　该道歉的道歉，该澄清的澄清，实在有头硬的要死扛着，再让天光经纪把这些名单整理过来，回头该怎么料理就怎么料理。

　　反正唐小开的一亿三千万摆在这儿，刚一块钱收入囊中的八周刊现在还在动荡中，目测里面也有些现金流，打打官司，或者打点招呼恶心恶心人报复一下，那都不是事儿。

　　只要通过这次的事情给那些人敲响了警钟，往后这些人还想骑在自己头上作威作福之前得好好掂量掂量，来一发敲山震虎，以后让自己少碰到这些糟心事儿，那自己的目的就全达到了。

　　他可没心思成天去在乎这些细枝末节的小事，此时正翘着二郎腿坐在自己天光经纪的办公室里给唐影打电话，“唐影姐，今晚一起出来吃饭呗。”

　　“没空！今天要给病人做手术！”

　　“什么时候做完啊？”

　　“下辈子！”

　　“……”

　　“咱姐，做人不带你这样的，说话得算话啊！”

　　“我说过什么来着？我怎么不记得了？今天这大太阳真是晒人啊，完全提不起劲出门呢。”

　　唐影耍起赖来也是一套一套的。

　　然后陈光就放了录音。

　　里面正是唐影那句“我就……我给你用嘴！”

　　“你居然敢录音！”唐影崩溃了。

　　陈光嘿嘿着，“当然得录音了，我早已看穿你了！”

　　电话另一头的唐影脸色青一阵白一阵，她当初也就随口一说，哪儿能想到陈光这家伙真给做到了。

　　现在见实在赖不过，唐影扭捏起来，“那个，我今天真要做手术。但你放心！我不耍赖，好吧？我说到做到，但你得给我点心理准备的时间啊，仓促间这实在是有点……不好意思。”

　　“得叻，有你这句话，我就放心了。”

　　陈光美滋滋的挂了电话，扭头打量着自己这崭新的办公室，明媚的午后阳光从落地玻璃洒进来，真是照得身上哪儿都舒坦，颇有种人逢喜事精神爽的感觉。

　　这太阳哪儿晒人了，简直是暖心好吗？

　　那边岳鸿过来敲了敲门，“陈总，在吗？”

　　陈光让他开门，岳鸿道：“八周刊的副总编吕小梁过来了，他有些话想和你说。”

　　陈光这才想起这个一块钱买来的便宜小弟，大大咧咧一挥手，“让他进来。”

　　其实对这八周刊，陈光自己是毫无感情，按他初步的构想，就地解散了得了，反正他也没打算自己当这狗仔队头子，要来这八周刊也是无用。

　　再说了，在陈光看来，这些八周刊的员工既然选择和卓威共事，那骨子里也不是什么好货色，要来也是无用。

　　大家人生理念哲学都不一样，强扭在一起的瓜也甜不了，不过岳鸿有些建议，也不能不考虑，他说得也挺有理的。

　　“小吕你进去吧，和陈总好好谈，陈总挺好说话的，有什么想法敞开说。”

　　岳鸿退了出来，和等在门外的吕小梁如此说道。

　　岳鸿倒是挺看好吕小梁的，年纪轻轻能做到八周刊副总编的位置，成为卓威的左膀右臂，说明这人多多少少还是个人才。

　　而且身为职场老油条，不同于陈光的清新脱俗，岳鸿考虑得更多的是利益。

　　哪怕陈光想彻底碎了八周刊，岳鸿也打算把这公司力保下来，起码骨干部分得留住，哪怕只是把八周刊中的部分核心员工迁移到天光经纪总部这十五楼里占据一个小办公室作为下属部门，也是有必要的。

　　图的不是别的，就冲着八周刊这么些年捏在手里的那些娱乐圈内外不少大人物的猛料，他们也颇有价值。

　　就把他们当成是个核威慑养着，将来指不定可以帮天光经纪在接下来的发展中扫除很多不必要的麻烦。

　　这事先前岳鸿就与陈光提过一嘴，现在只等陈光拿主意了。

　　吕小梁在外面扭捏很久，终于是壮着胆子进了办公室。

　　卓威那边已经是没得指望了，柳先生也明确说过，现在八周刊的股权已经全部转移到陈光名下。

　　也就是说，这家曾经在业内威名赫赫的狗仔杂志社，完全落入了陈光手中，整个公司的生死存亡，也全在陈光的一念之间。

　　不少之前的员工依然躺在医院里，但大家都已经开始担心起各自的出路来。

　　很显然，新老板对狗仔队恨之入骨，哪怕大家见风使舵帮他提供各种证据让卓威自爆，似乎也没能改变他的看法，大家也都明白，身为八周刊的员工，自己也都不是什么好货色。

　　此时整个八周刊剩下的人都人心惶惶，刺探新老板心意的重任，就落到了副总编吕小梁同志的肩膀上。

　　其实吕小梁本打算撂挑子走人，离开八周刊，离开五京这个伤心的城市，到燕京去找个稍微有良心点的媒体，然后安安心心当一个正直的记者，辛辛苦苦干上一辈子，再在燕京三环内买上一套房，洒家这辈子也就值了。

　　可他终究心善，拗不过公司里那些同事们殷殷期待的眼神，如果这时候自己一走了之，八周刊这个卓威一手缔造的娱乐圈王朝势力就彻彻底底的散伙了。

　　虽然公司里大多数人都是些一心只求发财，毫无节操的资深狗仔，但吕小梁知道，还是有些人和自己一样，曾经心怀单纯的梦想，最终却只是无奈跪在现实门前而已。

　　他也很想知道，自己这群人是否又能在陈光的手下做回一个正直的人，陈光这位新老板真有些与众不同。

　　“陈总。”

　　吕小梁提着口大大的铁皮箱子，站在陈光面前。

　　陈光把眼睛从电脑屏幕前收了回来，做了个手势示意他坐下，“小吕你坐。”

　　“哎，好的。”

　　陈光看着这人，其实感觉有点别扭，这吕小梁虽然年岁不大，但估摸着也有二十五六七八的样子，自己叫他小吕，他居然一丁点儿不舒坦的迹象都没有，这是哀莫大于心死了啊。

　　“你有什么事就直接说吧，在我这儿甭打机锋。哦对了，之前听柳先生说八周刊里有不少‘干货’，你带过来了吧？”

　　陈光嘴里说的这“干货”，自然是这么些年里卓威带着八周刊上百员工起早贪黑，跟车玩命拍回来的诸多艺人或者名人的猛料。

　　吕小梁把铁皮箱子打开，里面是整整齐齐摆放着的八个移动硬盘，“陈总，我拷贝出来的都在这里了，卓总，哦不，卓威的办公电脑里还有些，他主机我给让岳经理锁在库房里，别的地方都没了。”

　　陈光点头，让吕小梁把箱子留下，“干得不错。”

　　吕小梁挺紧张的，他接下来要说的话，代表着整个八周刊里所有和自己志同道合的剩下二十来人的命运，至于另外那些人，他不在乎，他也没有一颗佛祖的心，那些人他知道自己即便勉强保下来，将来给陈总亲自扫地出门时下场说不定更惨。

　　唉，这大概就是职场生涯所能体会到的最猛烈的阵痛了吧，说出去都没人信，八周刊给一块钱打包卖了！

　　突然，陈光稍稍把身子压下来，有些神神叨叨的看着他，“对了，小吕，这八个移动硬盘里，有没有……小片儿……”

　　“哈？小片儿？”吕小梁稍微有些没听懂。

　　陈光冲着他眨眨眼，“你别和我装腔作势啊，就是那种，刺激的、带感的、大明星的、见不得人的……”

　　“呃……”

　　吕小梁同志脑子一时间僵了，好吧我收回之前的想法，这个新老板好像也不是什么正经人。

　　“带撸点的？”小吕问。

　　陈光眼睛一亮，“没错！你是不知道，我这些年在网上下了多少葫芦娃，可给折腾得够呛，那些无良媒体和营销号简直太丧心病狂了！我挂种子挂了三天三夜，咬牙忍着龟速下了个什么明星偷拍全集，十多个G那么大，在百分之九十九时又给我卡了三天！可算是下完了，解压一看尼玛是葫芦娃全集！当时我就报警了！这里面，有吧？明星的？”

　　吕小梁的嘴越长越大，他突然有种感觉，自己还是到燕京去追求正直的人生吧，新老板好像比卓总都更猛点！

　　“有的，但是不多，我自己也没仔细看过，卓总，哦不，卓威只偶尔给我提过几嘴，有些一线明星的，个别超一线的也有，但这都是他压箱底的宝贝，他从不让我看。”

　　陈光眼睛大亮，“去把办公室门关上。”

　　等吕小梁走回来，陈光指着八块硬盘又问，“哪块？”

　　“以我对卓威的多年了解，H盘！”

　　吕小梁指着第八块贴着H标签的移动硬盘，斩钉截铁道。

　　陈光给他比出个大拇指，“你是懂行的！”


第0648章 第一男公关

　　“那陈总我这就出去了？”

　　陈光挥挥手让他快走，结果等了一会儿他又把吕小梁叫回来了，倒霉催的卓威居然每个文件夹都特么用的英文字母代号，以陈光对娱乐圈这点可怜的了解，哪怕把人摆他面前也不认识几个，光看代号谁知道谁是谁啊！

　　更可耻的是，不少视频和照片的拍摄效果都实在不咋的，要不就是拍摄角度闯了鬼，要不就是光线差得一塌糊涂，黑乎乎的一团，就见着俩鬼影子在屏幕里晃来晃去。

　　这是真·偷拍，实在没法子对质量要求太高。

　　“你帮我认认人，这都什么鬼代号啊，我一个都不认识，你懂得多，顺便也帮我介绍介绍这些人演了哪些代表作，唱的什么歌，红不红。”

　　陈光搓着手指道。

　　吕小梁觉得，自己这一生大概得毁在这儿了。

　　三个小时后，大约下午五点钟的样子，初成立的天光经纪忙碌工作的一天结束了，快下班了。

　　两人依然还没出来。

　　外面天光经纪的工作人员们事情还挺多的，除了那些还在装修的办公室施工队以外，整个公司的人都动员了起来，挨个挨个检查各大找事儿的媒体和名人的动态。

　　大家普遍认可的对方认怂认得到位的，就打个勾，再把对方反应的文章标题和大体意思总结出来，一并打印到表格上，等待最终呈交上去给岳鸿，岳鸿看了之后，再进一步剔除，把一些可能存在争议的名单整理给陈光。

　　这所谓的争议，就是岳鸿以他对陈光浅薄的了解去揣摩这位小肚鸡肠的主的性子，判断他大概能不能满意。

　　对于那些动静慢的，装死的，装不在线的，或者就是忙乎别的事情不知道已经炸锅了的人，该打电话沟通就打电话沟通，沟通无效就列进黑名单，听陈总说他有一万种方法恁死这些不识相的。

　　大家也都挺好奇陈总这一万种方法使将出来会是什么样的声势。

　　不过饭要一口一口吃，事也得一步一步做，该下班时也得下班。

　　光定总局藏在公司内部的近四十号人也不轻松，他们不但得做自己的本职工作，或是扫地，或是巡视，又或是站桩警戒，再不然就在厨房里忙乎，他们还得抽冷子应付光定总局的差使。

　　距离单兵军演的日子越来越近，特殊事务局内部也不是每个人都和曾永泰或者欧阳局长一样胆大包天，在陆陆续续的沟通与刺探之后，部分可以拉拢或者策反的特殊事务局员工已经有所动作了。

　　以同在五京的特殊事务局西南分局为突破口，进展尤为顺利，与西南分局中的“自己人”接头沟通的工作，就得由辛沁和巫苗婉两人在陈光家中远程操控，具体实施自然落到了光定总局的员工们头上。

　　幸好陈光配置的两宝一糖人员实在冗余，保安科、保洁科和食堂科众人换着花样请假，都没见过缺人手的。

　　就是有一件事叫大家分外奇怪，那个八周刊的小吕进陈总办公室已经三个小时了，怎么还没出来？

　　该不会死在里面了吧？

　　卧槽，这画面想象就有那么点小血腥啊！

　　“老岳，不然你去看看？不会出什么事吧？”

　　天光经纪的市场部经理方天宇有些犯怵的拉着岳鸿窃窃私语。

　　岳鸿办事比方天宇牢靠些，“老方，老板做事你别多问，兴许陈总对八周刊有什么大安排。”

　　“好吧。”方天宇也知道自己显得不太稳重了。

　　董事长办公室里，陈光乐呵呵的拍着吕小梁的肩膀，心满意足。

　　虽然这一大箩筐视频和图片里大部分拍摄效果都实在烂得无法直视，撸点是没什么指望了，但里面的主角给力啊！

　　哪怕看不怎么清楚，但光是想想主角们的身份，就能让人心中油然生出一抹自豪来。

　　没错，从今以后，我就是全国上下数一数二的老司机了！

　　当然也有少数十来部拍得清晰的，对于这种精品，陈光都只晃眼看了个开头就给掐了，然后把文件夹名字给改了。

　　老板，就得有老板的优越感。

　　精品还是得吃独食，和小吕同志一起坐着看有点遭不住。

　　“三狗子，你挺不错的，以后我们就是自己人了。”

　　陈光继续拍着他肩膀。

　　吕小梁后悔得想吐血，之前看到一个自己读大学时挺火的明星，不小心把自己在寝室里的外号给说漏嘴了，时隔多年之后自己又成三狗子了！

　　唉，想想也真是挺悲哀的，不过为了八周刊里的兄弟们，我扛住了！

　　“多谢陈总，那八周刊？”

　　吕小梁终于问出这句话。

　　“碎了。”陈光干脆利落的说出俩字。

　　“啊？碎了？这就碎了啊？”

　　见他这副失魂落魄的样子，陈光倒是挺理解他心情的，但他自己实在没半点兴趣当个狗仔头子，留着八周刊也是无用，拿下卓威多年积蓄的这八个硬盘的猛料就已经够昧良心了，让他继续卓威的伟业，他做不到。

　　“三狗子你别这样，我看你眉目方正，应该是个正经人的面相，难不成你还舍不得八周刊这种狗仔队的活计？”

　　吕小梁摇摇头，“也不是，只是还有些同事。”

　　陈光点点头，“我明白，你别紧张，既然我说你是自己人，那就不是开玩笑的，也不会亏待你。天光经纪目前行政部和公关部是合并在一起的，但这终究不是个办法。我打算另行成立一个专门分管宣传口的部门，就叫宣传和公关部吧！你来当经理，至于八周刊内部，你觉得人品还算有救的，愿意跟我的，就都收了。那些靠不住的，吃里扒外的，或者秉性难移的，给他们一笔遣散费和医药费，该怎么处理怎么处理，你总不会和整个八周刊的人都是死党吧？”

　　吕小梁的眼睛渐渐亮了起来，别看陈总从头到尾都在扯着自己看小片儿，问这问那，好像满脑子只关注这些明星是谁谁谁，其实他心里早有打算了。

　　天光经纪新成立宣传部，自己当经理，和岳鸿平级！

　　这种待遇，这种知遇之恩，简直让人热泪盈眶好吗？

　　更何况自己还是戴罪之身，陈总竟这样看得起我，信任我！

　　吕小梁浑身瑟瑟发抖，情难自已。

　　“小伙子别光顾着激动，记住了，男人三大铁，咱们俩也算勉强和三大铁挂着一点儿边了。好好干，亏不了你，天光经纪需要宣传口的人才。”

　　“多谢陈总！我定不辜负你！八周刊里也不是每个人都和卓威一样，其实像我们刚毕业的时候是真心实意想做一个正直的媒体人，只是跑进了八周刊这个大染缸里才身不由己变成了个狗仔。”

　　“没事没事，你们以前的工作也卓有成效嘛。”陈光又默默的看着H盘，真是个好宝贝啊，奇怪，我的口水怎么流出来了？

　　回过神他又想起正事来，“对了，你估摸着大概能留得下来多少人？”

　　“大约能有二十来人吧，靠不住的都不要了。”吕小梁重重说道，选人一定要慎重。

　　“那就这么定了，从今天开始，你就是咱们天光经纪宣传和公关部的经理！”

　　吕小梁重重点头，但又觉得哪里不对劲，怎么好像宣传后面多了俩字！

　　“没错！天光经纪第一男公关！就是你了！杰尼……咳咳，三狗子！”陈光又拍了拍吕小梁的肩膀，然后提着装了八个移动硬盘的箱子就往办公室门口走，“下班咯！”

　　可怜的三狗子，站在风中凌乱得不能自已，见鬼的第一男公关啊！

　　陈光走出门，岳鸿却还没下班，他凑上来，“陈总，你怎么决定的？”

　　陈光便把自己的想法和岳鸿说了，虽然看似摊薄了岳鸿的权力，但岳鸿作为唐小开在国外的心腹员工，他的特长本就不在宣传与公关方向，在国内他也没什么关系网，就冲着这次的事他就办得挺吃力的，现在把这苦差事扔出去，他也高兴。

　　“对了，回头行政部里这么几个人你也给扔到宣传和公关部去。”陈光又说了混进公司行政部的那两个警察学员和一个军人学员。

　　岳鸿挺纳闷的，“这三人挺能干的啊。”

　　陈光一摆手，“我知道啊，所以这不是让他们见见世面吗。”

　　“好吧，你说了算。”陈光说这三人，岳鸿还真挺有些舍不得的。

　　把这事交代妥当，陈光心头也就没装事了，准备麻溜的起身走人，看看空空荡荡的办公大厅，陈光默默的一捏拳，我最后一个下班！

　　我真是个勤奋的老板呢！

　　他完全没意识到自己这一整下午都栽在H盘里了，只打算麻溜的回家去，把自己关在房间里好好琢磨琢磨那比较高清的十来部“猛料”。

　　结果他前脚还没迈出公司门呢，冷不丁接到白桦的电话，陈光当时就想给丫掐了，但这次白桦帮了大忙，不接他电话太不给面子也不太好。

　　“白桦哥，有什么事吗？”

　　“昨天你怎么没打个招呼就走了呢？我还有事问你呢。”白桦语气里听起来有点不高兴。

　　陈光当然知道他哪儿不高兴，但如果让你高兴了，特么我就不高兴了啊！

　　所以您呐，还是继续不高兴你的吧。

　　“哦，这不挺忙的吗，我看你们谈事得谈挺久的，我在外面干等着也是白耗时间。”

　　“我让你来旁听你又不来，怪我咯？”白桦继续道。

　　陈光咳咳两声，“讲真白桦哥你不要太看得起我了，其实我现在也就一刚进大四的学生，你们聊的话题太高深。”

　　“得了吧你，你自己现在不也是身家破亿的陈总？少和我打马虎眼，你就是在逃避我！”白桦又道。

　　陈光给这话弄得浑身狂冒鸡皮疙瘩，我真是见了个鬼，能不能好好聊天了，谁特么要逃避你啊？咱们不是在演狗血言情剧好吗？

　　“我今天晚上就得回燕京了。”

　　“哦，挺好，一路顺风，注意安全。”

　　“但我还没有见到陈月！”

　　“白桦哥，这天涯何处无芳草，你又何必苦苦追寻一个对你毫无兴趣的人。”

　　“我说过不会轻易放弃！当然你之前说的我也想明白了，我的确不该咄咄逼人，但没有关系，我可以等！”

　　陈光恨不得抽刀捅死自己，话说回来我之前到底和你说啥了来着？

　　没记错的话我一直在让你死心啊！

　　怎么你还越来越死心塌地了呢？

　　你的脑回路和我的不太一样！

　　“算了，这次我也不纠缠陈月的事了，但还有一件事，咱们最好当面谈谈。诗月的事，你不该给我个交代吗？”

　　陈光猛翻白眼，我需要给你什么交代？我对得起天，对得起地，对得起自己的天地良心。

　　好吧这事对白桦是挺伤的，想想他也是个可怜人，这都是冤孽啊。

　　“但你今天不要回燕京吗？这会儿不太方便吧，有什么事等过几天我到燕京了再谈好了。”陈光使出一手拖字诀。

　　白桦反使一招斩立决，“我就在你公司楼下，下楼就能见着，我在你公司旁边定了餐，一边吃一边聊吧。”

　　这回陈光逃不了了，硬着头皮和白桦一起坐餐厅里。

　　“我才知道，你和诗月之前居然是假装的。”白桦的话语里说不出的惆怅。

　　陈光挺苦闷的揉揉眉头，“是这样的，当时情况特殊，我脑子里也没想那么多，后来有点后悔，觉得靳诗月牺牲太大了，想澄清一下呢，但好像又晚了。我是想着，她毕竟是公众人物，是艺人明星，这种事情处理得太儿戏对她影响不好，所以本打算拖拖拉拉的慢慢也就会被人淡忘了。但这次卓威又给我敲了个警钟，老这么拖着对大家都不好，今天上午索性主动说破了得了。”

　　“但你没想到她会给你驳了吧？你想不到她会当众给你表白吧？”

　　白桦并没有急着动筷子，而是一双眼睛灼灼的看着陈光，试图看穿他的内心。

　　陈光更头疼起来，“是没想到。”

　　他觉得这锅全在靳老爷子那里，肯定是老爷子给逼的！

　　白桦给两人缓缓倒上半杯红酒，才说道：“你会觉得意外，是因为你还不够了解诗月，你还别不服气，不论你们当初是怎么谈的这事，但从诗月在微博上公布消息以来，我就百分之百的笃定，她真的喜欢你！不然的话，你以为她能在微博上假装写那些东西？我看着都替她肉麻好吗？你得知道，她从很小很小的时候就懂这些了，她五六岁的时候就不让我拉她的手了！如果不是真的在乎你，她绝说不出那些话来，更不可能在演唱会上当众和你接吻！她比你想象中更倔强！也更有原则！”

　　在遇到陈月之前，白桦喜欢了靳诗月很多很多年，所以这些事情他比陈光看得更透彻。


第0649章 一哭二闹三上吊

　　陈光一时间哑然了，尽管他不想承认白桦说的是真的，但真是越想越有道理！

　　没记错的话，当初在演唱会前和靳诗月接吻时，她非但没有任何不适应的抵触感，甚至反手抱住自己，让两人贴得更紧，甚至主动把舌头伸了过来！

　　如果不是她真对自己心有所属，那纯粹就是脑子有坑。

　　陈光一拍脑门，自己可真是蠢到家了，当时完全没想到这么多呢。

　　但那时候陈光也没有掌握演技，对人体微表情和反应也没那么多研究，加之当时以为靳诗月是给江雅歌起哄到赶鸭子上架，自己脑子也木，没想那么多。

　　现在又给白桦提起，其中内涵再度浮现在脑海中，真是叫人细思恐极。

　　那么问题来了，江雅歌真喜欢自己这事是没得含糊的，两人在燕京的伊诺会所里都把事都办到那程度了。

　　那现在江雅歌和靳诗月两人该不会因为自己而打起来吧？

　　这样事情就变得有些过于狗血了吧？

　　然后他默默的打开微博，看了下江雅歌最近更新的一条。

　　“姐妹同心，其利断金！”

　　刚喝进嘴里的红酒，给他一口喷了出来！

　　这特么还不如两人真打起来呢！这比打起来还狗血！

　　江雅歌这微博下面粉丝留言都是说她作为靳诗月的好姐妹，这是要表态支持靳诗月追陈光呢。

　　只有陈光这个唯一的当事人才明白江雅歌这话，内涵极其丰富，隐喻的意思极其可怕！

　　老夫我何德何能……啊呸，现在不是想这些的时候！

　　陈光连续咳嗽几声，才说道：“好吧，也许白桦哥你说的是对的，是我欠考虑了，没有真正读懂靳诗月的心情。”

　　“不管怎么说，我还是那句话，如果你敢对不起诗月，如果你敢让她伤心，我这当哥哥的第一个不答应！虽然我不知道你和你那个女辅导员到底是怎么一回事，但你相信我，这普天之下你绝对再找不到比诗月更好的女人！”

　　白桦今天来找陈光，似乎就是为了就这事敲打他。

　　陈光嗯嗯连声，毕竟自己理亏啊。

　　“除了陈月！”白桦又补了一句。

　　去你大爷的！

　　“白桦哥，咱能不能……不要提陈月了。”

　　陈光太阳穴肿痛得厉害。

　　“我在和你说诗月的事呢，你小子到底怎么想的？”白桦却完全没意识到自己的话给陈光造成了多么大的困扰。

　　陈光想了想，实在不愿意给白桦落下多少口实，明明心里一点儿主意都没有，明明给江雅歌那句“姐妹同心，其利断金”给弄得两眼发黑，但他终究还是决定睁眼说个瞎话。

　　“这你放心，我心里都明白的。”

　　白桦又重重喝了口酒，“你明白就好，和我比起来你真的很幸运，你要珍惜自己的幸福啊。”

　　“好的多谢白桦哥关心。”

　　白桦又给他自己倒了满杯，嘴里说着，“唉。”

　　然后他又是一饮而尽。

　　陈光总觉得，这家伙打算把他自己灌醉？

　　大约二十分钟后，陈光发现自己果然没看错，桌上已经摆了好几个酒瓶子，感情白桦这是找自己买醉来了？

　　唉，想想他也真够苦逼的，从小到大喜欢的人喜欢上了自己，好不容易另外喜欢上个女孩子呢，结果偏偏还是自己！

　　如今哪怕只是见一面这种看似简单的要求，也成了不可能完成的奢望。

　　人间惨剧，莫过于此。

　　我简直有毒！

　　白桦哥也真是惨。

　　天子骄子又怎样？天近能源的副总又怎样？诸多老爷子们的掌心宝又怎样？

　　再好的先天条件，也敌不过命里坎坷。

　　陈光回头要开车，他自己也就喝了半杯就不敢再喝了，“白桦哥你少喝一点吧，等会儿你晕机就尴尬了。”

　　“这才哪儿到哪儿啊！我怎么可能醉。”

　　白桦一摆手，又是一大口酒下肚，其实他酒量并没有多好，似乎只是情感的宣泄而已。

　　他放下杯子，红着眼睛和脸看着陈光，“陈光，我真羡慕你，能得到诗月的真心，不像我这么命苦。我真的想见陈月，做梦都在想，如果不是靠疯狂的工作来麻醉自己，我觉得我简直要疯了。”

　　“不至于吧，白桦哥，你也就见了她两面，没这么用情至深吧？”陈光想点醒他，“这又不是电影，哪有这么厉害的一见钟情。”

　　白桦猛摇头，“不，不，我和你说不清楚，在此之前我也的确不相信什么一见钟情，但有些事情真就那么不可思议。算了，你这么走运的人是不会明白的，你一定不懂的，那真是一种美轮美奂奇妙到不可方物的感觉。”

　　陈光心里骂着，我能不懂？

　　我怎么不懂？

　　你就是中了老夫通天圣杯里琉璃的暗算好吗？

　　能别说得这么高大上吗？

　　武彤不也中招了么，怎么后遗症就没你这么严重？

　　他脑子里倒是响起琉璃的声音，“这当然不一样了，武彤毕竟是个女人，在这些事情上矜持得多，发现不对劲了，一脑子想的是搞明白这为什么，然后克制这种感情后遗症，她最后都失败了给你迷得神魂颠倒的。但这男的哪儿想着克制啊，他就一脑子成天在那里胡思乱想，非但没有任何克制，反而自己主动加深记忆，那不就是作死？”

　　陈光顿时恍然，再看向白桦时就觉得这家伙简直不值得同情。

　　活该，谁叫你丫满脑子见不得人的歪念头！

　　白桦又拍着陈光的肩膀，“兄弟，我的心里苦哇。”

　　陈光也拍着他的肩膀，“说真的白桦哥，我也挺苦的。”

　　白桦缓缓摇头，“你苦什么？你哪里苦了？你看看你，明明认识陈月，明明人就在五京，你都不让我见她，甚至我让你带个话，你一定也是左耳进右耳出的吧？你到底有多残忍？多狠心？”

　　得，这家伙喝多了之后终于把心里憋着的话说出来了，他根本不是表面看起来的那么淡定。

　　“我这有什么狠心？是别人不想见你呀，怪我咯？”陈光摊手。

　　白桦开始用脑袋撞起桌子来，“这不能怪你吗？我只想哪怕远远的看一眼都好，可这都做不到。我这个要求很过分吗？真的很过分吗？陈光，你是经纬的兄弟，我也把你当兄弟，你有难了我掏心掏肺的帮你，你怎么能这么折磨我啊！”

　　白桦说着说着，眼睛里越来越红，他居然……哭了！

　　陈光嘶嘶的倒吸着凉气，看不出白桦哥你平时一表人才，喝醉了之后撒起酒疯来也混不讲理。

　　平常看起来越正经的人喝醉了之后就越崩塌么？

　　但他这样子，甭管他是撒酒疯还是怎样，看起来真可怜。

　　“白桦哥你别嚎了行吧？你这样子我看起来好不习惯。这样，我……陈月现在实在有些不方便，回头我一定找一个机会，一定让你见他一面，行吧？”

　　刚还醉醺醺的白桦猛然抬起了头，眼珠子里简直能放光，“好！那就这么说定了！男子汉大丈夫，一言既出驷马难追！”

　　他又得意洋洋的挥了挥手机，“我可是录音了，你别想耍赖。”

　　陈光傻了个眼，这哥们的醉意呢？跑哪儿去了？

　　这简直神经病好吗？

　　感情你是装的咩？

　　想我堂堂一代影帝，居然就给你骗了？

　　陈光哪儿能想到，白桦这男子汉大丈夫，居然也玩一哭二闹三上吊的套路，打了自己一个措手不及，一不小心入他的套了。

　　“那就这样吧，吃饱喝足，我该回燕京去了。”

　　白桦说着就起身，收拾衣服，再抹了把脸，刚才喝酒喝出来的酡红眨眼消失，这孙贼真是悄悄把脸低下去的时候用了女人的腮红，现在给他抹掉了！

　　名震天下的燕京天子骄子白桦就是这样用你的聪明才智的？

　　陈光叹服，他竟能不要脸到这地步，活该自己上他的当。

　　反差感这么大，谁能想到？

　　白桦走出餐厅之后，默默的摸出手机，给林经纬发个短信，“谢谢你啊经纬，你说这招真好用，陈光这人就是心软呢。”

　　其实，今天白桦演的这出戏，全是林经纬的套路！

　　是他教白桦这招故意来坑陈光，这代表了寝室里三孙子的愤怒，大家对他得到靳诗月这样倾心表示一万分的羡慕嫉妒恨，又是替在国外尚且不知情的孙小逊报仇！

　　你这家伙也太不要脸了，人家孙小逊对你一片真心，文大小姐咱们就不谈了，毕竟大家相互间都认识这么久了，你居然还敢主动给卓老师表白？然后靳诗月又给你表白？

　　这还让不让人愉快的做朋友了？不给你尝尝厉害，你都不知道马王爷有几只眼。

　　独自下楼，陈光心中约莫有些惆怅，本来只是信口承诺，看他醉醺醺的打算把他哄得安分点，结果这家伙是装醉，还给录音了。

　　抵赖都没得抵，这招怎么有点熟悉呢？

　　是了，之前是自己拿来对付唐影的，现在给别人用到自己身上了。

　　想到唐影，他又有些不甘心，本来说好赌约的，结果她今天说是要做手术，那说什么也不能去打扰她。

　　得，紧了紧手里的箱子，幸好老夫还有H盘。

　　回到家里，经过一整天的折腾，辛沁和巫苗婉还算给力，破破烂烂的房间收拾得七七八八，惨遭爆头的“亲亲好老婆”也给换上了全新的显示器，除了这两大副局长终于开始向他汇报光定总局的事情以外，一切都是那么的美好。

　　陈光本以为这局长就一破闲职，老爷子们无非是冲着自己和文雯的交情，还有和靳诗月的关系，给自己一个镀金的机会，自己也就在这什么破局子里当个摆设，起个吉祥物的作用。

　　真让他像个官儿那样处理政务，这不为难人吗？

　　你们不要太看得起我呀，我就一还没毕业的大学生好吗？

　　“局长，这是今天我们面谈过的策应人名单，这是谈话记录，您请过目一下。”

　　别看这俩萝莉平时咋咋呼呼的，但其实各自都是门内大师姐，办起事来同样有板有眼，今天二人除了将总局外遣人员协调得妥妥当当之外，更早早就把当天的工作备忘录整理了出来，摆在陈光面前。

　　陈光看着这厚厚的一摞纸，“咱能不看吗？我相信你们俩人的能耐，这种小事，就不需要我这堂堂肿菊长事必躬亲了吧？”

　　辛沁整理了一下自己的职场女白领西装衣领，“局长，策反工作无小事，万一哪里出了差漏，就有可能导致连锁的走漏消息，这必须得你来拿主意！”

　　“别，真别，我相信你们的能耐！你们自己搞定就好！”

　　陈光果断就想偷懒。

　　“你看还是不看？”巫苗婉把手搭在了陈光崭新的显示器上，骨节发白，显然正在蓄力。

　　陈光犹豫了三秒钟，“看！”

　　“算你识相，早这么配合得了。”辛沁又默默的放下了架在他脖子上的短匕。

　　身为这样的光定总局局长，又有这么两位得力的手下，真是生活在水深火热之中呢！

　　一边苦哈哈的翻着本子，陈光一边在心里暗想，等老夫练成丹青卷，一定要把这两个以下犯上的谋逆之徒脱掉裤子吊起来打屁屁。

　　这些东西读起来比剧本还痛苦，全程都是些枯燥乏味无聊到了极致的对话，从相互间慢慢的试探，再到慢慢敞开来谈。

　　约莫凌晨两三点，终于看完本子，陈光将东西一扔，“全部通过！都没有问题！”

　　其实他也就是瞎下判断，既然上头认为可以试探的人选，那基本一开始就摸得八九不离十了，光定总局的员工们只是起个最终接洽的任务而已。

　　咦，怎么没动静呢，我这么努力，都不过来夸我一下？

　　陈光一回头，却见这半夜三更的，两人正面红耳赤的坐在沙发上，正把笔记本电脑摆在茶几上，两眼盯着屏幕看得直勾勾的。

　　笔记本电脑的旁边就摆着陈光拿回来的箱子，不过密码锁早已给人不知道用什么手段打开了，正大开着，里面分明已经少了块硬盘。

　　陈光蹑手蹑脚走到近前，却发现少掉的正是自己的心肝宝贝儿H盘！

　　“你们俩在看什么！”

　　陈光低声喝道。

　　“啊！”

　　“呀！”

　　正直勾勾看着屏幕的辛沁和巫苗婉齐齐尖叫出声，辛沁手忙脚乱的就要盖显示器，巫苗婉则是慌慌张张的想去拔移动硬盘。

　　陈光见势不妙，赶紧把巫苗婉的手按住了，“你别直接拔啊！这里面都是我公司的重要资料，万一给我弄坏了就完蛋了！”

　　“呸！你公司这么低级？小片儿就小片儿嘛，还重要资料呢？你害不害臊？”辛沁顶嘴着，满脸的不屑。


第0650章 人生赢家

　　陈光将两人撞开，果然发现这两人点开的是自己特意整理到一起的那十几部高质量“干货”，这眼光真是贼。

　　“你们知道是小片儿还看？”

　　“我们这是为了监督你！”

　　废了老大功夫，陈光这才把自己的心肝宝贝抢回来，再是恶狠狠的瞪两人一眼，“日防夜防，家贼难防，都说了是重要资料了，真不知道你们怎么把箱子给我撬开的。”

　　巫苗婉指了指辛沁，“小亲亲的千绝门开锁很有一套，机关这些她老熟练了。”

　　“小苗苗你出卖我！”

　　辛沁尖叫着。

　　两人又差点打起来，但她们的注意力很快转移到了陈光头上，因为他正把电脑和硬盘都拾掇了打算偷偷摸摸回自己的房间。

　　“局长大人你要干什么！”挣脱巫苗婉的纠缠，辛沁跑陈光后面鬼鬼祟祟的问道。

　　陈光咬牙切齿的回过头，“老夫要仔仔细细检查本公司重要财产的完整性！”

　　巫苗婉翻着白眼，一副看穿了他的模样，“恐怕是局长大人想一个人偷偷的一边看少儿不宜的东西，一边做羞羞的事情吧。”

　　辛沁点头，“没错，一定是这样，还是在我们两个这么萌的小女生面前，真是太可耻了，败类！”

　　“人渣！”

　　“光定总局之耻！”

　　这两人一唱一和，陈光恨不得将二人活活掐死。

　　“当然，如果局长大人您能和我仔细聊聊丹青卷，本萝莉不介意为你提供陪看服务。”辛沁终于露出了狐狸尾巴。

　　“什么！丹青卷！”巫苗婉登时眼睛瞪得牛那么大，然后不断靠近陈光，一把捞住他的肩膀，“好哥哥，妹妹身娇体柔技术好，需要来一发有偿特殊服务吗？”

　　“你们俩给我奏凯！”陈光啪的就关上了门，然后在里面吼着，“局长二号令！你们俩麻溜的给我去睡觉！”

　　“小气鬼！”

　　“没错，从来没见过这么小气的局长！”

　　陈光用背顶着门，理都不想理这两人。

　　外面没动静了，兴许是她们真去睡了，结果等了几分钟外面又传来嘀嘀咕咕的声音。

　　巫苗婉：“小亲亲，咱俩这样觊觎丹青卷，他会生气的吧？这在江湖上可是大忌呢。”

　　辛沁：“放心吧小苗苗，咱们家局长哥哥超大方的，就算真生气了哄一哄就好了。”

　　“怎么哄？”

　　“下次他洗澡的时候，咱们裹浴巾去给他搓澡，记得不要穿小内内，然后悄悄的、不动声色的把腿张开，走一点光给他看，保管他什么毛病都没了。”

　　“这样啊，那是真的挺好哄啊。”

　　“你说他该不会真在里面悄悄的干坏事吧？”

　　“必须的，我给你说他这个人特别没节操的，完全不要脸的。”

　　陈光猛打开门，“你们俩悄悄话还能说得更大声点吗？”

　　当时，陈光在心里发了个誓，等和唐影把赌约兑现了，自己一定要尽快离开这里，起码得离这两人远点。

　　但他并没有想到这誓言兑现得如此之快，一直到第二天早上坐在军车里直奔机场的时候，他脑子都没转过弯来。

　　“陈局，麻烦您过目，这是这次单兵军演的主要装备清单，里面有大体的装备介绍。”

　　天光经纪的保洁科科长褚翰吉，正穿着一身便服坐在陈光身边的位置上，给他递过来一叠厚厚的资料。

　　陈光接过这堆资料，有一搭没一搭的问着，“之前不是说军演是后天吗？怎么突然变成明天了？这种事也能随意更改时间的吗？我没接到通知啊。”

　　“是这样的陈局，这是昨天晚上几个老领导连夜开会讨论的结果，有一些新的变故，最近这段时间部分内劲势力不太安分，陆陆续续遣人进入燕京，所以上头决定，提前一天召开军演，来一个敲山震虎，给他们点颜色瞧瞧。”

　　褚翰吉耐心道，这事应该是褚秘书直接代表老爷子通知他，再让他转告陈光的。

　　陈光点头会意，原来如此，好吧其实说白了，老爷子们还是怕啊，就怕遇上愣头青的内劲武人，满脑子立功心切，真玩什么自爆式冲击闹出乱子来，那乐子就大了。

　　“对了还有个很特别的原因，文家宗主文雯如今已在燕京现身，并明确表示可以参加明天的单兵军演，但如果是后天她就没时间了，提前一天主要应该是有这方面的考虑。”

　　褚翰吉生怕说漏了什么。

　　“哦，这样吗？挺好，恩，不错。”

　　陈光面如止水，心头却在狂吼，本来以为自己现在大大小小已经算是个人物了，但是和文雯比起来，好像还是给完爆了！

　　讲真，为了她一个人能把军演提前一天，这脸大得也是没边了，幸好老夫神经大条，应对得体，不然一不小心就丢人了呀。

　　前面副驾驶的似乎是个长辈，和褚翰吉挺熟的，等陈光和褚翰吉把正事说完，才回头开着玩笑道：“陈局，最近这段时间，小褚在天光经纪没给你惹麻烦吧？”

　　陈光一摆手，“嗨，这哪能，公司每天都被打扫得油光铮亮的，我对小褚特别满意。”

　　褚翰吉嗓子似乎有点不舒服，开始猛咳嗽起来。

　　那长辈有点纳闷，“小褚不是陈局你的董事长助理吗？还管卫生清洁？”

　　陈光默默拍了拍褚翰吉的肩膀，小伙子不错，颇有本局长的风范，保洁科科长给你对外宣传成董事长助理，你这脸皮厚度和老夫有得一拼。

　　“是啊，董事长助理是我左膀右臂，公司上下事无巨细，每一个犄角嘎达他都是要照顾到的。”

　　陈光在褚翰吉哀求的目光下，默默的说出了这句违心的话。

　　不过看在这小子立马很识相的给自己发了个两千大洋的付款宝转账的份上，出卖一次良心也没什么大不了的。

　　“行了陈局你好好看资料吧，这些都代表了我们军方最先进的技术，这不是对外的，是内部查阅的资料，平时没什么机会看到的。”

　　前面那个肩膀上带杠带星的中年人又说了声，然后便不再多言。

　　等到机场时陈光下车之前就把这份绝密资料还回去了，只得他自己和褚翰吉一同乘机前往燕京。

　　临到准备上机时，陈光都有些魂不守舍。

　　讲真，他不是个军迷，他也从来不怎么关心军事，但他刚看过的那份绝密资料里写着的有些装备，实在让他淡定不下来。

　　他甚至觉得这很科幻，觉得自己被忽悠了。

　　可以增幅装备者力量的仿生皮肤式全贴合装甲。

　　可以热感瞄准与枪支完全协调同步的视网膜嵌入式多功能瞄准仪。

　　单兵手持式热追踪狙击枪，没错就是子弹能拐弯的那种。

　　全覆式和半覆式单兵作战装甲，看起来和缩微高达似的。

　　装备重量不到三十公斤的单兵飞行背包，最大飞行速度超过150公里每小时，可全速飞行半个小时。

　　等等等类似上述装备十余种。

　　如果不是这些东西都写在绝密档案上，明天大约就能在现场看到真货，陈光只以为自己看的是科幻小说。

　　所谓国富民强，科技就是第一生产力，这些话以前都只停留在陈光脑海里，今天见着，他才真当成一回事。

　　难怪老爷子们现在脊椎硬气起来了，终于舍得拿特殊局开刀，要重新用一种态度来对待内劲势力了。

　　他们的仰仗和底气，正是方才自己手里那份沉甸甸的资料。

　　这二三十年时间里，人类正沿着前所未有的康庄大道大踏步的迈进着，科技水平日新月异。

　　电视机从黑白显像管走到了现在的LED、OLED甚至曲面显示屏，汽车从柴油机走到了现在的高能内燃甚至纯电动，绿皮火车变成了子弹头的高铁又继续向着磁悬浮和真空管而去，靠接线员一根接着一根线去接驳的通讯方式也变成了现在的4G甚至5G智能手机。

　　士兵们手里的枪，也从AK或者M4变成了资料中记载的热成像激光速瞄连射自动步枪；主战坦克也从模仿照搬的59式鸭蛋头变成了世界顶尖的ZTZ-99式，至于这份资料里写的武装-125，更是将近几年的现代科技容纳了进去，参数猛得让人发指，虽然现在WZ-125不过聊聊数十台绝密工程样机，但拿来吓唬人已经够了。

　　这一切的一切，变化太快太猛烈。

　　资料中记载的单兵武器更代表了现代科技的巅峰，虽然因为这样那样的原因或许在一二十年内都无法做到大规模装备，但是用来对付内劲武人，绰绰有余。

　　陈光可以想象得出单兵军演时那些自命不凡的内劲武人该会是怎样的表情，对自己要做的事情，他倒是越来越有信心和底气。

　　这些可都是哥的后台啊，哥的后台越硬，腰板子就越硬。

　　让你们得瑟，让你们尾巴翘上天，让你们草菅人命不把吊丝百姓当回事，打得你们知道痛！

　　他自己就是受害者，对内劲武人说不上有什么感情，也不觉得那些人需要自己的同情，出来混，迟早是要还的。

　　反正内劲实力圈子里和他关系好的人都是自己人，至于别的，那都是对头！

　　想起明天的军演，他内心渐渐益发期待起来。

　　“陈总，上飞机了。”

　　见他在走神，褚翰吉提醒了一句。

　　陈光嗯了声，“唉，什么都好，就是有个事好遗憾，等回来，估摸着得给赖掉了吧。”

　　褚翰吉不懂，“陈总你在说什么？”

　　陈光老气横秋的拍着褚翰吉的肩膀，“小伙子，你还年轻，老年人的事情你不懂。”

　　没错，陈光还念着唐影的赌约呢！

　　昨晚给她赖掉了没兑现，自己今天这一去燕京，先参加军演，然后过两天又得是大胡子的电影签约仪式，等回五京少说也得好些天后，差不多都已经开学了。

　　到那时候，以唐影的“老年健忘症”，该怕已经是见面相逢不识君了吧？

　　带着这无比惆怅的心思，陈光和褚翰吉闷头直奔民航头等舱。

　　两人刚一坐下来，陈光觉得有点怪，自己旁边这座位的人有点鬼鬼祟祟的，她戴着个大沿帽，自从自己坐过来之后就一直把帽檐狠狠的盖在脸上，然后蜷缩着身子坐在椅子里，脸死死朝着飞机玻璃窗外，像是脖子给扭伤了一样。

　　陈光肆无忌惮的打量着这女子，十秒钟后，他咧嘴笑了。

　　“哟，影姐，巧啊！”

　　唐影扭过头来，摆出个比哭还难看的笑容，“这真是……太巧了！”

　　陈光旁边的褚翰吉也把脑袋探出来，“呀！唐总，你怎么也在！”

　　唐影记得这个天光经纪的保洁科科长，“褚科长你们俩这是要去燕京做什么啊？”

　　褚翰吉一时间哑然，这才想起自己这是在执行绝密任务。

　　陈光轻咳一声，“去给你弟弟挣钱啊，现在公司家大业大的，我不能再像以前那样混日子了呀，得主动出击，过几天不就得签约电影吗？我先去燕京探探路，看看还有没别的工作能接。你说，咱这也是不容易，诺大个公司，我这又当老总又当唯一签约艺人的，不然影姐你也出道吧，我觉着你挺有潜力的。”

　　唐影翻个白眼，“有个屁潜力，我可是要拿诺贝尔医学奖的人！话说回来，你出门谈生意带个保洁科科长？你的口味真特别。”

　　褚翰吉赶紧拍胸脯表态，“唐总我绝对不是跟着陈总去公费旅游混吃等死的！我们保洁科虽然人微言轻，但责任重大，公司上上下下所有的保洁卫生工作都是我们的分内事，我这科长更是要贴身照料陈总的个人卫生！责无旁贷！”

　　唐影用很是玩味的眼神看瞟了瞟褚翰吉，“也对，万一他上厕所忘拉拉链，这也是你的分内事。”

　　褚翰吉别过脸去，他觉得自己多说多错，还是麻溜的装死比较好。

　　陈光则敏锐的发现唐影是在故意转移话题，强行把话往她头上扯，“你还没说你去燕京做什么呢。”

　　唐影看着他，“如果我说我是去参加国际医学研讨会的，你信吗？”

　　“你觉得我会信吗？”

　　唐影摊手，“不管你信不信，反正我信了。”

　　“其实你是想耍赖跑路吧！”

　　“飞机要起飞了，外面的景色真漂亮。”

　　“晚上你住哪儿我就住哪儿。”

　　“我住彤女子家，你要来？”

　　“你是在挑战我的胆量吗？你这个可耻的输家！”

　　唐影开始撒娇起来，摇晃起他的手臂，“别这样嘛，我这么大个人还真能飞天遁地的躲起来吗？再给我一点时间，一点点时间好不好？”

　　陈光茫茫然的抬起头，一脸哀莫大于心死的表情，“唉，回去之后还是把天光经纪解散了吧，这公司已经让我伤透心了。”

　　唐影回头看着他，还真给他这演技爆发出来的表情给吓了一跳，好像真把他给伤到了啊。

　　她心里真有些过意不去了，明明赌约是自己先提出来的，现在也的确是真想悄悄的跑路，给他当头撞上刚开始以为他是跟踪调查了自己，不过再一想过两天他在燕京是有个签约仪式，好像还真是巧合，也是活该自己倒霉。

　　如果我真这么赖下去，是有些过分了。

　　“行了行了，我不耍赖了好吧！”唐影媚眼圆睁，脸上猛浮现一抹酡红。

　　然后她又索性把嘴巴凑到了陈光耳边，低声耳语，“等会儿飞到半路，我假装趴在你腿上睡觉，你找一件宽松点的外套把我脑袋蒙上，然后……你懂的……趁老娘现在还有心情，你自己把握机会啊，过了这村就没这店了好吧？我真要住到彤女子家里去的，你到时候来了也没我事！千万别和她说漏嘴！”

　　陈光的嘴越张越大，成了个O字形。

　　好吃鸡！

　　感谢国航这减配的头等舱，感谢这联排座椅，如果是那种一人一座的今天就没指望了。

　　就是身边这褚翰吉有点烦人，万一给这孙贼看出什么点迹象来，那自己不得威风扫地？

　　“对了，陈总，唐总来不来点安眠药？五京飞燕京要老久了，我这儿有特效药，保管没有后遗症的，吃一片睡超香，不到地不醒。”

　　褚翰吉不知死活的从行李包里摸出个小瓶子来，给陈光献殷勤，他还真没乱说，这是他堂叔褚秘书给他的特效药，特供的。

　　陈光的眼睛亮了起来，“哟，小褚啊，你这药，一次服用的最大剂量是多少来着？”

　　“三片，怎么了陈总？”

　　“那么，你就吃三片吧。”

　　“为毛？”

　　“你在以前的单位上班的时候，上级领导给你安排任务时你也问为什么吗？”

　　陈光很是意味深长的看着他。

　　褚翰吉愣神，冷汗直冒。

　　一分钟后，他带着莫名其妙的悲愤心情，咬牙切齿的往嘴里扔进三枚特效安眠药，在彻底昏死过去之前，他终于意识到某件事情。

　　陈总和唐总，有一腿！

　　真是个畜生啊！

　　不愧是人生赢家陈总教官！

　　随着飞机不断发出轰鸣，从五京飞往燕京的飞机穿破了云层，车窗外厚厚的云层如同波涛，放眼望去，远处一轮明亮的红日高悬。

　　云层之上的太阳看起来分外刺眼，唐影扭头看过一阵子，就觉得眼睛有些酸酸的，收回目光来，正看见陈光呆呆看着自己。

　　她妩媚一笑，伸了个懒腰，“有点困了。”


第0651章 您要喝点什么？

　　陈光继续呆呆的看着她，也许是窗外透射进来的明媚阳光的关系，此时的唐影看起来分外妩媚动人，甚至比她在手术台上专注的拿着手术刀时更加迷人。

　　尽管一直都知道她很美丽，她身上也有一种润物细无声的奇特魅力，但此时此刻，她这一个简单的笑容和更加简单的伸懒腰的姿势，却更将她身上的魅力散发得淋漓尽致。

　　陈光的眼睛渐渐直起来了，唐影双手高高举着，胸口因为懒腰的动作而显得分外挺拔。

　　他不禁又想起了第一次在自己的车上和她初相识的场景，当时她喝醉了，像个小懒猫一样蜷缩在自己的车里。

　　那时候她穿着紧致贴身的休闲裤，将她修长的大腿和浑圆挺拔的臀部彰显得格外迷人。

　　此时关注的点位不一样，但却更加诱人心魄。

　　唐影被他这直勾勾的眼神看得心里发麻，脸更红了，伸出指头轻轻点了下他脑门，“还以为你这呆子眼睛里只有武彤和你的卓老师呢。”

　　陈光像个木头人那样摇着头，“不，影姐你也很漂亮。”

　　“和你那个同班同学比起来呢？”唐影是见过孙小逊的，并且对这个娇滴滴的江南水乡女儿印象深刻。

　　陈光不假思索地答道：“各有千秋，你们是不同的女子。”

　　“看来彤女子有句话没说错。”唐影迷蒙的眨眨眼。

　　“武彤姐说我什么了？”

　　“她说啊，你虽然大部分时候都是个很有担当的小男生，但意志力实在薄弱得让人无法直视，而且真挺好色，脸皮也超厚。”

　　唐影开始把身子一点点往陈光身上靠过来，嘴唇几乎贴到了他的耳垂上，吐气如兰道：“彤女子和我说过，你刚救了她之后你们俩一起在医院呆的那夜，你光是听她洗澡的声响就发射了，是吧？我当时还真以为你肾上病得不轻呢，后来才知道给你骗得这么惨。”

　　唐影说话时，她嘴里吐出来的气息，在陈光耳垂边上轻轻的刮蹭着，淡淡的香味又从她身上不断涌入鼻息，让人渐渐的有了感觉。

　　陈光当然知道是怎么回事，当时自己刚练成麒麟臂，不是我和你吹牛，别说是我自己了，你那时候给我找根弯了的钢管在我手里一过，我也能给他捏出钢汁来你信不信。

　　唐影目光往下飘移，脸更红了，甚至红到耳尖，“你这家伙，真是不老实啊！”

　　她又打了个哈欠，“真困了，我趴在你腿上睡一觉。”

　　说着，她渐渐的趴了下去。

　　陈光的眼睛越瞪越大，假寐的唐影又是掐了下他大腿，他赶紧回过神来，将唐影早已摆在旁边的大风衣拉了过来，轻描淡写的覆盖在她身上，然后再一点点的往上拉，将她脑袋整个慢慢盖了下去。

　　没过得多久，他的裤子被一点点一点点的拉开了，接下来……

　　他也不知道到底是怎么了。

　　或许是手，又或许是别的什么，时而温润，时而紧致，又时而感受到一点凉风从风衣的缝隙吹了进来，凉飕飕的，这般滋味真是难以用言语形容。

　　更大的刺激则来自于他此时身处的环境，头等舱中虽然乘客密度远不如经济舱中那么大，但在陈光前后终究都是有人的，抬眼看去，不远处更坐着一个空姐随时等待乘客的召唤，随时都有起身过来的可能。

　　陈光将脖子打直，死死靠在椅背上，眼神里越发迷惘，但他又生怕被人瞧出来些什么，却又不得不让自己装出副在思考事情的严肃样子。

　　这种感觉实在太折磨人了。

　　风衣下正窸窸窣窣的动着，唐影似乎有些生气，这家伙怎么这么难缠，然后她抬起了手……

　　陈光脑子里一下子空白了，现在他都觉得不可思议，事情怎么突然就这样了呢？

　　如果这时候空姐走过来，问自己有什么需要，或者万一对方是自己的粉丝，她想过来要个签名，又或者前后排的人抬起头来，发现自己是全能超人，又或者褚翰吉这倒霉家伙的催眠药是掺水的假货，他这时候醒转过来。

　　好吧不管是哪种情况，自己都可能得面对人生崩塌。

　　他越是害怕，某种刺激就越是猛烈。

　　他开始紧张起来，希望这件事尽快结束。

　　但他可是史上最强打桩机啊，心中越害怕，顾忌和忌惮的事情越多，就越不受控制好吗。

　　陈光的心跳越来越快，他一次又一次的发誓，下次绝对不能贪图这种特别的刺激，非要挑在这种公开场合里做坏事了，简直恐怖好吗？

　　可虽然心里在这样发誓，但他的身体却分外诚实，这实在是人世间莫大的享受啊！

　　不知不觉间，他按着风衣的左手压得越来越紧，右手则不动声色的往风衣下面放去，假装在风衣里抱着唐影的腰，其实却又一点点往上挪。

　　约莫十五分钟过后，终于，一切都结束了。

　　这特别的处境，特别的人和特别的紧张感，让某些事情发生得比想象中更快。

　　他一点点收回自己的手，在此之前他将唐影被自己弄乱的衣服稍稍往下拉了拉，摆弄整齐，脸上则又恢复了自信的光彩，再没有什么做贼心虚的感觉。

　　做人呐，还是要自信一点的好。

　　与此同时，他的CK内裤也被慢慢拉了回去，似乎唐影在此之前还贴心的垫上了一层纸巾，拉链被一点点拉了回去，她整个动作都做得很轻柔，非常小心翼翼。

　　唐影又掐了一下他的大腿，陈光知道她收拾得差不多了，长舒口气，摸了摸自己的太阳穴，居然有冷汗！

　　奇怪，她怎么还不起来呢？

　　陈光纳闷着，不会真睡着了吧？

　　“尊敬的乘客您好，请问您是要喝咖啡、茶水还是可乐？”

　　就在这时候，一直端坐在舱头的空乘猛的站起身来，然后开始一排一排的咨询起乘客需要喝点什么来着。

　　“谢谢，橙汁。”

　　很不巧，陈光这是第三排，第一排乘客表示无欲无求，第二排乘客则要了没有的橙汁，然后空乘就迅速的问到陈光了。

　　凑得近了，这位美丽的空乘似乎才留意到陈光的脸，先是有些难以置信，然后又瞪眼仔细打量他一眼，微怔片刻后才反应过来，“陈先生您好，您要喝点什么？”

　　得，给人认出来了。

　　空姐在说话的时候还饶有兴致的低头看着正趴在陈光腿上装睡的唐影，眼神里透着股好奇的味道。

　　陈光咧嘴一笑，“牛奶。”

　　然后他的大腿又被唐影狠狠的掐了一下，刺痛传来，陈光发誓，下一次杯中界的定制特训一定要先练这块大腿肌！

　　“对不起陈先生，我们没有牛奶。”空姐依然摆着职业化的微笑，但她眼珠子里分明就在透射着八卦之光。

　　“那就咖啡吧谢谢。”陈光只想把她麻溜的打发走。

　　空姐动作麻利的给陈光倒上了一杯热腾腾的咖啡，然后开始往陈光这边递来。

　　陈光警兆顿生，你这样的空姐，是要被开除的！

　　果不其然，隔着褚翰吉，她的手远远递过来，似乎有点不稳，她手里的杯子晃晃悠悠，随时都有被打翻的风险！

　　这妹子是想搞个大新闻啊！

　　她就是想知道趴在自己腿上的人是谁！

　　当陈光意识到不对劲的时候，却已经晚了一步，飞机似乎刚好不合时宜的颤抖了一下，她这手就顺势一下猛抖，滚烫的咖啡洒在唐影的风衣上。

　　“呀！不好意思不好意思！”

　　脖颈上传来热乎乎的感觉，唐影也知道装不下去了，暗自怒目圆瞪，喉咙里咕咚一声，舌头在嘴里猛然席卷一圈，然后装出副惺忪睡眼，迷迷糊糊直起身子来，“怎么了怎么了？”

　　然后她就发现自己风衣上被泼了一大片咖啡，幸好全给挡住了没打湿里面的衣服。

　　那边八卦空姐正满脸仓皇的样子，从衣兜里摸出纸巾来作势要帮唐影擦拭。

　　唐影却是给她摆出个甜甜的笑容，“没事没事，反正这衣服也没穿，我拿回去洗一洗就行了，给我来一杯，橙汁，没错，是陈汁，谢谢。”

　　陈光的大腿又中招了。

　　“对不起没有橙汁。”

　　“那就可乐吧。”

　　“好的唐小姐。”

　　唐影讶异道，“你认识我？”

　　“是的，前些天天光经纪的发布会报道我看了，我知道您是天光经纪的副总。”

　　唐影呵呵一笑，“哟，你还是我们家陈光的粉丝吗？”

　　“是的我从很早的时候就一直关注陈先生的微博了，我很喜欢铅笔微雕的，陈先生什么时候再出铅笔微雕的新作品啊？”

　　陈光打着哈哈，“不急不急，会出的，也是飞机上不让带铅笔刀，不然我现在就削一个送给你。”

　　可算是把这八卦空姐打发走了，她既然认识唐影，那还好，天光经纪的副总和陈光关系好一点亲密一点，好像也没什么大不了的。

　　陈光长出口气，和唐影低声道：“这空姐肯定才上班没几天，太不专业了，就算追星族也不能在飞机上给人搞事情啊。”

　　唐影却没理他，依旧把脸别向窗户边，看着窗外不知道在想些什么。

　　陈光都不知道她为什么生气，茫然得紧。

　　咦，等等，我好像忘了点什么！

　　似乎……

　　也许……

　　可能……

　　大概……

　　“唐影姐，你……”陈光惴惴不安的试探道。

　　唐影狠狠喝了口可乐，“陈汁一点都不好喝！臭死了！你别和我说话，我想静静，你也别问我静静是谁！”

　　终于意识到问题所在的陈光，实在克制不住得瑟的心情，“但是，高蛋白很补啊，能美容的。”

　　唐影回过头来，一咧嘴，“你别得瑟，把我惹急了，给你麻醉了，然后给你割掉！”

　　陈光瞪眼，默默的摸了摸自己的牙齿，“唐影姐，你这牙齿边还吊着一条线。”

　　唐影翻个白眼，又是别过脸去，喉咙咕噜咕噜的动着，也不知道她是在吞口水还是在吞什么。

　　可怜的褚翰吉，直到飞机到站都没能醒过来，他是给陈光背下去的，下飞机之后，唐影倒没和陈光同行，似乎她真是来参加什么医学会议的，径直坐上会议主办方给她安排的专车走了。

　　陈光倒乐得清闲，将褚翰吉扔到上面给悄悄安排的红旗车上，然后自己又开始打电话，既然和唐影撒了谎，那总得把慌撒圆了，天光经纪的人闲着也是闲着，倒不如把他们全给召唤到燕京来，不管是公费旅游也好，还是过来给自己当幌子也罢，都没有问题。

　　方才飞机上的空姐也给陈光提了个醒，是该考虑一下扩大削铅笔之界的影响力了。

　　就他目前所有大圆满了的杯中界里，只有钢琴之界和削铅笔之界的信仰值日产能还停留在可怜的四位数，其中钢琴之界的日产能不到三千五，削铅笔之界的产能更是不到一千五，和别的杯中界比起来实在磕碜。

　　譬如刀塔之界与飞镖之界都已经满值了，哪怕次一些的麒麟臂之界都有一万八，车神训练场的更高达两万六七，打桩机之界更几乎要自然增长到满值了。

　　如今打造最强肉身的特训才只享受了三个，只要六十万信仰值的乞丐版盔甲杯中界实在吃力，贫民版浴室杯中界也好不到哪里去，每次开支怎么都得一百二十万的豪华版水塘杯中界才算勉强能接受。

　　信仰值需求缺口无限大，仅靠一人之力终究有些吃力，就该把天光经纪给利用起来。

　　钱不是问题，亏得再厉害都没关系，反正老爷子们不就是要自己高调败家嘛。

　　所以，要尽快提升信仰值产能，还是得从基数最低的削铅笔与钢琴之界着手。

　　“岳鸿、你和方天宇，还有吕小梁都到燕京来，你们有看过我的微博吧，我的下一步目标是推广我削铅笔的微雕水平的影响力，你们给我想办法，花钱也好找人也好，办活动也好，搞比赛也好，都没有问题，我只有一个目标，让我更出名，让知道我在这方面厉害的人越来越多！把削铅笔也给我包装成一门高大上的艺术！可以的话给我列到联合国教科文组织的非物质文化遗产里面去！”

　　“什么？怕亏损？咱们公司现在还不到收成的时候，继续包装我的形象才最重要！你们给我找大舞台，大平台，让我更红，只要我红了，咱们公司就怎么都不会倒，记住了吗？时间紧张，所以你们三个都来，给我全力以赴！争取趁着我就在燕京这几天给我干出点事情来！”

　　“对了，我弹钢琴也是一绝，说句恬不知耻的话，我就是这世界上弹钢琴弹得最好的人！你们仨也得给我想办法，帮我扩大最强钢琴手的名气，吹牛也罢，炒作也好，都没问题！什么？文无第一武无第二，别人会不服？我管他谁不服啊，只要有人信服就行了啊，再说了，不服的人多了也好，咱再办比赛啊，让他们来和我拼啊！”

　　“记住了啊，这几天，第一要务是削铅笔这事，第二要务是弹钢琴的事，第三才轮得到我参加大胡子老叔那电影签约仪式的事。至于其他的商业广告，走穴啊通告啊这些，统统的不接！另外，刀塔和飞镖这两方面，再不要有任何动作，这两件事我没兴趣了。”

　　等陈光挂了电话，岳鸿三人眼巴巴看着今天刚整理出来的商业开发计划书，面面相觑。

　　这份计划书可是公司几名中层的心血，涉及到陈光个人形象的包装，以及整个商务拓展的体系，从微博段子手广告，再到视频直播节目策划，又到广告代言洽谈意向，最后还罗列了一系列陈光可以考虑参加的综艺节目乃至于电竞宣传等等合同，现在全给否了！

　　只有其中一条大概还能留下来，吕小梁到处找关系搭上线，运作成功的话能让陈光到奥地利维也纳金色大厅去开个钢琴演奏会，但这事也不是一时半会儿能谈成的。

　　三人突然有种感觉，不然我们还是卷铺盖走人回家种地去吧？

　　跟着陈总要饿肚子呀！


第0652章 小辈看了笑话

　　岳鸿尤其觉得自己处境尴尬，想我堂堂唐杰基金深得唐小开信赖的核心骨干，万里迢迢回国来成为你的左右臂膀，虽然唐总之前是曾说过，公司是亏是赚并不重要，但陈总你这态度也太随意了点吧！

　　好吧不管岳鸿再怎么蛋疼，当天下午他还是按照陈光的意思，和方天宇、吕小梁一同前往燕京，去执行陈光随口扔出来的这个看似天方夜谭毫无根基的任务了。

　　老板的决定蠢不蠢不重要，但作为老板的下属，哪怕明知道这个决策很蠢很坑爹，既然还拿着他的工资，那就得把老板交代下来的事情做好。

　　把自己的分内事做妥当了，最终玩脱了亏本了，那是老板的锅。

　　老板交代下来的事情不完成，最后就算帮他赚到钱了，他也未必会高兴。

　　万一，陈总真有什么深谋远虑，能用他敏锐的判断力洞察市场，在自己等人尚且看不明白的时候，就直指企业良性发展的核心呢？

　　万一，他说的是对的呢？

　　“蠢货！醒醒！”眼瞅着距离某个戒备森严的别墅区越来越近，褚翰吉却还是呼呼大睡，陈光开始慌了。

　　万一给褚秘书知道自己逼他堂侄吃了三颗催眠小药丸，褚秘书会和自己拼命的吧？

　　终于，褚翰吉迷迷糊糊睁眼，“陈……陈局，咱们现在到哪儿了？”

　　“我也不是很清楚，刚过了两颗特别大的黄果树，就是那种大概要七八个人合抱起来的那种，前面树林子很茂密，真没想燕京里居然有这种地段。”见他终于醒了，陈光心头大石落地，松口气道。

　　“什么！”

　　褚翰吉却是低呼一声，然后猛的惊醒，坐直了身子，下意识整了整身上的衣服。

　　“你这一惊一乍的是做什么？”

　　褚翰吉见他这混没当一回事的样子，小声提醒道：“陈局，快到了，严肃一点。”

　　陈光更纳闷了，“至于这样吗？真的至于吗？”

　　“要见首长了！陈局！”褚翰吉的呼吸渐渐急促起来了。

　　“是的啊，然后呢？见个首长能延年益寿吗？你这胸肋排都快给崩断了吧？”

　　“陈局你真的不紧张吗？那可是首长们啊！”

　　陈光拍了拍他的肩膀，“小伙子，我以前真没觉着自己是个当大人物的料，但自从见了你之后，我开始相信了，我的确是有成为大人物的天分。”

　　他真是不明白那些个老头子有什么好怕的，反正给他拿刀架在脖子上都做不到褚翰吉这样莫名的紧张。

　　穿过层层分外森严的警戒，车终于停在一个朱门高粱的四合院外，陈光下了车，褚秘书正在门口候着，他脸上还是那副温和的笑容，作为一个分外显贵的机要秘书，他实在已经将为人之道做到了极致。

　　一同下车的褚翰吉则有些紧张的看着自己这堂叔，低着脑袋不敢多言。

　　褚秘书先冲着陈光一招手，“小陈你来了啊，首长们都在等你。”

　　陈光和褚秘书打了个招呼自顾自就进去了，褚翰吉不知道要给扔到哪儿去，这可怜的家伙没资格进入四合院内部。

　　一进门，陈光才发现几个老先生正围坐在一棵树下面，正吆五喝六的下着棋，江老头和靳老头正对面而坐，另外一堆不曾见过的老头则在后面你一言我一语的指手画脚，好不热闹，哪儿有半点紧张严肃的气氛。

　　想起之前褚翰吉那紧张得冷汗涔涔直流的样子，陈光实在觉得好笑，真是的，至于吗？

　　“哟，小陈来了？正好，咱们该聊事儿了。”那边正抓耳挠腮，光脑袋都快给自己摸红了的江老头左顾右盼，抬头就瞧见陈光，猛的就站起身来。

　　“你休想跑！下完这局！”靳老头不答应了。

　　江老头不动声色挪了挪大屁股，将棋盘轻轻一碰，棋盘翻了，只听哗啦啦声响传来，黑白棋子洒落满地，“呀，盘子翻了，算了算了，老靳今天我就不和你计较了，算你平局，好吧？”

　　“去你的！我比你至少都多五目以上了，你也有脸说平局？你这老不尊，我和你拼了！”

　　靳老头撸着袖子就要冲上来拼命。

　　“行了行了，都安生些，别叫小辈看了笑话。”一老头在旁边很是严肃的轻咳一声，才算是镇住了堂子。

　　陈光默默的看着这群老先生在这儿闹腾，心想，你们虽然嘴上说别让我看笑话，但你们正厮打在一起的身体却分外老实啊。

　　似乎随着他的到场，这堂别开生面的对弈和观棋乱语真小人的业余活动正式告一段落，靳老头扔下争执跑将过来把他拉扯住，另外一群老头儿则是陆陆续续往四合院的正厅里面而去，似乎是要议事。

　　“陈光，你过来，我有话问你。”靳老头脸上挂着笑，把陈光往四合院的角落拉去。

　　午时阳光洒在小院里，树上知了正发出夏天最后的鸣唱，树叶被风吹拂着，在院落里洒下影影绰绰的痕迹，空气里弥漫着股淡淡的青草与花香味，这画面看起来分外和谐，但陈光心里却凉飕飕的。

　　不知道为什么，看见这位老先生，他心里有点发慌。

　　虽然知道来燕京肯定得见他，但真见着了，才分外觉得可怕。

　　万一他逼婚怎么办？

　　我该怎么回答他？

　　唉，想起这事就有点一个头两个大。

　　“靳爷爷，这个……那个……”好吧他稍微理解一点褚翰吉的心情了，不过那小子是天生低人一头，自己却是心里有鬼。

　　不曾想，靳老爷子却没和他谈靳诗月的事，而是笑着关心道：“怎么样，你这个总局长，当得可还顺心？”

　　陈光连连点头，“顺心顺心。”

　　“这次你是一个人来燕京的吧？两个副局长都留在五京了？”

　　老爷子继续笑呵呵的问着。

　　陈光点头，“是的，总局的事情最近这些天慢慢多了起来，亏得有她们帮我分担，不然我一个人实在忙不过来来。”

　　他恬不知耻的邀功着，其实辛沁和巫苗婉压根把什么事儿都做完了，让他看一下汇总汇报，他都不情愿，得把刀架在他脖子上才行。

　　“她们俩人居然没捣乱？你的命令她们都能听？”靳老头微微瞪眼，似乎有些惊诧的样子。

　　陈光点头，“还好啊，辛沁和巫苗婉都很听话的啊。”

　　老爷子笑得眼睛眯缝起来，对陈光似乎很满意，“既然你这么说，那我们就踏实了。之前我们就很担心千绝门和万花谷的人桀骜不逊，倒是没想到你将她们都治得服帖帖的。之前我一力推举你担任光定总局局长，许多人还有这样那样的意见，你做得不错，没让我为难。”

　　陈光这才猛然意识到一件事，似乎，能把辛沁和巫苗婉指挥得团团转还是个了不得的本事？

　　仔细想，这很有道理啊！

　　俩小萝莉毕竟是内劲武人，又本领高强，加之性子也很跳脱，常人的确难以驾驭。

　　自己也是靠着男色勾引，啊呸，靠着人格魅力，呵呵哒，或许是靠着丹青卷的诱惑，也有可能是自己这手飞镖神技和在全球镖界的名气能帮辛沁提升她那千绝门的影响，总之就是莫名其妙的让小辛沁赖上自己，顺便她的小闺蜜巫苗婉也变得很好说话起来。

　　原来，这特么也是我的能耐？

　　我果然生来就是做大事的人呐！

　　“哈哈哈，靳爷爷您过誉了，这都是我应该做的。”

　　陈光微微一拱手，很是谦逊的低头道。

　　“这可不是过誉，你并不知道我们以前与内劲武人打交道有多难，不然又何至于这数十年都不见任何进展。这次我们痛下决心，不惜以死相拼，就是为了能一劳永逸，那些强人高来高去，性子乖戾，所以我们才想出这以武治武这想法，想让光定总局跳出特殊事务局的怪圈，就必须得从一开始就与武人合作，将其纳入自身体系。可是我们过往和武人打交道往往落得不欢而散的结果，双方协调一致原本是一件极难的事情，但在你这儿却引刃而解，当然是你的功劳。”

　　陈光奇怪道，“可据我所知，千绝门与万花谷算不得多么强横的武人势力吧？你这以武治武，怎么也得找足够强大的合作对象吧？”

　　靳老头白了他一眼，“你当我们不想啊？可越是强大的门派，就越是心高气傲，别说合作了，我们连联系都联系不上。千绝门掌门师太主动提出合作意向，我们高兴都来不及，哪儿还有得挑三拣四？再说了，所谓以武治武，并不是要与我们交好的武人实力多么强横，她们只不过起到一个沟通链接的纽带之用，真正能让我们昂首挺胸做人的，终究还得是捏在自己手中的力量。至于你的两位副局长来自何门何派，并不重要。”

　　陈光点头“这倒也是，靳爷爷你说得对，姜还是老的辣。”

　　“你也别太放松，如今光定总局暂且只需要与特殊事务局中可以策反的人员做沟通，但等明天单兵军演一过，不出意外的话，将会陆陆续续有武人势力暗中窥探与试探。到那时候，如何将中央的精神传达下去，既能让这些人心生警惕，再不敢肆意妄为，但又不过分敏感与抵触，双方如何达成具体的合作意向，才是工作的重点难点。”

　　陈光开始头晕了，老先生好像进入状态了，但这些事我不是很想听呀，我只打算把自己的仇报了，帮文雯把麻烦解决了就撂挑子的好吗？

　　“目前我们初步定下的最基本标准是这样的。首先，必须分清这些人是真投诚还是假投诚，一旦发现假装投诚，实则心怀鬼侧之辈，又或者不停劝告，恣意妄为之辈，你就迅速上报，如有必要，我们再以军事力量雷霆打击，杀鸡儆猴。”

　　“如果是真投诚，就与对方具体落实的谈，要求对方上缴人员名单，以及具体的门派驻地所在地，至少我们得知道哪些人物属于内劲武人，如果遇到那种特别弱势的门派，则可以尝试用适当的条件与对方交换功法！”

　　陈光基本是想睡着了，这炎炎夏日，又坐在树荫之下，实在是午睡的好时节。

　　“除此之外，我们正在起草的内劲武人暂行管理办法中也会明确他们的特权范围，并不会完全剥夺他们的特权，毕竟他们也是能人异士，理当得到尊重，但他们的特权也再不复过去的无边无际，严禁杜绝对普通人草菅人命的做法。”

　　陈光眼睛眯缝起来，显得很认真听讲的样子。

　　“一旦确定双方的合作关系，则对方至少要在光定总局内登记在册，出入国界同样受到管理，如果不可避免的要发生大规模械斗，则必须上报登记，且不得伤及无辜，哪怕事后增补也是可以接受的。登记门派则在经济与政策上有一定程度的倾斜，但我们最终的目的是形成更深度的合作。”

　　“当然目前这一切都停留在我们几个老头子的纸上谈兵里，还是要等文家与毒门暗门间的事情看出个结果，如今这两大势力正杀得不可开交，谁胜谁负将会左右整个内劲武人的江湖，还需要你与文家保持沟通，对他们提供必要的帮助，我们目前是更看好温和派的文家……喂！陈光！陈光！”

　　“哈？好的靳爷爷！一定完成任务！”

　　“呵呵，小伙子你这么有信心，我就放心了。”靳老爷子又是拍了拍陈光的肩膀，对他这斗志昂扬的样子十分满意，“行了，看你这样子也知道你不喜欢和我们这些老家伙呆在一起，旁边的别院是你们年轻人聚会的地方，你去那边晃吧，年轻人间才有共同语言嘛，我进去开会了。”

　　可算是可以跑路了，陈光和靳老爷子点点头就要走。

　　“对了，你可不要辜负了诗月啊，她对你可真的很认真。”

　　靳老爷子在陈光背后冷不丁又补了一句。

　　陈光浑身一僵，木头人般缓缓转身，正想随便说点什么来糊弄过去，却发现老人家已经迈步进了内门，压根没等他答话。


第0653章 话里有话

　　那边褚秘书却已经迎过来了，脸上挂着副奇怪的笑容，“小陈你这边来，今天来了不少‘年轻人’，你们一定有得聊的。”

　　陈光才不想和什么年轻人聊呢，他满脑子在回忆，刚才自己迷迷糊糊的时候靳老爷子到底说了些什么呢？

　　算了，不要在意那些细节，反正兵来将挡水来土掩好了。

　　不同于老爷子们所在的这四合院，旁边这别院里倒热闹许多。

　　但陈光在看到靳老爷子所说的这堆“年轻人”时，还是觉得分外蛋疼。

　　你家的年轻人都是些四五十岁的老家伙啊！

　　这里面最年轻的一个我也该叫叔了好吗？

　　没错，那个正在人群里到处晃悠的不正是我武山武叔叔吗！

　　我和这群“老先生”能有个屁的共同语言啊！

　　我只想一个人找个地儿安静的勾搭微博上的女粉丝好吗？

　　是的没错，在别院里扎堆的并不是上次和他一起在青年厅吃饭的那群真·年轻人，而是那群真·年轻人的父辈，目前国内手掌实权的诸多少壮派，或是军方或是政坛中人，总之就没一个简单货色。

　　某种意义上，对于靳老爷子来说，他们还真是标准的年轻人。

　　如同沈俞亮或者青年厅里的那些个高中生妹子，压根没资格参与到这地方的会议和聚会中来，或许白桦有资格列席，但也稳稳的是晚辈。

　　“哟，陈哥来了，欢迎欢迎！”

　　正在陈光发愣的当儿，一个五大三粗穿着军装的大光头凑了过来，乐呵呵的拍着他肩膀，开口就叫着陈哥。

　　陈光默默的看了看这人，心想，讲道理，老叔你的眉目和江老爷子有五六分相似，再配上你这身材和光头，还有一这满脸横肉与大胡子，你这一声哥叫出来，不知道怎的，我好想跪。

　　“来，我给你介绍一下大家伙，哦对了，我忘了自我介绍，我江原潮，江雅歌的爹。小伙子你别紧张，刚我和武山打赌输了，我说赌输了以后得叫你陈哥，开个玩笑而已，称谓什么的，不要那么在意。”

　　中年光头乐呵呵的拍着陈光的肩膀，又叫了他一声“陈哥”，叫完还和在一旁分外尴尬的武山挑衅的一挑眉。

　　陈光不禁想起混不讲理的大光头江老爷子，再又想起那个同样不讲理不按套路出牌的江雅歌，此时这位江原潮完全符合了不是一家人不进一家门的道理。

　　叔啊！不对，小半个岳父老爷啊！

　　你这一声哥，叫得我要折寿啊！

　　想死。

　　“别！真别！江叔叔您还是叫我小陈或者直接叫我陈光吧，再不然您叫我大侄子也行！千万别叫我什么哥啊，我听着浑身直冒鸡皮疙瘩！”

　　陈光一边被江原潮拉着往前走，嘴里挣扎道。

　　“嗨，你小子真是无趣，我不听别人说你很没大没小的吗？这么点小玩笑都开不起，不好玩啊！”

　　江原潮似是认真似是玩笑着的生气道。

　　这时候两人已经走到武山身边了，武山倒给陈光这拘谨的样子弄得有些好笑。

　　武山脑子里不禁又想起当初在法庭上审判徐立正和王仁父子的陈光，那时候这小子还真显得有些出人意表，也是分冷酷决绝，和他此时这窘迫模样比起来，完全不似同一个人。

　　武山也是玩心大起，笑着靠了过来，“陈光你别紧张，原潮性子是有些喜欢开玩笑，一把年纪了还没大没小的。不过从职级上看，如今你倒是比我们不差到哪里去，和你称兄道弟也没什么了不得的嘛。不然，我也叫你一声陈哥？”

　　陈光瞪眼，哎哟我的天老爷哎，俩擦边球岳父老爷一起叫我哥，我好慌啊！

　　我这是要遭报应的啊！

　　见他转身就想跑，武山和江原潮也不和他开玩笑了，两人终究是长辈，和陈光小小调侃一下，也是帮他融入到这环境中来。

　　其实武山的心情分外复杂，自己女儿对陈光的情愫和那点想法，他全然明白，可他同样知道这小子终究不是池中物，更不是省油的灯，不知不觉间，注意到他的人也越来越多了。

　　抛开他的脾性不谈，谁又能想到，在他这看起来并不过分壮硕的身躯里，竟蕴含着达到八百公斤的拳劲爆发力呢？

　　这何等恐怖？

　　他身上绝对不只表面看来的这般简单。

　　如果有得选择，武山真很想和武彤好好谈谈，让她离陈光远一点，再远一点，远到再也见不到他就最好了。

　　但武山却知道这是自己的痴心妄想，这次能将武彤留在燕京便已经费尽九牛二虎之力，甚至还有陈光主动的要求在里面。

　　以自己和武彤的父女关系，自己要她怎样，她定当全反过来做啊！

　　罢了，听之任之吧，陈光这小子也不像是个毫无良心的西门庆、陈世美，他总有他的担当的，如果女儿真非要飞蛾扑火，我又怎么拦得住呢？

　　从当初武山在心中做出决定，在明知道直升机上装有炸弹，却同意世九将武彤带上直升机去那一瞬间，武山就知道，自己彻底没有资格干涉武彤的任何决定了。

　　因为她的性命本就是陈光救回来的，若非陈光舍命搏杀，武彤早已和世九那一行人在天空中被炸为一团灿烂烟花了。

　　他骗得了别人，却骗不过自己的心。

　　那边江原潮已经开始拉着陈光挨个挨个的和人介绍起来，正如陈光所料，这些人全是这个部那个省又或者是什么什么军区的各方大佬，写作年轻人，读作少壮派。

　　哪怕他心里明白，自己现在这光定总局肿菊长的身份不比在座诸位差到哪儿去，但他还是觉得别扭，和这些叔叔辈实在没什么好聊的。

　　最让他不适应的，就是这些大人们的世界里某种神奇的东西，那就是别人脸上挂着如沐春风的笑和你打招呼，但其实眼神里藏着的是深深的不屑与嫉妒。

　　说白了，这里真和陈光相熟的，或许就武山一个人，江原潮兴许是因为时常听江雅歌聊到陈光，对他印象很好。

　　至于其他人，大多是第一次见到陈光的真人，和他完全不熟。

　　有人的地方，就有江湖，这所谓的江湖，就是人情世故，说得再难听点，就是竞争，更难听点，派系。

　　武山和江原潮，还有尚未到场的靳诗月的父亲，还有薛琳的父亲薛战，他们几个应该份属同一派系。

　　别看院落里数十号人三三两两人来人往热闹非凡，谁见了谁都是脸上挂着笑，热情洋溢的寒暄，但其实就在这儿至少有三四个不同的势力派系。

　　他们看似毫无营养的闲扯里，暗藏着的刀光剑影，不身处其中实难体会，有时候即便是在这种非正式的随意的社交场合，说错一句话，表错一次态，带来的影响和后果都是极其深远的。

　　陈光年纪轻轻，更没有出身大家族，被莫名其妙的推到了他现在这个位置上，虽然他自己并未当成一回事，甚至在这儿的人真正知道他光定总局局长身份的，也不过聊聊数名最核心的成员，但就冲着褚秘书将他带到这里来一个区区细节中，就能体现得出在老爷子们的心目中，陈光与在座所有少壮派当权派是同等地位了！

　　他的出现，让本就暗流涌动的社交场合变得更加风起云涌。

　　总有人嫉妒与不满的，陈光太年轻，出现得太突兀，和这些摸爬滚打一步步爬上位置的人比起来，也太没有道理。

　　在一些知道一点内情，但又不全知道的人眼里，陈光能位列这个场合，全仰仗的是靳家人对他的照拂，但这照拂实在过分了，过界了，就连林经纬也没这资格。

　　江原潮作为在场数名核心人物之一，对陈光也表现得过分熟络了，这很是刺痛了不少人的心。

　　哪怕他们脸上笑得再随和，但他们眼神深处的嫉恨又怎么瞒得过陈光这位世界派演技大师的眼睛呢？

　　他们虽然久经考验，尔虞我诈玩得炉火纯青，也一个个自诩演技了得，但陈光却是史上最强的演技大宗师啊！

　　所以，此处不留爷，爷也不爱呆，身为一枚活了两百年的老怪物，陈光实在不爱和这些人打机锋。

　　或许老爷子们的心意是好的，让他在这种场合里给江原潮与武山带着多走动走动，将来如果真有志从政，这是打着灯笼也找不来的锻炼机会。

　　但他不爱啊，你们视若珍宝，我却弃之如敝帚好吧？

　　“那个，江叔叔，武叔叔，我稍微有点困了，不然你们聊，我自己找个地儿休息去。”等和最后一拨人稍微寒暄几句，被人阴阳怪气的夸了两声少年英才后生可畏之后，陈光就和江原潮武山告辞准备跑路了。

　　还没等江武二人说话呢，旁边一西装革履的中年人凑过来皮笑肉不笑地说道：“小陈你这身子骨有点虚啊，年纪轻轻的，大白天就困了，将来可怎么担纲重任？”

　　陈光扭头看向这人，刚他和这头上银白两色头发混杂的微胖中年人简单聊过，和别人不同，其他人眼里最多的是不屑与嫉妒，但这家伙眼神里却分明是恨意。

　　没记错的话，这位是财政部的一名司长，和已经升天的徐立正是一系的，指不定还是徐立正的什么学生吧，仇家，妥妥的。

　　不少人也正留意着这边，看来大家都挺想看到陈光的反应，想看看他的城府到底如何。

　　年少成名不可怕，少年老成才真要分外忌惮。

　　其实，要陈光城府一点，他不是不会，但对于这种为徐立正出头来恶心自己的人，他实在三言两语都欠奉，“担纲什么重任说不上，而且我想什么时候困，就什么时候困，不劳你费心。”

　　他此言一出，场上不少人眼睛里都露出玩味的目光。

　　果然年轻人还是火气大啊，他这话的潜台词不就是，“关你屁事”吗？

　　那先来挑事的财政部官员非但没有生气，倒是眼睛一亮，“怎么就不劳我费心了，我是长辈，关心晚辈理所应当嘛，你可是咱们的国之栋梁，要注意保重身体啊。”

　　陈光眼睛渐渐眯缝起来，是的没错，这堂子里的人按年龄来说，的确不少是我长辈，我面相年轻我也认，但特么这种话从你嘴里说出来，味道就不怎么对了好吧？

　　谁特么真喜欢认长辈了？

　　和我关系好的，我叫一声叔，那是理所应当。

　　但你算什么东西？

　　我连你名字都没记住，你也有脸自诩长辈？

　　“不好意思，我和你不熟。”陈光脸一寒，漠然道，“所以这位先生，麻烦你别和我说教。”

　　给他突然当众打了脸，这位财政部的少壮派也有些猝不及防，没想到在这种场合之下，这小子居然也能如此暴躁。

　　你到底有没有明白这是什么地方！

　　和你说话的这些人是谁！

　　你以后还想不想走这条路了？

　　“年轻人还是火气大啊，你这样沉不住气，又怎么担纲重任呢？小陈你现在的身份今时不同往日，岗位也非常敏感，你必须得稳重起来，不然，你恐怕有点不适合身居要职吧。”

　　就在这时候，一名穿着军装的中年人又站上来插话道，看起来他是属于知道陈光职务的核心人士，但与江原潮武山似乎不是一伙儿的。

　　陈光看了看这人，眼皮一翻，得，开始轮番上阵给我上课了。

　　别给我摆什么长辈架子，你们就是要激我，刺挠我，或者就是要发泄你们对我的不满，再不然你们就指望着我发个火，给人留下嘴上无毛办事不牢的印象，回头又好去和老爷子们编排我，换个你们觉得靠得住的人来当我这光定总局局长嘛。

　　对于这些人这些事，他心头雪亮，也开始厌烦起来，果然从一开始就不想从政这念头没错，这才多久点时间，自己就给恶心得不行。

　　“曹正明，陈光适合不适合那不是你我说了算，老爷子们自有他们的考量，这也是他们开会讨论出来的结果，论不到我们说三道四。你要有意见，可以直接和他们提，别在这儿话里带刺，平白让人嗤笑。”

　　江原潮把脸一板，替陈光争辩道。


第0654章 后生可畏

　　“原潮你最近也是肝火有点旺啊，怎么说话这么难听？这就动怒了？我难道说错了吗？”

　　这叫曹正明的军方人物却立马又将矛头对准了帮陈光说话的江原潮，脸上还是带着笑。

　　“你别和我玩你那套，我不爱听！陈光，我们走！”江原潮试着拉了拉陈光，却发现拉不动了，他好似钉在了原地，纹丝不动。

　　武山在旁边捂住额头，得，这小子的暴脾气又要来了。

　　曹正明却觉得自己目的达到了，依旧笑着，“我也就是稍微说两句而已，那些人可比我们还难打交道得多，陈光这脾气要误事啊，国家大事容不得儿戏，让老爷子们多多考量考量，本就天经地义不是吗？原潮你说得也有道理，我回头是要与老爷子们多说道说道。行了，咱就聊到这儿？你别闹脾气了，等会儿我们俩还说事呢，过几天咱俩那场红蓝军演的事，还有好多细节没敲定呢。”

　　陈光实在给这人恶心到了，蹬鼻子上脸把丑话撂完，回头又和你笑呵呵的谈正事，他不知道别人怎么看的，他自己是真吃不住这套，神烦。

　　“曹先生，我们还真是英雄所见略同，不对，狗熊所见略同，我也觉得自己挺不合适的，不然你看谁合适，谁来当我这局长？我自己还真没什么兴趣奉陪，无聊，恶心，丑陋，肮脏！”

　　他终于把脸彻底垮了下来，挣脱江原潮的手臂，说道：“江叔叔你不用管我，你们谈事，我走了。”

　　见他骂了人还要走，曹正明倒有些不乐意了，老爷子们让褚秘书把陈光带过来的目的，是为了让他融入大家这个圈子，到时候传出去，指不定还给人以为是自己把他逼走的呢。

　　“小陈，我刚和你说什么来着？你到底哪里来的这么大脾气？有没有点尊敬师长的德行了？我好好的与你说道理，是为了你好，你这动不动就摆脸色，动不动就拂袖而去，你这算什么？你骂我狗熊我当没听到，你说恶心丑陋肮脏我也忍了让了，都是看在你年轻的份上，但你也别太过分了吧？”

　　曹正明依旧挂着很平静的表情，似乎他真让着陈光。

　　这样一来，如果陈光真走了，倒也没人说他的不是了。

　　“就是！简直目无尊长！”财政部那人也跟着又得瑟起来了。

　　陈光几乎笑出声来，站在小院门口，回头看着里面这群牛鬼蛇神一样的人们，又是冲着江原潮和武山点点头，突然咧嘴道：“我说诸位呐，你们这样活得不累吗？成天这么阴阳怪气尔虞我诈的，我想想都觉得毛骨悚然，过你们这样的日子，我真是一天都过不下去，你们觉得自己身边是风水宝地，觉得我搁这儿就非得巴心巴肺的贴上来，但在我看来，你，还有你，您二位的身边，臭气熏天，您二位让这整个院子变得像个粪坑。”

　　他指着曹正明和刚才财政部那人，直截了当地说道。

　　说完，他转身就走，再不做丝毫停留。

　　他真的不明白自己现在说的做的代表着什么吗？

　　不，他当然明白。

　　事情不大，也可以说忍一时风平浪静，并不会掉块肉。

　　对他来说这一点儿也不难，因为他演技超强。

　　但自从意识到老爷子们的心思以来，他就真不想在这儿呆了。

　　他从不认为自己可以从政，今天这短短不到一个小时的见识，更让他笃定了心中所想。

　　是，我全力以赴是可以配合你们演戏，我还能比你们所有人都演得更好，但我不乐意啊！

　　活成这样，我不如死了算了。

　　他当众发飙的举动，看似幼稚冲动到无以复加，但其实他却是故意在将难题抛回给老爷子们，故意在告诉他们，你们呐，可就省省吧，我真不是这块料。

　　好吧他这就是在准备撂挑子了。

　　这才哪儿跟哪儿，你们就给我恶心成这样，反胃得饭都快吃不下去，天天和你们打交道，那我不得疯掉？

　　好好一句话，他能换着花样给你说出花来。

　　简简单单一件小破事，他就不好好的跟你讲，就得阴测测的从背后掏把小刀子出来，一边聊天一边刺挠你的菊花。

　　还有，同样是新华字典里都能查到的字，组合出来成了他们嘴里的一句话，在他们这儿给你用出来，全特么有别的意思别的目的。

　　曹正明和财务部那人，所说的每一句话，每一层话里的话，陈光全都明白。

　　但正是因为全然明白，他才分外反感到恶心。

　　所以他真就这么掀桌子走人了，老夫不跟你们玩了！

　　最好老爷子们真觉得我办事不牢，等文雯的事情结束了，我也好真撂挑子，不然到时候辞职都辞不掉，哭都哭不出来。

　　顺便还能骂骂人，爽！

　　刚才骂的应该还不是一般人，不知道怎么的，心里还有点小嘚瑟，小荡漾呢。

　　回头可以和小林子白桦哥吹上十年，给他们一万个胆子他们也不敢。

　　就是嘛，和他们聊天讲话，那才叫聊天。

　　和这些人聊天，是拼刺刀，刀刀见血，又无聊，又心累。

　　“哼！这家伙！”

　　曹正明面子被扫了个精光，终于笑不出来了，面色铁青着呆了几秒钟，才猛的一甩袖子转身而去。

　　给一小辈指着鼻子骂得这么惨，他还真是开天辟地头一遭，偏偏现在他的确拿陈光这光定总局局长毫无办法，心里再火也没用。

　　等他气呼呼的回到自己人堆里，才终于按捺不住脾气，怒道：“这小杂碎，真是一点儿礼节都不懂，真不知道老先生他们到底在想什么！怎么会让这种人坐那位置上！”

　　他旁边的人凑上来问了句，“曹哥，是什么位置啊？”

　　曹正明没好气的看他一眼，“不该你问的你就别问。”

　　“好吧好吧，但不管怎么说，他是太得宠了，老爷子们这样拔苗助长，是要出状况的。”

　　“可不是吗？他这才多少岁？成天还在网上搞些有的没的名堂，个人生活也不检点，都不知道靳家老爷子……”

　　“嘘！这事不能说，不能多提，要炸锅。”

　　“好吧不提不提，总之，我是觉得他没什么资格到我们今天这堂会上来，白家少爷不都没来吗？”

　　曹正明看着这群自己人你一言我一语，心中倒渐渐舒坦下来，暗自想着，“等差不多时机了，我会想办法让他下去，那职务太重要了，一个处理不好必定血流成河，要和内劲武人打交道，必须得要八面玲珑的人物，说什么也轮不到陈光这种乱撒脾气的愣头青！”

　　至于他自己可能被陈光就此记恨上，曹正明并不在乎，他也不是软柿子任人拿捏，这些事情不争，那还争什么呢？

　　那可是……要取代特殊事务局的重要岗位啊！

　　谁能掌权，谁就能在未来左右政局！

　　如此重要，值得一搏。

　　却说另一头，武山正与江原潮在角落低声说着，却并未如同陈光想象的那样困扰，两人面色平静，但窃窃私语里竟透着股喜意。

　　“这小子，真是透亮。”江原潮说。

　　武山点头，“的确如此，刹那之间，当机立断，一眼就看穿问题核心了，脑子转得真是快。”

　　“我家那小儿子，要有他十分之一的本事，我也不至于头疼了。”

　　“我家那女儿，唉，不提也罢。”

　　“怎么了？”江原潮好奇道。

　　武山摇摇头，“不提我女儿了。陈光今天看似撒野耍泼，给外人留下个愣头青的印象，要不是我亲眼见他是如何一步步将徐立正掀了个底朝天，亲眼见着他在法庭上三言两句将徐立正逼上绝路，知道这小子虽然看似莽撞，实则狡猾得紧，我险些也给他骗了。”

　　“三言两语，一次见面就和曹正明跟那些搞财政的划清界限，又在明面上把咱俩甩开了，实则暗中就站到咱们这边来了，真是个了不得的小伙子，后生可畏啊！必成大器！”

　　江原潮总结道。

　　武山则微微摇头，“不，他已经是大器了。”

　　其实如果武彤这时候也在，她或许会被武山这句话弄得面红耳赤，因为她知道陈光这家伙大器不大器不知道，但肯定器很大。

　　这边陈光出门正撞见在外面像是散步像是在等待吩咐的褚秘书，“哟，小陈你怎么这么快就出来了？”

　　陈光挺苦恼的一摆手，“呆不下去了，这社么破地方，随便和人说两句话能绕弯子绕得头晕，烦透了。”

　　“怎么？不喜欢？”褚秘书微笑着打量他。

　　陈光猛点头，“岂止是不喜欢，简直厌恶。对了褚叔叔，明天才是军演吧，麻烦褚叔叔您帮我安排个休息的地儿，我自己找个地方把自己藏了。这些圈子里的事情，实在不是我所长。”

　　褚秘书点头，“也好，对了，今儿晚上白桦和林经纬他们要聚餐，你要去不？”

　　陈光乐了，“也好，是该和他们聊聊天回回血，可把我恶心死了。”

　　等他一口应下，又有点后悔，白桦不会真那么无聊每次见面都提陈月吧？

　　应该……不会有那么无聊吧？

　　“陈光你上次答应我的事情什么时候兑现啊？”

　　卧槽这家伙真就有这么无聊！

　　坐在饭桌上，陈光有些苦哈哈的看着身边的白桦，没错，不知道什么时候开始，变成他坐中间，林经纬和白桦一左一右了。

　　小林子也把脑袋凑了过来，“光哥你现在可是陈总，恁大一公司的老总，可得说话算话啊。”

　　陈光默默的回过头，觉得这孙贼笑得很贱，很有内涵。

　　但他终究没能厉害到可以完全读懂一个人的内心，虽然千万个疑窦在心底，但终究也不知道林经纬到底在得瑟些什么。

　　陈光放下筷子，叹了口气，“白桦哥，不是我说你啊……”

　　“行，我知道的，你也别烦恼，我就和你开个玩笑，我知道你一言九鼎不会耍赖，不急不急，我一点儿也不急，如果这给你造成困扰了，我给你道歉。”

　　白桦打断了陈光的话。

　　陈光大张着嘴，想把这老兄掐死。

　　酒过三巡，之前饭桌上一直不敢上来搭话的沈俞亮似乎终于鼓起了勇气凑将上来，拿着杯子有些小心翼翼地说道：“陈光哥，来走一个？”

　　陈光抬眼看了这老兄一眼，虽然上次闹得不是很愉快，但也不是什么大不了的事，别人主动上来示好，如果这都不接，未免显得太小肚鸡肠，好吧我就是小肚鸡肠，但今天就难得大度一次，给沈俞亮个机会吧。

　　他端起杯子，站起身来和沈俞亮碰了个，然后麻溜的仰脖，一口闷了，“客气客气，我先干为敬啊！”

　　沈俞亮大喜，也是跟着喝下一杯。

　　一直暗中留心两人的桌上其他同龄人，纷纷暗自松了口气，其实只要好好和他说话，他真比想象中还好打交道呢。

　　沈俞亮默默的转过脸去，抹了把眼角的泪水，其实这段日子他险些给排挤在外，真挺难熬的，本来今天这桌酒菜都没他事，但林经纬与他打了电话，他这才敢来。

　　如今终于化干戈为玉帛，可算是迈过去这个坎了。

　　“陈光哥，我其实也是全能超人的粉丝，也玩刀塔的，天梯四千多分，你之前那个比赛我全程看到了尾，真是看得我热泪盈眶，再走一杯？”

　　“没问题！改天有空一起排，哥带你装逼带你飞！”

　　陈光看沈俞亮这就顺眼多了，能喜欢刀塔的人，坏都坏不到哪里去啊！

　　好吧喜欢撸啊撸的也都是好人。

　　两人这就又走了一杯。

　　“最后这一杯，我也不找借口了，这是我自罚的，陈光哥，对不起！之前的事情是我不对！”

　　这边陈光刚喝完，那边沈俞亮却动作飞快的给他自己灌下第三杯，这次是到位了，真的到位了。

　　“没事，过去的都过去了，我也喝一杯！”虽说沈俞亮是自罚，但陈光却不让他难做，也是再喝下第三杯。

　　其实只要别人给面儿，甚至都不要你多么低声下气，大家是怎样就怎样，好好说话，陈光也不是浑身炸毛的刺猬，他也不爱惹事爱结仇。

　　如今相逢一笑，三杯酒解恩仇，也算是给之前的破事儿做了个了结。

　　沈俞亮能出现在这桌子上，他本也是和林经纬白桦从小一起长大的，只是之前有些自视甚高，脑子里的嫉妒拐不过弯才闹出点事情来。

　　饭桌子上的气氛随着这一下缓和，顿时变得热闹起来，大家觥筹交错，再没了任何芥蒂和紧张。

　　陈光身为须臾海酒仙，那自然是来者不拒，就你们这群小样儿，想放倒我？

　　我喝不死你们？

　　结果，今天这一桌酒，还真给他谈成不少大事儿！


第0655章 山雨欲来风满楼

　　沈俞亮是网的公司的幕后大股东之一，正想修复双方关系。

　　陈光身为当代华夏第一网红，之前又是根正苗红的网的司机，他跑出来的单子数千单，这可不是装腔作势，而是真亲自跑车。

　　如果网的需要找代言人，绝对再找不到比陈光更合适的选择。

　　如今网的公司刚刚兼并竞争对手，风头正盛，沈俞亮想乘胜追击扩大战果，此时邀请个重量级的代言人，正恰到好处。

　　等差不多了，沈俞亮就借着酒劲壮胆，提出想请陈光来当如今国内行业龙头网的公司的代言人。

　　陈光连沈俞亮扔出来的代言费是多少都没听清，就一口答应了下来，这本也不是什么事儿。

　　这下可好，两人起了这个头，接下来其他人更是杂七杂八的跟着就往前冲，陈光都记不得今天自己到底随口允诺了多少份代言合同出去，反正他就一个要求，事儿不能太多，肖像权随便用，记得一定要给我P帅点，没了！

　　广告片也不是不能拍，但不能太麻烦，女主角也一定要……呃，考虑到靳诗月也是圈内人，他把这话给打住了。

　　反正就是别让我东跑西跑，怎么省事怎么来，别的都好说，都好谈！

　　他并不担心这些人会在代言费上坑自己，他们不敢，大家现在都一个圈子了，抬头不见低头见的，犯不着为了钱闹矛盾，今天他们主动提出来，也都是为了进一步拉近关系而已。

　　你情我愿的事，就别扣扣索索了。

　　虽然人人都有点微醺，但每个人心头却都雪亮着。

　　到得后来，就连白桦都有点跃跃欲试，拉扯着林经纬，“经纬你说我天近能源有什么东西需要代言的？”

　　林经纬翻个白眼，“你试试让他代言你们新开发出来的那什么成套的太阳能发电机组，对，没错就那个全球转化率最高的新机组，这代言效果保证杠杠的，光哥自己名字里也有个光，light嘛，多应景啊。”

　　白桦终究还是忍了，怕闹笑话。

　　陈光这边在酒桌上吃得喝得不亦乐乎，他天光经纪的三个得力干将却正围坐在一件酒店房里愁眉苦脸。

　　“陈总给的任务，难啊！没头绪啊！”

　　方天宇又点上了一根烟，这已经是他今晚点的第二包了。

　　岳鸿眉头也死死的拧着，他不抽烟，给方天宇的二手烟熏得头晕眼花，“陈总说的方向的确有点太大了，如何具体落实，我实在想不太出来。削铅笔、微雕，这可怎么去推广啊！而且谁会对削铅笔有多感兴趣啊！我都找不到宣传的头绪，想找人炒作都不太好找，各大媒体就算接了枪文好像也没用，都没有热点效应。总不能咱们让人印传单，传单上写着，全能超人陈光是世界上最会削铅笔的人，然后到处拿去发吧？”

　　吕小梁则戴着口罩和墨镜，没办法，他也给熏得难受，“卧槽老岳！你怎么哭了！”

　　方天宇也惊了，极其感触的伸出手拍了拍岳鸿肩膀，“老岳你别伤心，咱们一起想办法！”

　　不巧，他伸出来的正是夹着烟那根指头。

　　岳鸿的眼泪流下来了。

　　哭了！真哭了！

　　超级职场干将居然给陈总一纸命令给整苦了！

　　人间惨剧啊！

　　“老方，你这烟，咱能灭了吗？你再熏我一阵子，我不但哭，我还能瞎。”

　　岳鸿忍了一晚上，可算是说出这句话了。

　　方天宇这才反应过来，嘿嘿着赶紧把烟掐了。

　　“唉，怎么办？不然我先试着找些人发点水文枪文？”等方天宇拾掇干净，吕小梁又道。

　　“这也不是不行，就是我总觉得，这样对公司的发展好像并没有什么实质性的帮助。”岳鸿叹口气。

　　方天宇同样叹着气，“唐总真是给了个大课题，咱们可怎么帮陈总把这公司搞上去啊，唉。”

　　啪，他又点了根烟。

　　吕小梁端起茶水抿了口，嘴里Biu的射出股水来，准确命中目标，把方天宇的烟给浇灭了，“老方，老岳真要瞎了。”

　　“三狗子你这小碧池。”方天宇默默道。

　　“卧槽，你怎么知道我叫三狗子？”

　　“陈总说的。”岳鸿补了句，“他之前和我说英文，陈总的口语真是好，字正腔圆，吐词清晰，思维敏捷。他说，你的英文名叫做ThreeDogBoy。”

　　吕小梁：“……”

　　唉，所托非人啊！

　　三人又开始惆怅起来了，真是不知道人生的希望在哪儿呢。

　　另一边，陈光这顿饭可算是过得舒心，把下午在那破落小院里受到的伤害全给满血复活了。

　　等这堂酒席终于散场的时，大约已经是晚上十点过，林经纬倒是想叫陈光到自己家去住，但陈光明儿一早就得和人组团去单兵军演，林经纬却是没有资格列席的，所以陈光坐上专车回去了。

　　林经纬笑他，你这丫挺的比我这开直通车的还飞得快啊！

　　陈光拍拍他肩膀，“你就省省吧，你没看出来我现在很蛋疼吗？”

　　“其实我看出来了，不然你以为我为什么好好的要跑五京去读书？那不就是为了躲远点吗？”

　　陈光一叹，“同是天涯沦落人。”

　　林经纬同样叹着，“所以今生变基友啊！”

　　“滚！”

　　等陈光在褚秘书安排的西山招待所里住下来，陈光七八分的酒意醒了四五分，他就开始摸出刚才收到的名片，往床上一扔，零零散散的到处都是，然后给吕小梁打电话。

　　相比较于唐小开派过来的岳鸿等人，其实陈光更信任吕小梁，虽然和这人接触时间不长，但毕竟一起看过片儿了，以他对演技的把握，他也看得出来吕小梁虽然出自八周刊，但骨子里为人还行，蛮靠谱的。

　　“等等，各位，陈总给我打电话了！这个时候，该不会是有什么新的指示吧？”

　　吕小梁从椅子上猛的站了起来，把口罩一扯，激动道。

　　岳鸿和方天宇抬头看着他，长出口气，心想陈总可算是开窍了，他自己也想到这事不靠谱了吧？

　　就是嘛，知错能改善莫大焉，陈总天赋还是有的。

　　虽然他年轻了些，思路太天马行空了些，但非常之人行非常之事，就冲着大家都一筹莫展之际，他却不知道用怎样的手段让柳朝臣服，一块钱卖出八周刊并最终将莫大的危机化险为夷来看，他的确是将帅之才。

　　那边吕小梁已经把电话接通了，“陈总，您有什么吩咐吗？”

　　此时已经夜里十一点过，挺晚了，这种时候打电话，必定是有重大决策。

　　岳鸿和方天宇渐渐屏息静气，多么希望听到他收回成名的决定啊。

　　陈光甩了甩脑袋，随手抓起一张名片来，然后道：“三狗子你身边有纸和笔没有？我念一个名字，你记一个名字和电话，明天这些公司会有人陆陆续续的联系你们，然后你们仨好好商量商量，和对方好好沟通，把事情给我办妥当了。”

　　吕小梁一愣，“哈？什么事？很多公司？”

　　陈光嗯了声，“没错，代言合同，很多家公司。”

　　“代言合同啊？陈总你不是说不接的吗？”吕小梁故意复述了一遍，然后对另外两人哭丧着脸。

　　这两人纷纷摇头叹气，唉，苦日子还是看不到头啊。

　　陈光呵呵笑着，“那我不是怕你们麻烦，又不想因为签个合同给成天东拉西扯的跑来跑去吗？你看别的代言人，成天去给别人的商业活动站台，拍个广告给我整北极去，那不折腾人？但这次不一样，都是些我的朋友，相互帮衬着来的，等于是送钱，我几乎没什么事，反正你们和别人谈的时候都不用管价钱，该怎么走程序你们好好摸索摸索，然后和对方保持沟通，不乱来的都给签了，完事儿。”

　　“行。”小吕同志并没有想到自己等会儿会遭受到怎样的惊吓，他以为陈光这嘴里所谓的朋友，大概也就是些小破落公司的富二代老板随随便便给拍板下来的小事。

　　“那我就开始念名字了啊！”

　　“好的陈总，我已经准备好纸笔了。”

　　“网的公司。”

　　“什么！”

　　第一个名字就给吕小梁弄晕了，以至于他惊呼出声来，他当然知道这家刚刚把来自美国的同行龙头给兼并了的网的公司，堪称国内全新网络约车巨无霸，坐拥全国百分之九十以上的市场份额，估值在四百亿美金以上。

　　这种大公司能会是小手笔？

　　正在一旁看着吕小梁打电话的岳鸿与方天宇心里难受得简直和猫抓猫挠一样，苦不堪言，不是代言合同吗？三狗子你至于这样吗？一惊一乍的还能不能让我们好好看你打电话了！

　　“什么个屁啊，网的你不知道？电话是……”

　　陈光没理他，只想麻溜的把这事说完了好睡觉，稍微喝的有点多，明儿一早就得赶去不知道在哪里的军事基地，得早睡。

　　“好吧陈总你继续。”

　　“三八六重工，没错，就是你知道的那个三八六重工，他们有款新产品叫什么来着，反正是手持式打桩机，说是要让我代言。”

　　这三八六重工在国内也是龙头企业之一，相传背景甚大。

　　小吕同志觉得脑子快僵住了，陈总你今儿个这顿饭是吃的鸡血吧？你到底从哪儿搞来这些龙头的合同啊，你到底和人说了什么啊，你这是要付出多少血与泪的代价，才能和这些企业的话事人搭上线啊！

　　对了话说回来，你一网红为毛会代言打桩机？

　　算了不要在意那些细节，老岳和老方你们也别问我为什么跪在地上接电话。

　　终于，好几分钟后陈光可算是把所有名片都给念完了，至于代言金额他是真没记住，当时在场一桌二十来号人，其中十来个都凑上来说这样代言那样代言的，数字太多，加上他自己喝的酒也不少，记得住才怪。

　　那边岳鸿和方天宇早坐不住了，吕小梁跪在茶几边写公司名和负责人联系电话，两人早已在旁边看得目瞪口呆。

　　“意思就是说，陈总今天早上到下午这么些时间，谈成了十几笔代言合同？还都是这些公司？”方天宇有些不敢信。

　　岳鸿也好不到哪儿去，他不是没见过天才富少经商，毕竟他跟唐小开也有好些年了，唐小开也算得上是近几年光速崛起的青年才俊的代表人物，放眼全球也是颇有名望的。

　　但岳鸿真就没见过有人能像陈光这样搞公司的，完全不讲理，完全没有套路，明明前面大家都心灰意冷不知道明天还能不能活。

　　结果他回头就一巴掌糊自己脸上，搞这么一出批量代言的事来。

　　悄悄人家这都是些什么公司，什么代言啊！

　　想想自己之前弄的什么二线洗发水，三线键鼠，三线笔记本电脑，哦对了还有红黄瓜手机，就是那种千元机的普及型号代言，和陈总的完全不在一个层次好吗？

　　他这全是龙头巨无霸啊！

　　网的约车，好吧这个不说了，听说以前陈总跑过网的，非常合适，量身打造。

　　三八六重工的打桩机，开始出幺蛾子了。

　　天歌梦集团旗下奢侈护肤品品牌的面膜！瓦特？

　　艾德导航的电子合成音？

　　想起以后自己开车时，从导航里传出陈光的声音，“前方路口左拐，左拐，左拐，再左拐，尊敬的驾驶员您好，我刚才是瞎说的，你来打我呀。”

　　岳鸿把这个可怕的念头扔了出去。

　　最让他觉得丧心病狂的是发现其中有家时尚服装品牌，居然也让陈光代言，如果没记错的话，这家品牌是专做小女生市场的，旗下服装大多以青春少女系为主，你这让我们家陈总拿头代言啊！虽然你也是行业龙头，但你这口味略重了吧？

　　有以上对比的情况下，最后这家酒店业务为主的投资公司真是太和谐了。

　　“诸位，咱们这事怎么说？陈总让接的，都接？”

　　吕小梁惴惴不安的问着。

　　岳鸿和方天宇对视一眼，心想这既然都是陈总安排下来的代言合同，能不接？

　　“接！全接了！”

　　当然第二天三人很快就明白了，这些合同他们压根就没有拒绝的理由。

　　陈光是让他们来砸钱败家的，但这才一天时间过去，钱没砸出去一毛，代言合同却捞了一大箩筐，偏偏这些人的开价简直高得让人发指，让人无法拒绝。

　　岳鸿觉得吧，别说是青春少女系的服装了，就冲着这一年两千万几乎什么事也不干的合同，哪怕是婴儿纸尿裤陈光都能接。

　　还有，对方真的超热情好吗，自己这边还在谈合同呢，别家的居然全扎堆的主动跑过来了！

　　来的还都是总！

　　还不是那种挂名的总，虽然这些总们都很年轻，但似乎各自在各自公司里都超有话语权，说拍板就拍板，绝对没有二话。

　　一个上午时间，拢共十二个合同一并子谈下来，所有代言费加起来高达一年一亿五千万！

　　平均每个都在一年一千万以上！

　　再看看这些人的条件，这特么哪儿是代言，这分明就是送钱好吗？

　　咱们陈总只是个网红，不是享誉全球的奥斯卡影帝啊！

　　中午时，三人从网的公司总部走出来，面面相觑，世界观依然是崩塌的。

　　“我开始怀疑人生了。”吕小梁说道。

　　岳鸿点头，“大概我们是有些跟不上陈总的节奏和思路了吧。”

　　方天宇觉得很悲伤，自己这市场部经理屁股还没坐热，事情都还没摸透，陈总已经把自己的事情全给做完了！

　　别说是这三人了，就连远在国外的唐小开也有些坐不住了。

　　投资天光经纪的钱他拿出来，本来只是按照上面的要求，拿去给陈光尽情的败，结果这钱怎么越败越多了呢？

　　但唐小开终究不是不识好歹的人，该是谁的，便是谁的。

　　天光经纪虽然有他五成股份，但这些代言费却全是陈光自己一个人谈出来的，说白了，有没有天光经纪，这钱都会落到陈光的口袋里。

　　唐小开虽然在国外做事是西方人那套，但对国内这套人情世故的东西同样精通。

　　这钱，不可能心安理得的将其纳入公司账户，自己凭空分出一半。

　　唐小开也不差这点钱，更重要的是哪怕陈光自己不说不在乎，他也不可能去占这便宜，天光经纪是上面的人指派下来的任务，真要靠这个挣钱，太烫手。

　　“岳鸿，你得记住了，你现在是天光经纪的人，拿着天光经纪的工资，你得为天光经纪所有股东负责，也不再是我唐杰基金的下属，这件事你知道怎么处理比较好的吧？回头我会再从唐杰基金遣人过来，陈光这笔代言费，如果他自己没有别的安排，就当做是融资进入公司，股份根据资金变动而浮动，总之，一定要让陈光满意和许可才行。”

　　唐小开这样吩咐道。

　　岳鸿心中透亮，其实陈光选择给吕小梁先打电话说这事时，他就全明白了。

　　哪怕一直到现在都不曾摸透陈光的行事风格，也不知道天光经纪将来究竟会怎样，但岳鸿觉得，是该在心中给自己一个明确的定位了。

　　得，别的不说，就冲着他这可怕的赚钱能力。

　　这公司的还有得搞！

　　外面的事情陈光现在是没空管了，藏头露尾许多天，老头子们一直遮遮掩掩着准备的单兵军演终于在这一天直接召开。

　　非常突兀，很多人甚至都不曾反应过来，他们或许是因为这样那样的理由被召唤来了燕京，原本今天是要去参加这个或者那个重要会议的，但一睁眼，却就得知了这突如其来的消息，被惊走满头睡意，然后在简单的梳理与拾掇之后，就坐上了前来接人的专车。

　　这次单兵军演选址并非顺德特训营，而是燕京北侧约莫一百公里远的一个绝密基地之中。

　　大约早上时，从燕京西山别墅区一直出城直到基地的长达百余公里的大道全面戒严，长长的车队顶着晨雾驶出燕京，空气中弥漫着肃杀冷冽味道。

　　陈光坐的车，大约在车队居中的位置，他前方便是那些老头子们的座驾，车队中同行的，包括国内目前各大省部的执掌者，陈光甚至隐约看到大川省麻书记挤在人堆里爬上他身后一辆中巴车。

　　按照某种意义上，此时他屁股下这座位，比麻书记的位置还更显贵些，让他如坐针毡。

　　部分提早得到消息的内劲武人，在经过仔细权衡与考量之后，有的人决定站出来参与此事，也有的人婉言谢绝宁愿继续藏在暗处。

　　此时站出来有站出来的好处，一旦给老爷子们最终拼赢了，占据到上风，今天以投诚者的身份参加这场军演，将来好处自不必多言。

　　可万一输了，或许从此以后在江湖中再难立足。

　　若是不站出来，将来好处或许会少些，但终究没有灭门之灾。

　　当然，其他一些各自收到邀请，只让他们来看一看这个国度，这个时代最巅峰的新兵器，实则是要被敲打的门派，大大小小都是派了人来的。

　　谁也不愿死得不明不白，多多少少总要派个人来看看，能叫那群老先生胆气横生的新兵器到底是个什么模样。

　　接下来，到底是重复一次曾经做过的那事，用他们引以为傲的高来高去的手段来个敲山震虎，还是收起曾经的高傲，低下高贵的头颅，都得仔细考量。

　　门派传承事关重大，不到万不得已，谁也不愿鱼死网破。

　　当然，一定会有人暗地里早已投诚并达成协议，明面上却依旧混在其他被邀请来观礼的势力中，见证当代掌权者炫耀武力，和其他人一起被敲打。

　　这你我间谁敌谁友，都只在一念之间。

　　现在大家心里最好奇和最在乎的，还是三大世家八大门派与二十七宗门这些江湖中的代表势力到底会来哪些人，这些人又将如何表态。

　　如今文家与毒门暗门之间的重重矛盾也是彻底爆发，听闻文家宗主将会亲自到场，如果毒门暗门也来，也不知道这两方人马见面时会是何等场面。

　　“怎么？欧阳天行说他不来？”

　　最居中的车里，一名老者低声喃喃着。

　　“哼！这家伙尾大不掉，以为他不来我们就拿他没办法了？”

　　江雅歌的爷爷怒道。

　　靳老爷子却是微微摇头，“如果是我，我也不来。”

　　“的确如此，欧阳天行担纲特殊局的总局长多年，对我们的行事风格多有了解，他知道我们既然要掀开此事，就必定成竹在胸，再不济至少也有玉石俱焚的决心和能力，他是决计不敢来的。”居中老者目光中闪烁着洞察的光辉。

　　“那么现在？”另一个老头问着。

　　“不管他来与不来，只要今日单兵军演一切如我们所想的发展，即刻开始削减裁缺特殊事务局，让欧阳天行务必进京述职。我们话要放出去，来与不来，到底倒向何方，由他自己决定。”

　　“他膨胀得不是时候，还想升部级？真是痴人说梦。”

　　“不，其实他并没有膨胀，而是一直如此，是我们想得太美好，驱狼吞虎终究是我们一厢情愿，豺狼虎豹才是同根同源。唯有强大自己，才是国之根基。如今的我们已经足够强大。但我们也要做好准备，狗急跳墙总能从我们这些老骨头身上啃几块肉下去。”

　　居中老者的话语里透着股决绝。

　　“来就来！我老江怕了谁！”

　　“不错！我老刘虽然年迈，但也敢提刀上阵！”

　　“诸位老领导，我老谭，是个通讯兵。”谭照华弱弱道。

　　“去你大爷的！”


第0656章 无知者无畏

　　等陈光下车的时候，气氛实在有些肃杀，似乎怕他终究年少莽撞四处乱走，昨天曾见过一面的江原潮从下车之后就全程拉扯着陈光。

　　陈光在人群中还见着几个昨天曾有过一面之缘的人，比如曹世明和别的一些部委大拿，可惜没见着武山，似乎他的职级达不到出席今天这军演的层次。

　　“那个，江叔，靳诗月的父亲……”陈光有些忐忑的小声问着。

　　江原潮嘿嘿笑着，“你小子怕见岳丈？你也有怕的时候？你不是天不怕地不怕的吗？”

　　陈光赶紧摇头，“没有没有，我胆儿很小的。”

　　“得了，你放心吧，老靳去国外做国事访问了，一时半会回不来，你今天见不着他。”

　　陈光长出口气，还好，万幸。

　　看他这样子，江原潮心里又活络起来了，“小陈呐。”

　　“哎，江叔。”

　　“你看江叔我感觉怎么样？有没有一见如故的感觉？”江原潮嘿嘿笑着道，一边说话还一边摸着他自己的大光头。

　　陈光也摸了摸自个的脑袋，“是挺一见如故的，咱俩都很敞亮。”

　　“靳家人想必你也接触过不少了，是不是觉得他们都挺无趣的吧？很刻板的，虽然心里和你热乎得和什么似的，面上却非得和你客客气气，真是不好玩。你看我老江家就不这样，我那女儿也学到我们一家人这性子，怎么样，重新考虑考虑？雅歌比诗月更适合你！”

　　陈光眼睛瞪得大大的，江叔你和你爹真是一个路子，挖墙脚的本事都是一个野路子出来的！

　　另外，我真不能告诉你，我和江雅歌的步子迈得比靳诗月大多了！

　　你们这墙角真不用挖，我现在就在江雅歌那边！

　　但两人的闲聊终究没能持续多久，一行人进了基地直奔大楼，在军演正式召开之前还有个动员会，大概在动员会上老爷子们会把底牌彻底给掀开了。

　　坐在偌大的会议室里，看着各型各色的人陆陆续续从门外进来，在会场人员的牵引下各自找地儿坐着，陈光心头感叹着，还真是什么牛鬼蛇神都来了。

　　虽然和在场许多人相比，陈光已经算是对内劲武人的事情分外了解的人物之一，但他今天还是给狠狠的长了见识，走进来的人里面有道士模样打扮的老者，也有缺胳膊断腿的阴桀汉子，还有穿着碎花裙面相年轻但却被人叫做婆婆的美颜女子。

　　人群中一个持剑尼姑与身穿花色纱衣的中年美妇时不时偷偷用目光打望陈光这边，陈光倒没怎么注意到，而是努力的抬头记住今天见着的每一个奇异之人。

　　“那就是陈光？”

　　中年美妇坐在人堆里，对身旁尼姑问道。

　　“不错，正是他。”

　　尼姑冷冽道。

　　“看起来倒是个青年才俊，就是有些奇怪，他的根骨很诡异，也不知道是不是隔得太远，我看错了还是怎的。”

　　中年美妇眯缝着眼睛，想把远处的陈光看穿，但却又觉得深不可测，难以捉摸。

　　“你就不要看了，他这根骨怪得很，我徒儿曾与我说过，他这身上的怪像，百年，不对，或许千年难得一见，不是你我可以揣摩的。”

　　持剑尼姑的声音里透着丝无奈和不甘，但或许又有些得意。

　　“这么厉害？比文家那女孩儿还厉害？”

　　中年美妇惊道。

　　“这倒也不见得，文家那女孩儿能这么快到文宗境，谁又能想到呢？根骨只是天资之一，悟性同样缺一不可啊。”持剑尼姑倒是想得透彻，“正如你我二人的徒儿，根骨悟性都是上上之选，不然又如何能在这年龄便有骨劲巅峰的修为呢？”

　　“也对，能得到小苗与小沁，是我万花谷和你千绝门之幸，只是这次的决策希望不要走茬了。”

　　“若不放手一搏，迟早也会被那什么影先生找上门来，到时候我们就没得选择了。”

　　陈光看不穿这些人的内劲修为，大体只能从这些武者行走间的气势来判断他们的实力，好吧就是瞎蒙的。

　　大部分人实力都不及辛沁与巫苗婉，但也有厉害人物实力在俩萝莉之上。

　　“这些，可都是强人啊！”江原潮同样不无感慨的说着，有点咬牙切齿。

　　陈光疑惑道：“江叔你好像挺恨他们的？”

　　江原潮先是摇摇头，然后又点点头，“是不太喜欢，当年那事你是知道的吧？不少人睡梦中被这些高来高去的强人留下手笔，个个惊得浑身冷汗。”

　　陈光嗯了声，“知道。”

　　“我与我父亲的光头，就是拜他们所赐，那时候我还小，一觉醒来头发没了，也不知道给人用了什么药水，总之就是再长不出头发来。”

　　“原来还有这层缘故？”

　　“不过现在也觉得挺好，你不也光头吗？你没觉得每天早上醒来，别人都得苦哈哈用洗发水搓半天，自己拿着洗脸帕一抹，这头就洗干净了的感觉很舒坦？超省时省力？”

　　“道理还是有那么一点的。”

　　“所以啊，福兮祸之所依祸兮福之所伏，天底下的事情哪有那么绝对的，以后，咱们仨爷崽孙一起开开心心的光头光下去吧，我听说你有个粉丝团体也是全光头的，我对他们印象很好，将来有空你得引见引见。”

　　对江原潮的人生歪理，陈光只能写个大大的服字，另外他居然又把自己给套进去了，谁要和你们爷崽孙一家三世啊！

　　“对了，听说今天会来一个内劲武人中间的大人物，我怎么还没见着？”

　　陈光摊手，“我怎么知道？”

　　“你不是和人家关系挺好的吗？没提前通知你？”

　　“怎么你们都知道我和文雯关系好？”

　　“这可是核心机密，重要情报，等你光定总局做大了，事情慢慢的安顿下来了，我们还得给各大门派郑重承诺，绝不对他们的少主轻易动用大杀器光，尤其是少主是女性的，更要签字画押。”

　　“叔，你这样说就不对了，那你还把江雅歌往我身上扯？”

　　“我这是推女儿下火坑，也只有雅歌才能镇住你小子身上的歪风邪气，你不懂，我们这一家人，生来就是为国为民牺牲小我成全大我的。”

　　“好吧你赢了。”

　　“唉，文家宗主怎的还不来，她今天如果不来表个态，今天的事办不妥当哇。你打个电话问问吧，我真挺担心的。”

　　两人正聊着，谭老头不知道什么时候也走了过来，“陈光，你给文家宗主打个电话吧，没点谱我们心里不踏实。”

　　见两人满脸恳切的样子，陈光实在没奈何，摸出手机来，“那我打了？”

　　“打！打！”

　　这边陈光正拨电话，那边谭老头与江原潮却闲聊着。

　　“听闻文家宗主虽然年纪轻轻，但实力已经算得上一派大宗师，闻名许久却从不曾见过一次，真是想知道该是何等风采。”谭照华文绉绉的感叹着。

　　江原潮捏着自己的络腮胡子，“那必须是武艺惊人，出场时那些武人都得低头臣服吧。”

　　“或许，她正踏叶而行，正从不知道哪地迅速赶来，一路奔行，飞沙走石哇。”

　　“没错，高人自然就该有高人的厉害，之前曾听人说过，文宗主现在已是什么文宗境的修为，放眼整个江湖，至少也得排进前几名的实力，加上她又这样年轻，那必定相当的霸道凛冽吧。”

　　这边陈光电话已经打完了，默默的看着这两人，“两位，文雯她说她堵车了，刚才我们出城时封路了，所以很多车都堵在路上，她出门晚了点，给堵在车流里动弹不得。”

　　“哈？大宗师也能堵车的咯？”

　　江原潮和谭照华两人傻了眼。

　　“那不然呢？大宗师也是人好吗？你家的大宗师可以用拳头把路拓宽啊？”

　　虽然知道他说的在理，但两人总觉得有些坑爹呢。

　　“算了，就这样吧，人家既然承诺了今天会来，就一定不会食言，我们干着急也是没用。陈光你准备一下，等会儿可能要你上去讲话，我们决定今天公布光定总局的事情。”

　　谭照华临走人时又扔下这样一个重磅炸弹。

　　陈光给气得瑟瑟发抖，你们这群老爷子脑筋里那根筋到底怎么搭的？这么大的事你们想到一出是一出，给你们做点事怎么就这么累，这么辛苦？

　　看看这会场里坐着的几百号人，哪个不是大人物？哪个不是当权派？哪个不是在内劲武人势力里都叫得上名号的一方豪雄，你们都不和我提前打个招呼，不和我商量一下，就要我上去讲话？

　　还得当众公布光定总局？

　　坑爹呢！

　　再说了你们多少给我点时间准备演讲稿啊！

　　我茫茫上去卡壳了怎么办？

　　那不丢人丢到姥姥家？

　　这突然间给赶鸭子上架，老夫就算是天才也很吃力的好吧！

　　“小陈你也别烦恼了，家事国事大小事，哪有事事都能尽在掌握的，既然谭叔说是临时决定的，那就真是他们刚说好的，必定有他们的考量。”

　　“之前不是说好了悄悄咪咪的做这事吗？等把特殊局架空得差不多了再把我抬出去啊！”

　　“天底下终究是没有不透风的墙。”江原潮叹道。

　　陈光秒懂，想必特殊事务局那边已经不知道从哪儿得知了走漏的风声，开始反击了。

　　如果当权者要对付的是普通百姓，或许等他躺在棺材里都想不明白自己究竟是怎样死的，但如今要对付的却是特殊事务局，这个在过去十多年的运作中，将触手伸到方方面面，势力遍布武人与普通人的庞大组织，想完全做得神不知鬼不觉，实在太难。

　　“所以老爷子们索性就现在把光定总局抛出去，让台下的诸多武人不得不今天就面临着必须站队的局面？”

　　“应该就是这样了，所以人才难得，正是因为并非所有事情都能按照上层的意志而随意转移，才需要小陈你这样的人才来随机应变嘛，我看好你哟。”江原潮倒是异常淡定的拍着陈光肩膀。

　　陈光脸一青，我看好你女儿啊！

　　既然是会议，终究是要讲话来传达精神的，不过今天讲话的人却分外与众不同，起码在寻常老百姓的心中，这位老人大约已经有快二十年不曾出现在公开场合之中了，但此时的他看起来还是精神矍铄，他说出来的话，也一言九鼎。

　　他只要往那儿一站，虽然以他的高龄或许已经手无缚鸡之力，但却无人敢轻视他说的每一个字。

　　哪怕他不在其位，也不谋其职，但他的权势却从未消散，坐在最前排的少壮当权者，每一个人的身上都有一道无形的丝线给束缚着，被拿捏在那位老者的手中。

　　他的语速很慢，但却吐词清晰，并未长篇累牍，只用了短短不到一个小时，便将这个国家这二三十年来最大的变化娓娓道来，并没有太多机锋，也不曾刻意宣扬武力，只是用一张又一张的图片再加上他平静的讲述，让所有台下坐着的人看明白了一件事。

　　如今的华夏，再不是三十年前孱弱的华夏。

　　科技的步伐不可阻挡，人力有尽而科学却无穷。

　　蒸汽机的出现，不足以对武人构成威胁。

　　一战时粗制滥造的坦克与驳壳枪，螺旋桨飞机，依靠简单的瞄准仪来进行瞄准的迫击炮，同样不足以对武人构成威胁。

　　二战乃至于到三十年前的所有兵器，虽然发展速度看似迅猛，哪怕已经出现核弹氢弹这种大规模的武器，同样不足以对擅长隐匿的武人构成威胁。

　　你都不知道人在哪儿，别人打散了混进人堆里，怎么炸？

　　但是，集成电路的爆发，信息化的爆发，带给整个人类与世界的改变，是前所未有的。

　　这三十年，从电子管、晶体管走到大规模集成电路，再走到硅晶体，又到如今具有超强人工智能学习能力的现代科技，以及各种各样超乎普通人理解的尖端科技完全不是过去数百年能比的。

　　每一年过去，在同样方寸的硅晶体架构中蕴含的计算能力便至少翻出去一倍。

　　虽然这些话台上的老人都不曾明说，但他就是这样直白的告诉所有人，时代不一样了。

　　过去我们对你们的忍让，是为大局着想，但并不代表我们认可你们的行为与特权。

　　如果你们依旧不思改变，不顺应这个时代，依旧仰仗着自己手中的刀剑锋利就想视普通人如蝼蚁，那么，等待你们的必将是灭亡！

　　“我的话说完了，下面……”

　　老者站着一口气说了一个小时不曾停歇，这对他的身体负担很大，他的手似乎都忍不住颤抖，又或许是压抑不住自己激动的心情。

　　午夜梦回中多少次，自己终于站在这里，当着这些曾经只可仰视不敢力敌的武人的面，把这些事情给说了出来！

　　哪怕今时今日死在这里，也可以问心无愧的下到九泉去面对那些先烈们了。

　　他只有一个担心，就是为何那位明确示好的文家宗主为何还不来。

　　他虽不怕死，但会场中的有些人却是不能死的。

　　“老匹夫！你与我们说这些作甚！你到底要怎样，就划下个道道来，别这样阴阳怪气的，我们这些人几千年都是这样过来的，哪怕是清朝皇帝建国时也对我们礼遇有加，怎么到了你们这里就这么多幺蛾子？真当我们都是泥捏的不成？”

　　果然是有人要捣乱，一个络腮胡子的壮汉，拍着桌子就站了起来，他似乎并未刻意发力，但他身前的桌子却顷刻间炸得四分五裂。

　　陈光扭头看去，这是个比辛沁厉害的高手。

　　“就是，当年我师门长辈看你们这些人抵御外敌有功，对你们还多有帮扶，怎么现在觉着自己翅膀长硬了就翻脸不认人了？这白眼狼当得可是好啊，信不信本尊现在就让你血溅五步？”

　　第二个拍案而起的是一名道士模样的中年人。

　　“不错！如果真有那么能耐，你就叫你电影里那机器人来和本姑奶奶大战三百回合啊，看看到底是它铁壳子硬还是本姑奶奶的肉掌厉害！”

　　“爷爷我现在就把你们宰了，然后还能大摇大摆的在这儿走七八个来回你信不信？”

　　事先与当权者沟通协调过的门派终究是少数，大部分人还是桀骜不驯的。

　　有人牵头发飙自然就有人跟上，没过得一阵子，场中群情激奋愈发猛烈，场面似乎渐渐都要失控了。

　　就连坐在陈光旁边的江原潮眉头都开始紧紧的拧了起来，他一拉陈光，“没想到这些人只是看个材料就这么激动，老爷子都还没说什么话呢，娘希匹的！陈光等会一旦真闹腾起来你快走，在这楼下有一处密道，密码是……”

　　“江叔你呢？”

　　“我是军人，不能走！”

　　“这……”

　　对这局面陈光也有些始料未及，他本以为自己对内劲武人的行事风格已经颇有了解了，毕竟他和文雯、辛沁、巫苗婉甚至龙门快递的龙顶天都打过太多交道。

　　但今日一见才知道自己真把人性想得太美好了。

　　陈光都觉着意外，老头子们同样也好不到哪里去。

　　失算了，真的失算了，别说等到后面的单兵军演，只是一个简单的近乎于科普讲座的东西都能让这些人炸了锅。

　　这些人真的疯了，彻头彻尾的疯子。

　　这十余年里，他们被欧阳天行和他的特殊事务局娇生惯养得丧心病狂了！

　　唉，还是急了点，至少该等到文家宗主到场，场面便不会失控，等军演结束，等他们真正见识了现代兵器的巅峰，他们也不会再有这种拍桌掀台的勇气。

　　他们现在是无知而无畏！

　　人群中，持剑尼姑与花衣美妇同样紧皱眉头。

　　花衣美妇道：“这些人真是躺在金山银山上太久了吧，未免也太把自己当回事了。”

　　持剑尼姑点点头，“毕竟不是每个人都看得那么透彻，到手的特权享受得久了，让人放手等若断人手脚，他们当然舍不得。”

　　“真是糊涂啊！你看就连八大门派之一的血衣门都跟着闹将起来了。”花衣美妇渐渐将功力提了上来，以备不测。

　　持剑尼姑冷声道，“那是当然，他们那邪功修炼需要用到童子血，想让他们循规蹈矩，等若断他们传承，他们当然要闹。”

　　“持剑师太我们现在怎么打算？”花衣美妇问道。

　　持剑尼姑不假思索道：“如果真要血流成河，你我二人功力不算差的，自保有余，速带陈光离开此地，等文家宗主来掌控局面。”

　　“也对，三大世家一个没来，带头大哥都意向不明，下面小角色蹦跶得厉害又有什么用。”

　　谁也没想到，在这样的局面下，高站在主席台中央的老者却非但不惧，反而重重一拍桌子，从他苍老的胸腔里，却发出一声沉闷中带着怒气的咆哮，“都给我安静！”

　　借着功放的帮助，老者这一声咆哮在会议室里反复回荡，反倒是把群情激奋的诸多武人给镇住了。

　　场面上短暂的安静下来，没等武人反应过来开口说话，这老者又是重重厉喝出声，“你们以为，我们敢把你们叫来全部聚在这儿就没点依仗吗？你们以为，我们会怕死吗？”

　　随着他一字一顿的把话说出来，江老头靳老头等诸多老头儿，全部从主席台下方起身，站在居中老者身边，尽皆用决绝冷冽的眼神看着下方。

　　谭老头则是悄然给江原潮使了个颜色，最后才走上去。

　　江原潮当即心领神会，轻轻一拉陈光，“跟我走！要出事了！”

　　如果以陈光以前的脾性，或许真就这么走了。

　　但不知为何，当他看到这十几个老头咬牙支撑着苍老年迈的身躯，毅然决然的站在主席台上，面对数百武者或是故意释放，又或许是无意迸发出来的气势冲击，明明摇摇欲坠，但却偏偏如同江潮中的顽石屹立而不倒时，他有些不想走。

　　台上有江雅歌的爷爷、靳诗月的爷爷、如果没有猜错的话，方才讲话那老先生应该就是林经纬的爷爷，自己的身边是江雅歌的父亲。

　　陈光微微闭眼，自己真的不能走！

　　如果真要失控，自己就试试站上去，看看文家宗主的姘头这名号能不能把场面镇住吧？

　　呃，姘头好像有点太难听了，文家宗主的入赘女婿怎么样？

　　也只能这么赌一把了吧？

　　就赌文家的名号真有那么管用！

　　要治江湖人，最管用的还得是江湖人那套。

　　如果文家真有武林盟主号令天下的威势，场面上就不会彻底失控。

　　幸好丹青卷今天带过来了，还在自己手上，哪怕有人质疑，当众拿出来总该有些效果的吧？

　　再不济，挎包里还装着通天圣杯呢，琉璃大人肯定不会见死不救的，她肯定有办法的！

　　好吧，不管从哪种意义上看，老夫始终都是个靠女人罩着行走江湖的好汉子啊！

　　文雯是女人，琉璃女神也是女人嘛。

　　这群老头儿有毒哇，他们视死如归会传染啊！

　　陈光深吸一口气，挣脱了江原潮的手，“不了，江叔，我不走。”


第0657章 老爷子们的套路

　　“为什么不走？留在这儿等死吗？”

　　江原潮压着嗓子低喝道。

　　谭老头给他使眼色，这是一早就说好的计划，一旦发现事情出了意外，虽然己方已有万全之策，但陈光和江原潮却分外扎眼，毕竟俩大光头太闪亮。

　　其他人甚至都不用谭老头提醒，一见情况不对，便早已陆陆续续往外面挪去。

　　那些愤怒的武者倒也没怎么留意这群坐在前排的少壮派，他们几乎所有的注意力都放在主席台上的诸多老头儿身上。

　　至于其他人，爱走的走，别看少壮派时常在电视上出现，但在武人们的眼里，这些中青壮年实在没什么地位，犯不着在他们身上分散精力。

　　他们知道真正掌权的就是这群老头儿，更忌惮居中老者所谓的依仗到底是什么。

　　听说多年前是有研究出毁灭性的武器，名为原子弹，这群人该不会在地下埋着原子弹吧！

　　这也太拼了吧！

　　我们虽然是武者，但也就少部分门派来了掌门级人物，其余大半都不是核心角色，就算你们把我们炸死在这里，也是你们吃亏好吗？

　　就算我们全死在这儿，我们的宗门也算不上伤筋动骨好吗？

　　不过他们倒是把老先生们想得太疯狂，此地距离燕京不过百余公里，就算有核弹也不可能在这里炸，那不得成了千古罪人？

　　居中老者有点着急，他和武人们已经僵持了大约快一分钟，会议室里该走的人陆陆续续都走得差不多了，唯独陈光与江原潮却还在原地纹丝不动。

　　原本他是打算等所有人走完再揭牌的，但这局面持续的时间长了，气势渐消，武人们会以为自己是在虚张声势。

　　靳老爷子也给陈光使眼色，但这次陈光却与他接上了，微微摇头，示意你们要做什么说什么做就是，不用管我。

　　见他这样，居中老人深吸一口气，也没奈何了，再度手一挥，按下按键，在他身后的大型投影屏幕上，顿时出现八个不同的画面，全是监控实时拍摄而来。

　　陈光晃眼一看，也觉着头皮发炸。

　　他有那么点后悔搁这儿装逼了，讲真，我不是特别怕武人，但你们这八枚导弹是什么鬼啊！

　　你们玩得这么大，咱家琉璃大人不一定能救得下来我好吗？

　　八个画面，八枚导弹，导弹附近分别是不同的场景，有苍翠树林，也有秃噜小坡。

　　当然其中最刺激的两枚还数出现在房屋旁边的两个大家伙。

　　没错，这房子看起来很熟悉，就和众人此时身处的大楼一模一样，分别一前一后。

　　有人探出头到窗外瞄了一眼，嘶嘶倒吸着凉气。

　　果不其然，原来不知道什么时候楼下院坝的地板往两边退开了，黑洞洞的发射仓就在下面，银光闪闪的弹身从土里冒出来半截，种在地上像个大蘑菇。

　　靠近外窗的人也看了下外面，没错，这大楼一前一后一边一个。

　　居中老者高举右手，掌心不知道什么时候拿着个铁盒子，盒子绑在他的手腕上，中央则是个红灿灿的按钮。

　　“诸位，正如你们所看到的，这是八枚导弹，具体的威力想必不用我多说，你们总该是知道一点的。你们也别以为现在就将我杀死在这里便能安然无恙，只要我心跳一停，导弹一样得炸，三十秒内，方圆数公里都将被夷为平地，你们哪怕插着翅膀也飞不出去！”

　　居中老者用极其淡漠的语气说着，仿佛要送掉的不是他自己的命。

　　武人们真是没想到这群“养尊处优”的当权者能做到这个地步。

　　什么样的敌人最可怕？

　　能要了自己的性命，同时他本身也不怕死的敌人，最可怕。

　　这一代的掌权者和过去几千年里的皇帝们，似乎有点不太一样？

　　不少人脑子里冒出这样的想法。

　　“我说过我们不怕死，现在你们该相信了吧？”居中老者再度说道，哪怕在场随便来个武人伸出根指头就能将他戳翻在地，但此时他这苍老的身躯里却迸发出顶天立地的气势，叫人不敢直视。

　　武人们无比茫然，到底是哪里出了问题？

　　二三十年前他们不也和过去的皇帝们一样软弱吗？

　　为什么突然间他们就变得视死如归了呢？

　　自古以来，所有皇帝不都是贪生怕死的吗？

　　某种意义上，武人们的判断没出什么问题。

　　谁都不想死。

　　但这群老者虽然有现代医疗的辅助，到了这个年龄，或许本也没多少年好活了，比起带着屈辱下到棺材给后人留下无穷后患，他们倒宁愿用这本就没多少年限的残躯再争一口气，为后人扫除点毒瘤。

　　他们的想法非常直白，我老头子少活几年不碍事，这权柄，终究是我们的后人的，这就行了。

　　二三十年前的让步，无非是因为那时候他们还没有半只脚踏进鬼门关，又或许是因为那时候即便抗争了也是无用，只会无谓的白白牺牲。

　　但今时不同往日，有那个能耐，也就能争一争了。

　　老爷子们或许并没有那么伟大，他们每做出一个决定的同时一样也会权衡利弊，也就是这次的决定显得过于刚烈罢了。

　　当然，场面里有个年轻人此时的处境就分外尴尬了。

　　光老爷已经连吐槽的兴趣都快没了，你们要把这儿炸翻天啊？你们咋不早说啊？

　　我早知道你们这么彪，谁要陪你们在这儿一起升天！

　　我宁愿和武人们讲道理也不想看见下面那俩大铁坨坨好吗？

　　谁也别搭理我，让我一个人到几百公里外去安静安静。

　　老爷子别冲动，放下那破盒子咱们还能做朋友！

　　不知道万一真炸了咱家琉璃能不能让我瞬移到别的地儿去啊，想想这场面就有点过分刺激了。

　　琉璃就默默的回了他俩字，“呵呵。”

　　好吧看样子琉璃大人是要撂挑子了，她肯定对自己这超能作的作死能力感到绝望了。

　　对此陈光表示耸肩加无奈，谁能想到老先生们玩得这么大，本来场面还能在自己控制中，突然冒出来的两个大玩意儿瞬间让人头皮发炸了好吗？

　　虽然我是有被你们视死如归的精神感动到，但明明事情还有得谈的呀，放下屠刀，尚能饭否？

　　死，咱也能死得稍微壮烈点，一下子给BOOM成灰灰这多不带感呀！

　　你们身子金贵，烧了之后或许还能掉下个金戒指出来什么的，但我这年纪轻轻的，就这么烧了不太可惜了吗？

　　不对，为什么会是导弹？

　　正常来说直接埋高能炸药不是更简单？

　　摆俩导弹不是脱了裤子放屁多此一举？

　　而且高能炸药的爆破威力更容易控制，也更不容易误伤其他人，比如麻书记这类已经跑出去，但又不知道跑哪儿去了的人。

　　没错，这肯定是空包弹！

　　“是空包弹吧？死老头子，你别吓唬人！”

　　卧槽已经有人吼出来了！

　　陈光抬头看去，却见一中年人模样的大汉从腰间摸出长刀已经站到主席台前方，武人们并没有被收缴武器，他们也没那么听话。

　　江雅歌的爷爷这时候倒说话了，“本来是有人要放空包弹的，但我怕镇不住你们，所以这事是我办的，你们放心，保证是实弹，我老江打了一辈子的仗，就不爱放空枪，狭路相逢勇者胜，你们要玩命，我老江陪你们玩命！”

　　在江雅歌爷爷说这话的时候，陈光敏锐的发现，居中老者举着按钮盒子的手不动声色的抖了抖。

　　卧槽感情老先生真的以为是空包弹！

　　真不愧是江雅歌的爷爷啊，您可真会玩啊！

　　其他老先生的反应好像也有点惊了个呆，纷纷瞪大了眼睛，好像恨不得把江老爷子给扒了皮。

　　“你们看我做什么？我儿子不也坐在下面？这都什么时候了，还玩虚的那套啊？”江老头面上有点挂不住，一副你们这些老伙计怎么能关键时刻掉链子的样子！

　　江原潮已经表示言语不能，爹，您可真会坑人呐！

　　陈光起初也给江老爷子吓哭了，觉得他脑子里坑怎么这么大，其他几个老先生的反应也有点出人意料。

　　但看得久了，他还是发现了点苗头，不对，事情不对。

　　如此重大的决定，江雅歌的爷爷再怎么坑也不可能一个人私底下做了，其他老先生的反应似乎有点太刻意了？让人觉得很违和。

　　没错，就是违和！

　　陈光第一次体会到，原来一个人对演技的领悟达到前所未有的境界之后，真的有很多意想不到的好处。

　　尤其是当别人在他面前演戏时，他很容易便能给看穿了，窥破表象直达本质。

　　老先生的演技真的很精湛，难怪说最出色的演员都在政坛呢，这话不是没有道理的。

　　但他们终究瞒不过陈光。

　　其他老先生是故意装出来的不知情的样子，就是为了让在场的武人们相信，导弹是真货！

　　摆出导弹的目的，也是为了更加震撼，让这些武人老实安分下来。

　　“诸位，现在你们可以坐下来好好谈谈了吧？我们把你们请来这里，本意也是想与大家好生沟通，如无必要，谁又想玉石俱焚呢？”

　　居中老者似乎也很是费了点神才冷静下来，再度对着话筒道，但他的嗓音稍微带着点颤音。

　　陈光给他点三十二个赞，这演技，杠杠的，要不是老夫是世界派大宗师，真就给你骗过去了。

　　内劲武人们似有些骑虎难下，行走江湖，本事第二，面子第一，面子比天大。

　　明明心里怕得要命，但嘴上却又不愿轻易认怂。

　　可如果能活着，谁又想轻易见阎王去呢？

　　此时大家依旧僵持着，无非就是面子上抹不过去罢了。

　　但只要不再继续紧逼老爷子们，似乎也没什么性命之忧，他们虽然年迈，但其中一老头儿的儿子也在台下嘛。

　　没错，那光头肯定是老头儿的儿子吧。

　　旁边那个藏头露尾把脑袋缩在桌子下面的小光头，应该是那放导弹的老头儿的孙子吧，一家三代呢，真是够拼的。

　　就在这时候，居中老者突然一捂胸口，面现痛苦之色，一手扶着主席桌就要软倒下去。

　　“不好！老首长心脏病犯了！快！药！”

　　谭照华在后方惊叫着。

　　陈光、江原潮和一众继续呆在会议室里的内劲武人们也纷纷傻了眼。

　　老先生你刚说你心跳停了就得炸，现在你突然就闹心脏病，你是要闹哪样？要把我们心脏病都吓出来么？

　　这么严肃的场合，你别搞事啊！

　　如果因为你闹心脏病就把所有人都炸个底朝天，这得冤成什么样？

　　台上闹腾许久，又是过去数分钟，老先生才终于苍白着脸缓过来，摆摆手挺不好意思地说道：“抱歉抱歉，其实我是强撑着，空包弹变成实弹我自己也有点心里没谱，精神压力稍微大了点。”

　　“咱们坐下谈，慢慢谈。”

　　“是的没错，待我等回去之后，定将诸位领导的话原原本本的转达给本门宗主，凡事好商量，老先生切莫动怒。”

　　“老领导，我这里有本门特效定心丸，不比万花谷出产的药丸差，您先拿好。”

　　“我们虽是武人，但其实也有一颗侠义之心，只是有些时候脾气暴躁了些，方才多有得罪实在抱歉。”

　　这回可真好了，方才的群情激奋给这么一折腾，早散到九霄云外去了。

　　先前众人有恃无恐，是自觉本领高强，现在楼下摆着俩大家伙，并且还真有随时炸锅的可能，谁能不慌？

　　现在掉头就跑？

　　万一把人逼急了，他真按下去了呢？

　　还有，在场这么多江湖同道，怎么就没个机灵见的带个头先跑路呢？

　　大家都代表各自门派的脸面，谁先抬脚谁先怂，这人丢不起啊。

　　最重要的，是只要安分下去，局面还控制得住。

　　“感谢诸位的理解，我们今天真是想与大家好好沟通的，你们如果有意见，可以在会后慢慢和我们聊嘛，这本也不是一蹴而就的事情，都不沟通，咱们又如何增进了解呢？既然如此，那咱们这会，接着来？”

　　居中老者让人扶了张椅子过来，颇显吃力的坐将下来，右手则继续捏着按钮盒子摆在桌上。

　　“不错，老首长说得对！诸位同道还请稍安勿躁，今日本就算不上什么一锤定音的时候，沟通为主，交流为主。老首长你也不要动怒，我相信江湖同道都是心存侠义的！在下特殊事务局司马北，还请大家看在这多年与我特殊事务局的交情上，各回各位。”

　　一直坐在前排不曾有所动作的特殊事务局副局长司马北终于站出来说话了，欧阳天行推脱不来，但特殊事务局终归是要来个重量级人物的。

　　这司马北身为欧阳天行的心腹，这么些年里也没少与诸多江湖人士打交道，在江湖上还真有几分薄面。

　　有他牵头，其他人也顺坡下驴各自坐回位置，虽然看着老头儿手里的按钮盒子心头还是犯怵，但场面倒也没刚才那么激烈了。

　　陈光则是已经彻彻底底的服气了，他以前一直以为治大国如烹小鲜是说来玩儿的，是给那些没什么本事成天只能围着锅碗瓢盆或者粗茶淡饭打转的吊丝百姓们灌的毒鸡汤。

　　他也真没领会到老先生们到底有多能耐，甚至觉着靳老头和江老头有些老糊涂。

　　可今天这堂别开生面的会议给他上了狠狠的一课。

　　面对无比复杂的局面，他们用这种蛮横不讲理到甚至有些儿戏的方式，还真就把这看似千钧一发的场面给控制住了。

　　他这心脏病也是装的！

　　国家大事，有些时候看起来复杂，但真落脚到实处，似乎又没那么高深。

　　同样是与人与事打交道的哲学，恰当的时机用出恰当的方法，哪怕是个心脏病，也能平天下！

　　一番折腾之后，方才离场的诸多少壮派又陆陆续续回返，他们都不知道发生了什么，就见着原本桀骜不驯的武人们一个个正襟危坐，简直乖巧得和小学生一样，纷纷倍感惊奇。

　　“咳咳，那咱们就继续，哦对了，刚才我说到哪里了？”

　　“老首长你刚把PPT说完了。”

　　褚秘书凑上来低声道。

　　“屁屁踢？”

　　“呃，就是那些讲科技进步的图片，都说完了。”

　　居中老者恍然点头，“哦对，彩图就彩图嘛，干嘛要起个屁屁踢这么不雅观的名字？好的各位，我的话说完了，下面有请我们新成立的部门，光定总局局长陈光同志上场讲话，他会和大家简单介绍一下这新部门的职能范围，目的还是和之前一样，保持沟通，协同进步。”

　　司马北脸一僵，虽然他早就知道这什么光定总局的存在，但自己这才刚站出来帮着震了场子，你们立马就要把初生儿般的小部门搬上前台？

　　你这不是当众打我的脸？

　　司马北此时在想什么，光老爷不在乎，他自己这时候却蛋疼得不行。

　　我才刚从莫大的惊吓里缓过神来，你们这就让我上台讲话啊？

　　对了，咱这光定总局到底是什么职能？

　　怎的我一时半会儿没什么谱呢？

　　陈光开始在脑子里回忆当初看到那份光定总局成立时的文件，可思来想去，却觉得里面全是豪言壮语，但真具体到他这部门职能却全都是未知之数，说白了就是一抹两眼黑。

　　想来想去也就现在辛沁和巫苗婉在五京做的事，没别的了。

　　但他并没有多少犹豫的时间，谭照华已经从主席台上走了下来，“来，小陈，快上来。”

　　陈光硬着头皮跟着谭老头就往主席台上走去，不知不觉间在他上台时诸多依然在台上的老先生们居然分别往两边让去，无形之中倒给他营造出一种分外尊贵的感觉。

　　自己知道自己多少斤两的陈光却非但没觉着多得瑟，反而只有一种被坑了的感觉，混蛋！你们这是想让我背黑锅啊！

　　他站在主席台中央，轻轻咳了声，好吧这是试话筒，效果挺好的。

　　结果没等他说话，台下却渐渐开始喧闹了起来。

　　“怎么是他？”

　　“天！原来是他！”

　　“这光定总局，不得了啊！”

　　“难怪现在他们有勇气与我们谈了，原来文家已经与这些人走到这么近了吗？”

　　人群中，持剑尼姑倒是神色平静，似乎早有所料，叹道：“这种事情对这年轻人来说，也不知道是福是祸了。”

　　花衣美妇倒是洒脱，“扛过去就是福，扛不过就是货，谁叫他一普通角色却和文家女儿搅浑在一起的。”

　　“但我倒觉得他看起来却胸有成竹的样子。”

　　“当然，那小女孩何等眼高过顶的人物，能被她看上的男人，就算不修内劲总也该有点特异之处嘛。”

　　好吧其实这时候最懵逼的人却还是得数陈光，说真的他本来以为自己隐藏得很好的，现在这么年轻的自己突然登台，这些武人多多少少也该露出点不服气的神色来，可为毛他们却一个个恍然大悟的样子，好像早就认识我了啊！

　　这感觉很诡异很讨厌啊！

　　好像是自己在洗澡的时候唱山歌，本以为没人知道，结果却给镜头全球直播一样那么尴尬。

　　为什么好像所有人都知道我是谁，却唯独我自己被瞒在鼓里呢？

　　“见过陈先生。”

　　终于，有人第一个站出来，对着陈光一拱手表示尊重。

　　有人起了头，后面的也就陆陆续续跟上，文家的名头还真就那么好用。

　　江湖三大世家传承已久，虽然之前几十年里文家似乎有没落的迹象，但文宗境的文雯横空出世，顷刻间便让这家族重回巅峰。

　　江湖本就是个强者为尊，实力说了算的世道。

　　更何况这位先生还是让文家宗主亲自放出话来要保的男人呢？

　　这是我看上的男人，你们悠着点，他虽然没什么本事，只是个普通人，但谁敢动他，就是动我性命，我定与你不共戴天。

　　靳老头与江老头却是同样知情，二人在背后拍拍陈光的肩膀。

　　靳老头低声道：“你有什么想法就放开胆子说，你的后台比你想的还硬。”

　　陈光终于是明白了，他全明白了！

　　难怪老先生们都这么看好我，感情你们是相信文雯的眼光啊！

　　我说您二位就没想过，老夫既然给文雯看上了，还能再勾搭你们的孙女儿？

　　不对，文雯放出去的风声里肯定还有别的说法，不过现在没时间追究了，先把这破事给顶过去回头再慢慢问吧。

　　没办法了，只能拿出当初在须臾海中的气势了。

　　他举起双手，再缓缓压下，示意所有人都噤声，等会场里彻底安静下来，他才缓缓说道：“大家好，很高兴认识你们。”

　　不对！这开场白太没有气势！

　　“我是陈光，光定总局的第一任局长陈光，以后还请多多指教。”

　　好吧还是很没气势。

　　“诸位都来自五湖四海，相聚于此都是缘分。”

　　很好，气势慢慢的上来了。

　　“在过去的许多年里，你们有什么事情大多都和特殊事务局打交道，以后，你们得和我打交道。”

　　诸多老头子眼睛大亮，要的就是这个味道！


第0658章 重度中二病晚期

　　“关于过去种种，我继续在这儿复述也毫无意义，对与错在每个人眼里都有不同的看法，我无疑强行改变谁，也没那能耐。今天诸位领导将大家请到这儿来，又让我登台讲话，只是希望在事情变得不可收拾之前，给大家一个重新思考及审视自我的就会。”

　　陈光并没有指望今天真能一蹴而就的让这些人臣服了，他没这本事，老爷子们也没这本事，相信他们也没奢望过。

　　别看现在很热闹的样子，但老爷子们的万里长征，或许才迈出了第一步。

　　这一步距离很短，但却是质变，从不敢面对无法匹敌变成了相互对等，终于能直面对方，与他们谈对等，谈和平，谈共处。

　　“我这光定总局其实也不是什么多么了不起的部门，只是给大家一个沟通的渠道，等今天过后，大家有什么心里话，有什么哪儿想不透的，有什么法律法规制度不明确的，大可以来我光定总局沟通，凡事不沟通就没有了解嘛，相互不了解就会心存误会嘛。”

　　“只有把话都说开了，才能消除误会嘛，好的我说完了。”

　　陈光讲得差不多了，掉头就跑。

　　他算是想明白了，这破总局的职能其实压根就没确定的好吗？

　　那都得随机应变，不可能自己在这儿三言两语的说几句话，就能把一个如此高级别的新部门给讲透了，现在局势还不明朗，这么早把话说死，反而多说多错，倒不如留有余地，回头再来细嚼慢咽。

　　比如吧，现在把要求提太高了，等会儿武人们发现单兵武器没那么可怕，那自己这不就成了装逼作死？

　　再不然就是现在把要求提低了，回头明明已经占到上风，却因为之前的许诺不方便临时抬价，这不又得吃亏？

　　所以我现在说个屁的职能，说白了我就是个中介公司，想投靠老爷子们的，就来找我，我给你牵线搭桥，具体怎么合作怎么共事，你们还能保有什么特权，能享受什么扶持，你们得交出什么好处，那都是往后慢慢来谈的事。

　　看起来他好像说了不少，但其实却又什么都没拍板。

　　可要讲他什么都没说呢，却也不对，基本的意思和态度都表达得差不多了。

　　第一，光定总局要取代特殊事务局。

　　第二，光定总局的行事风格和特殊事务局肯定不一样。

　　第三，今天你们的所见所闻一定会让你们大开眼界，以前你们不学法，不讲法，也不在乎普通人的法制，但往后你们就得多掂量掂量了。

　　“哎，这家伙怎么都没说清楚就下去了？”

　　江雅歌的爷爷似乎想拉住他。

　　靳老爷子却摇摇头，“行了，这小子做得真不错。”

　　居中老者也颇为满意的暗自点头，“不错，张弛有度，不卑不亢，却没有过分咄咄逼人，真是拿捏得恰到好处。时代不一样了，现在的后辈真是了不得，换我们那时代，小陈这种人便是生而知之。”

　　“想想我们那时候想看个书多难？能比？他们现在拿着一台电脑走天下看天下，眼界不一样了，脑筋活络的人自然能学得更快悟得更透。”

　　居中老者又道：“就是本以为他会说点重话，然后我再来打圆场，他这一步到了位，我都不知道说什么好了。”

　　老先生们也没料到陈光这么油滑，本以为以他的性子，突然之间给推上台去，怎么都得撩几句狠话出来呢，结果给陈光这一手少年太极打了个措手不及。

　　陈光回到台下坐在江原潮身边，心脏也是怦怦直跳。

　　谭老头坐了过来，“小陈，表现得不错，你这一手随机应变真是没让人失望！”

　　陈光挺茫然的问：“谭老爷子，我刚说什么来着了？我自己怎么完全没印象呢？紧张得我全程脑子空白一片，你们这也太勉强人了，下次咱能早点打个招呼吗？能提前给我准备一份稿子吗？突然让我冲上去，我感觉连自己名字都差点念错了好吗！”

　　谭照华：“……”

　　江原潮：“……”

　　合着你丫是吓晕了在胡说八道啊！

　　你上辈子到底积了多少德，这样也能给你瞎猫撞上死耗子蒙混过关？

　　司马北始终阴沉着脸，原本这种会议该是他代表特殊事务局登台讲话的，今天似乎整个特殊局都被排除在外了。

　　陈光和他的光定总局正式浮上水面，正意味着老爷子们要对特殊局开刀了，他们卸下最后一层伪装，要撕破脸皮了！

　　此时已经接近正午时分，这堂军演前动员会便暂且告一段落，先就在基地里进过午餐，下午便是正式的军演，此时从基地大门处正有一个接着一个全封闭的绿皮大卡鱼贯而入，恰好二十辆绿幽幽的武装125已然整整齐齐的陈列在操场一角。

　　武人和政军两界双方人员各走一边，大家依旧各自都防着些对方，生怕给在饭菜里做文章。

　　“老首长，我觉得陈光不适合担纲这重任。”

　　饭吃到一半，曹世明终究是坐不住了，壮着胆子凑到老爷子们桌旁，如此说道。

　　“为什么？小曹你说说你的理由呢？”

　　居中老者放下筷子，回头浅笑着问道。

　　“世明你胡说八道些什么！滚下去！”

　　曹世明的父亲同样也在桌上，板着脸便开始训斥起来。

　　曹世明和父亲对视一眼，显得有些委屈，但却据理力争道：“陈光尚且不到二十一岁，这么重要的岗位怎么可能交给一个乳臭未干的小屁孩担纲，哪怕他在武人中是有些关系，大不了给个闲职得了，让他真正掌权迟早会误了大事！”

　　“年轻，恩，这是个不错的理由，还有呢？老曹你别激动，让小曹把话说完。”

　　曹世明吞了吞口水，继续道：“你们看看他刚才上台时说的都是些什么？全是口水话，哪儿有点官员的威严，纯粹是给我们这些人抹黑，让这样的小年轻身居高位，也不服众。他在武人中间的那点关系，还有他在顺德那边做的那点事情，实在不足以支撑他如今的位置，哪怕他是靳叔的孙女婿，也一样！”

　　曹世明又将矛头对准了靳老爷子。

　　事情已经越来越明朗了，原本曹世明是没打算这么急着摊牌的，但现在他坐不住了，再拖下去只怕过了今天，事情将变得不可挽回。

　　老爷子们也应该明白，虽然站这儿说话的只得他一个曹世明，但他绝非是一个人，他代表的是目前军中许多人的态度，不可能给人一杆子就拍死了。

　　居中老者还是淡淡的笑着，“小曹你下去吧，你说的我们都听到了。”

　　“这……这就完了？昨天在别院里，我和财政部的丁司长也就是以长辈的身份稍微说教了他两句，结果他当场翻脸让我们下不来台，他这人如此没有城府，如此没有担当，往后我们各大部门又怎么与他协作？这不误事吗？”

　　曹世明很茫然，我话都说到这份上，老先生你们倒是表个态啊。

　　另一张桌子上，江原潮捅了捅陈光肩膀，“小陈，那家伙估摸着在说你坏话，你不过去辩解两句？”

　　陈光别过脑袋去看了眼，正瞧见曹世明那怒目圆睁焦急不堪的样子，无所谓的耸耸肩，“江叔，吃菜吃菜，我代表雅歌给你夹个大鸡腿。”

　　“哟，小伙子不错，知道我爱吃肉，话说回来，你怎么又代表雅歌了？”

　　江原潮的话头立马就给陈光岔开了。

　　他才不去辩解什么呢，爱撤撤好了，真以为我巴不得屁股下这烫手山芋啊？

　　今天给赶鸭子上架的时候我就想撂挑子了好吗？

　　我只想安静的藏在角落过自己的小日子好吗？

　　谁爱干这活谁去，我开开心心的挣挣自己的钱，赚赚信仰值，和琉璃在杯子里多做点羞羞的事情，迟早有一天就能当三千世界之主好吗？

　　我吃饱了撑着跑你们这些麻烦事里来啊！

　　我要不是自己的仇还没报，文雯的事儿还没完，早直接不干了好吧？

　　谁特么能想到我每次胡咧咧的乱来都能恰好合了你们的意啊？

　　你们是有毒，这样也能给我全程歪打正着，不知道你们怎么想的，我反正有点崩溃了。

　　当然他知道自己也就是想想而已，甭管曹世明现在说什么都白给，没用！

　　那边居中老者的面色已经渐渐寒了下来，“小曹，你有这心是好事，但许多事情你还是得学会透过现象看本质，不要被简单的表象蒙蔽了自己的心智。老曹，回去你和小曹好好说说今天的事，告诉他，为什么我们非陈光不可。”

　　曹老头赶紧点头，恶狠狠一瞪曹世明，“听见了吗？叫你下去！”

　　“看吧，没用的。”

　　陈光看着曹世明灰溜溜的走人，江原潮则是给他比出个大拇指，“小小年纪看得真是透彻。”

　　陈光一叹，“我也不想的呀江叔。”

　　吃过饭，便到了正式军演的时间。

　　操场中央，早已林立着千余名军人，陈光大部分都或多或少有些印象，如果没记错，台下这些人大多都是自己在顺德特训过的学员。

　　虽然他们不曾真个学到什么东西，但当初他们既然能被从全国各地选来，自身素质不必多言，的确是精英中的精英。

　　这又从另一方面反应出陈光的重要性，虽然他自己都不曾意识到，但他的确已经是国内几乎所有顶尖军人的总教官了，这或许也是老爷子们让他登上光定总局局长宝座的一个因素吧。

　　他以为自己什么事都没做，其实却已经做了很多。

　　谭老头作为指挥下到场内，站在广场中央的旗台上，先是回头与看台上的数百人简单点头示意，旋即转身对着话筒，深吸一口气，准备正式宣布单兵军演开始。

　　数百名各方代表屏息静气，这场突如其来的军演，将会改变整个国家藏在暗处的格局。

　　就在此时，基地围墙的一角却突然传来一声巨响。

　　什么情况？

　　这次就连老爷子们都茫然了，负责戒备的警卫营顷刻间动员起来，可见这是真正的意外。

　　武人们也好不到哪儿去，今天他们已经受过不小的惊吓，甚至他们很清楚就在自己身后不远处的大楼下面还放着两枚威力惊人的导弹。

　　巨响再度传来，围墙上寸寸裂纹蛛网般四处蔓延，刹那之后扩散到十余丈长，众人尚未弄明白墙外到底发生了什么，这段开裂的围墙便轰然倒塌，烟尘四起，沙土冲天。

　　“戒备！”

　　警卫营长一声高呼，数百荷枪实弹的战士便齐齐冲向围墙断裂之处，甚至连武装125也轰然发动起来，调转炮塔对准那个方向。

　　陈光身边的江原潮一声低喝，猛然站起身来拔出手枪也要跳下看台。

　　陈光则远远看着漫天烟尘，不知道怎的，哪怕隔着几百米，他好像从那堆烟尘后面感受到一股熟悉的气息，很莫名，仿佛来自心底。

　　“该不会是文雯来了吧？你这出场方式要不要这么霸道啊？那边不好好的有大门吗？你直接从大门进来不行吗？你当自己在演漫画呢？咱能好好的出场吗？”

　　渐渐的，烟尘缓缓落下，一个修长漆黑的身影缓缓走出。

　　我去，真的是文雯啊！

　　陈光眼睛越瞪越大，不知道怎的，身为她的死党，总觉得有那么点羞耻和丢人。

　　完了完了，她也被我的中二病传染了，老夫身上的病毒这么强大吗？

　　走大门啊喂！

　　渐渐走出来的文雯身着黑色武者劲装，那把长及一人的黑斩刀挂在她背上，不过似乎并未收刀入鞘，而是和刀鞘一起给绑着，从黑斩刀锋下面正有滴滴鲜血直往下淌落。

　　她走出来这十几米的距离，背后的血迹便拉出十几米的痕迹。

　　她似乎有些灰头土脸，毕竟功夫再高也不防尘嘛。

　　但她低喝一声，一股气劲从她周身各处毛孔迸射而出，烟尘便从她身上各处往外崩散开来，酷似龙珠里悟空变身赛亚人时鸟山明大大画出来的光晕。

　　陈光默默的给她比出个大拇指，鉴定完毕，重度中二病晚期。

　　先看看全服戒备的诸多警卫，还有不远处正对着自己的炮口，文雯又伸长脖子往看台上找了找，很快瞧见陈光，咧嘴一笑，方才那股肃杀冷冽的气势刹那冰消雪融，就连她长刀上往下滴落的血迹都止住了。

　　她先冲着陈光挥了挥手，笑得分外灿烂，然后又冲着众人一拱手，“诸位，不好意思，文家文雯，来迟一步。”

　　随着她话音落下，所有烟尘终于彻底停歇，众人这才发现在倒塌的围墙外围，至少歪七八扭的倒着数十名服色各异的武林中人，残肢断臂飞了满地，似乎都没一个全尸。

　　有眼见的人瞧出来不对劲了。

　　“这些人穿着的，是毒门和暗门的制式服装啊！是两大门派来人！”


第0659章 大宗师当众撒娇

　　难怪这位史上最年轻的文宗境强者迟迟未到，就算是堵车也早该到了。

　　原来，她竟一直守在外面候着毒门与暗门来人。

　　两大势力间的关系已经闹成这样了吗？

　　这是必须要不死不休了吧。

　　如果没有猜错，倒在地上的这数十名毒门暗门武人之中那两个衣着格外华丽的，应该也是两大门派中的重要人物。

　　但他们全死了，一个不留。

　　他们一直藏到现在，或许也是猜到文雯在候着他们，想悄悄的闯进来，只要到了里面在大庭广众之下双方就算再有矛盾，总能勉强坐下来谈一下的。

　　结果他们到底还是失算了，一直观望到现在，文雯始终不曾出现，他们便从各自藏身的位置冒将出来聚在一起打算进入基地。

　　他们怎可能想到，堂堂一代宗师，居然如此阴险的伏击他们！

　　“文雯！你不得好死！”

　　突然，倒在地上的“尸体”中冒出来一人，不过他已经只有半截身子了，似乎还吊着一口气不曾完全断掉，这是其中一名华服者。

　　“这是鸠合一！没想到他们来的是副门主，这……太惨了，真的太惨了！”

　　“据我所知，鸠合一近乎达到皮劲巅峰，一身毒功深不可测，他还带着这么多人，文家这宗主却只得一人，我的天！”

　　“旁边那位应当就是暗门副门主鬼影子了，他与鸠合一素来交好，虽然不在同一门派，但却时常结伴而行，如今却是共赴了黄泉。”

　　“两大巅峰皮劲高手，还带着这么多下属，我们却几乎没怎么听见喊杀之声，就全落得个死无全尸的下场，这姓文的妖女到底是如何修炼的？这不合理！太匪夷所思了！”

　　“不错，妖女啊。她走过来了！你看她还在笑，刚杀了这么多人居然笑得这么灿烂，不对，这应该是女魔头才对！”

　　“嘘！嘘！小声一点，不要给她听到了！”

　　行走间，文雯却头也没回，脚跟在地上一磕，一枚细小的石头便被她脚后跟撞飞出去，闪电般命中刚支起身子来痛骂她的鸠合一。

　　这可怜的毒门副门主半截身子被打得在空中打了个转儿，败革般扒拉在地上，再没了声响。

　　如此威势，这般出场，实在已经让所有人都看得头皮发炸。

　　甚至连原本对军方单兵武器信心十足的老爷子都动摇起来，他们也是第一次见到武人世界中的巅峰武力。

　　原来，真正的宗师级内劲武人是如此可怕么？

　　这基地的围墙有多结实，他们最是清楚，至少半米厚，竟被人以人力两击轰塌。

　　如果每一个内劲武人都这么强，那还抗争个屁！

　　这根本就不是人！

　　哪怕最先进的武器或许也根本捕捉不到对方的身影，一旦给对方隐藏到城市里人流中，谁又能奈何得了他们？

　　幸好这小姑娘是自己人，不然后果真是不堪设想。

　　老头儿悄悄回头打量了一下陈光的光脑袋，真是越看越顺眼，女英雄难过美男关啊，其实陈光好像也不是特别帅，都不知道她看上了陈光哪点。

　　算了不要在意那些细节，总之咱们靠着光定总局局长不惜以男色勾引，将内劲武人中最巅峰的武力变成自己人了！

　　至于那些军方与政界的少壮派，也好不到哪儿去，一个个全然目瞪口呆。

　　警卫营与站在广场中央列阵的诸多参加军演的精英战士，不少人倒是呼吸急促心潮澎湃，这位姐真的强到让人发指啊！

　　越是需要武力的人，就越是崇敬强者，文雯用她绝对的实力顷刻间获得了所有人的敬畏。

　　幸好，咱们有陈总教官，某种意义上，陈总教官才是这世上最强的男人？

　　此时，甭管是哪方势力的都给文雯霸道凛冽的出场震得语无伦次。

　　直到她走得近了，持剑尼姑与花衣美妇这两个心中没鬼的人才当先回过神来，齐齐拱手道：“见过文家宗主。”

　　两名各派掌门低垂下脑袋，面面相觑，之前还曾试图拿自家弟子与对方做比较呢，现在看来根本就不是一个层级的存在。

　　也是二位掌门不看漫画，不然肯定得大骂一声，大家画风不同就不要打生打死了。

　　其他人也是恍然大悟，赶紧纷纷跟上。

　　“文宗主武功盖世，貌若天仙，实在是我等武林之福。”

　　“文宗主年纪轻轻就有如此修为，日后必成一代江湖至尊！”

　　“那毒门暗门宵小之辈竟敢暗中窥视文家，实在死有余辜！”

　　陈光比这些人也好不到哪儿去，上次见文雯时她哪有现在这么厉害，这才多久过去，你到底是打了鸡血还是怎么的，你这功力是坐着火箭在往天上升的吧？

　　是不是过几天你就得打电话通知我，你要破碎虚空去异位面了啊！

　　大姐，像你这样的人，活在玄幻小说里就是开了主角光环的开挂党好吗。

　　你最近到底捡了多少蛇胆下酒吃了？

　　再不然你是化身段誉不小心到哪儿破了珍珑棋局得了苏星河的传功吧？

　　说好的神雕侠侣，我这儿还才练到小腿肉呢，你就先一统了江湖，让我如何愉快的与你一起装逼？

　　话说回来，看见那些墙头草一个个眼巴巴的对文雯阿谀奉承，陈光也是与有荣焉，没错，大家不要惊慌，那是在下贱内，不会吃人的。

　　陈光压根就没想到，文雯开的逆天挂不是别人，就是他自己给的，正在人家丹田里化成七星打着转儿呢。

　　文雯又是一笑，刚才手刃对头不少得力干将，又在这儿见到陈光，她心情好转许多，和诸位同道中人点头示意，“见过诸位前辈，不敢当不敢当。”

　　那边老头子们已经迎了上去，与文雯热情至极的打着招呼，这下大家心头都踏实了，今天不会出乱子了。

　　文雯也是给足了老爷子们面子，躬身敬了个礼，“见过诸位领导，晚辈在这儿有礼了。”

　　“哎，客气了，可千万别客气，文宗主大驾光临，我们感谢都来不及。”

　　老爷子们笑裂了嘴。

　　“那个，既然人都来齐了，咱们继续？”其中一老爷子试探着道。

　　文雯点头，“当然继续。”

　　“还请这边坐。”褚秘书最是机灵，主动的要把文雯往陈光那个方向引，没错，在陈光的座位旁边一直都空着一张椅子，正是给文雯留的。

　　原本坐在陈光另一侧的江原潮似乎见势不妙早跑到不知道哪里去了。

　　文雯又是一路浅笑着与众人打招呼，就往陈光的方向去，走到半路她顿住步子，将黑斩刀从背上拿下来，从腰带上抖落丝巾擦拭过去，再又轻轻收刀入鞘。

　　在她擦刀时手掌捏住刀柄，一股寒流不受控制的从她立身之处席卷而出，没有内劲的人或许只觉得稍稍发寒，但有内劲的后方坐着的武者们却是在这刹那浑身一颤，只觉着丹田里隐隐作痛。

　　只是握刀之势就如此可怕，难怪刚才她两招间就把毒门暗门数十号人灭杀得一干二净，虽然没能亲眼见着到底发生了什么，但光凭脑子也能想象得出她当时挥舞出来的刀影该是有多铺天盖地。

　　那边谭照华也没急着继续宣布军演开始，一众老头儿都美滋滋的看着那群噤若寒蝉的内劲武人，先前的憋屈和无奈一扫而空。

　　唉，她早些来就好了。

　　文雯与陈光越走越近，黑斩已经重新背到了身上，她倒是笑得随意，可她路过的地方却人人自危。

　　司马北面沉似水，局势顷刻间急转直下，他清晰的记得不久前的情报里文家宗主也没如今这实力，她实力提升的速度过于恐怖了，必须尽快将此事禀报给局长！

　　“世明，现在你明白为什么我们一定要让陈光当局长了吗？之前你觉得他和武人的那点关系不足为道，现在你还这么想吗？”

　　曹世明的父亲回头对这不成器的儿子问道。

　　曹世明尴尬至极，低垂下脑袋去，心中虽然极度愤懑，但更多的是绝望与无奈，为什么这小子就那么好的运气，这种女人怎么可能看得上他，简直没天理啊！

　　“知道了，爸。”

　　“让你在总参部的那个战友准备调职去军研院吧。”

　　曹老爷子又是叹气着。

　　曹世明瞪大眼睛，只以为自己听错了。

　　老爷子说的那战友，是曹世明最铁的哥们之一，算是他这一派中他的左膀右臂，如今直接调去军研院，看似级别不变，但其实等于养老，对他来说简直如同断他手脚。

　　“为什么！这不公平！”

　　“小声点，有什么不公平的？别叫你叔叔伯伯看了笑话，你自己没意识到自己做错事了吗？犯了错，就得付出代价，不然你自己去军研院？”

　　曹世明终于低下头颅不再挣扎了。

　　他心中说不出的后悔，如果早知道……

　　唉，这世上哪儿有那么多早知道的。

　　就在此时，文雯与陈光终于是走到十米之内。

　　陈光也站起身来正打算去迎她，突然文雯却猛的花容色变，抬手扶住看台护栏，面色顷刻涨红。

　　陈光停在原地，咦，这画面好像有点似曾相似呢？

　　这是什么状况？

　　前一秒钟还一派宗师气度的文雯，突然间就侧着身子夹紧双腿，死死扶住护栏，红晕从她脖颈下面一直往上窜，红过了耳根，红过了额头。

　　大姐你这是生病了吗？

　　病得不轻啊！

　　坚持一下，我现在就靠过来，让我用我的祖传秘方为你检查一下。

　　这儿这么多人都看着呢，你可千万别做出什么丢脸的事情啊，你可是咱们的靠山啊！

　　文雯此时双手紧紧捏着护栏，指尖微微发力便见铁质护栏径直瘪了下去，兴许是过得久了，让她险些忘记上次的遭遇，如今脑子里各种奇奇怪怪的念头随着再度靠近陈光而不受控制的迸发出来，让她终于回忆起曾经被这家伙支配的恐惧。

　　如果现在没人，这局面尚且可以控制。

　　可现在是在大庭广众之下，你不要害我呀！

　　这边陈光又是这稍微往文雯的方向挪了一步，那头文雯却是惊叫一声，“别！陈光你别过来！”

　　陈光茫然极了，摊着手，“哎？为什么呀？这什么情况？你让我不过来我就不过来咩？我就偏要过来！”

　　他又往前蹦出去一步。

　　这下可好，文雯小腹如遭重击，好似给人狠狠的锤了一榔头，里面嗡嗡嗡直响，就和那少林寺里的黄铜大钟似的。

　　文雯脑子里的诸多旖旎异象越来越猛烈了，她只咬牙切齿着守住灵台清明，心中暗恨道，等回头没人的时候掐死你个死没良心的！

　　不好！

　　元关似乎是要失守了！

　　完了，今天没穿裙子而是穿着武服，自己一代宗师，当今江湖中威望最盛的一代高手，如果当众湿了裤裆，那恐怕只能痛下杀手大开杀戒把这里的所有人都杀光才能以防威风扫地了。

　　但以她对陈光的了解，这家伙说要过来，那就是真要过来了的，可现在自己又不能跑。

　　深吸一口气，文雯斜着身子，侧面对着陈光，满是桃红的脸上给陈光挤出一抹羞怯的笑容，“乖，听话啊，别过来，有什么事我们等会再说，听话，啊？”

　　一直留意着文雯和陈光两人的诸多内劲武人，尽皆倒吸凉气。

　　文宗主这神态，这语气，这姿势，这小表情！

　　哎呀妈呀！

　　大宗师当众撒娇发狗粮啊！

　　这简直毫无人性！

　　我们真是看错你了，没想到你居然是这样的大宗师！

　　“这两人，未免也太……没羞没臊了吧？”持剑尼姑板着脸，想大声训斥点什么但又不敢说出声来，“真是世风日下！”

　　“人心不古啊！”花衣美妇倒是笑吟吟着说道，“其实我真挺羡慕现在的年轻人，哪儿像我们以前，终日苦修不知年月，却也只不过是个皮劲武者。我们这样的小角色，就别去揣度宗师级强者的特异之处了。”

　　持剑尼姑眼睛一转，“也对，那毕竟是文宗境，如果没有猜错，如今的文宗主只怕已比百年前出现过的那位文家文宗境高手更厉害了。”

　　“所以人家是威名赫赫的文家，我等两人却只能守着万花谷与千绝门这些小门小户苟延残喘。”

　　不光是武人们被闪瞎了眼，另一侧的政坛军界大拿同样好不到哪儿去。

　　江原潮觉着特别不是滋味，“这两人没有一腿，我都不信！”

　　靳老爷子与江老爷子二人也分外尴尬，“怎么这场面看起来和文宗主与我们说的完全不一样呢？”

　　曹世明则是眼巴巴的看着，他真不想承认自己在嫉妒谁，毕竟自己一把年纪了，羡慕人家小年轻当众秀恩爱做什么，可你们这恩爱秀得我兄弟要去军研院了啊！

　　别说其他人被吓成什么样了，陈光自己也好不到哪儿去。

　　和文雯认识这么久，什么时候见她与自己撒过娇？

　　就连刚和她开了房的第二天她也没这样过好吗？

　　你们以为我们在秀恩爱，其实我浑身直冒鸡皮疙瘩好吗？

　　事生反常必有妖，我还是往后退几步比较好！

　　陈光果断决定后撤，“好吧好吧，我不过来了，你随意，不要在意我。”

　　说完他就转头一溜烟跑座位上老老实实的坐着，直勾勾的盯着台下，只一副两耳不闻窗外事的模样。

　　身体里的异动渐渐停歇，文雯可算是长舒口气，没好气的白他一眼，这家伙可算是老实了。

　　就她这小眼神儿，看台上的众人又给酥得不要不要的。

　　文宗主你矜持一点啊！

　　虽然你现在是和执政当权的那些人走得近，但你也代表了我们江湖人的脸面啊！

　　唉，算了，破罐子破摔吧，毕竟人家是宗师，人家爱怎样就怎样。

　　文雯在距离陈光超过二十米的位置自己找了个地儿坐下，然后旁若无人的摸出手机来，给陈光发了个微信。

　　在另一边的陈光也摸出手机，两人就这么聊了起来。

　　你们两人这就摸出手机了啊！

　　为什么你们俩的手机没上缴啊！

　　这不科学！

　　好吧文雯是直接破墙进来的，至于陈光，好像今儿一大早就没人和他谈过手机的事情呢？

　　算了不要在意那些细节了，这两人肯定不会拍下来发到网上去作妖的。

　　卧槽陈光已经开始把镜头对准操场里了！

　　江原潮赶紧冲过去，“陈光你要做啥？”

　　陈光抬头咧嘴笑着，“吃大餐都得发微博，参加这么大的活动，我这不发个朋友圈庆祝一下？”

　　江原潮：“……”

　　看他脸都绿了的样子，陈光嘿嘿笑着，“江叔你别紧张，我和你开玩笑的，这点规矩我都不懂的么？哪怕没人我说我也知道啊，我正搁这儿自拍呢，文雯坐在那边，我自拍张给她看看。你看我已经提醒文雯了，我让她也别拍照摄像。”

　　说着陈光还给江原潮看了下自己和文雯的聊天记录，还真是那么一回事。

　　“对了江叔你既然过来了，一起拍张照呗？”

　　陈光一拉江原潮。

　　“不了不了，你们年轻人的把戏我就不来了。”

　　咔嚓。

　　江原潮和陈光两颗卤蛋头一起出现在镜头里，没错，老卤蛋还摆着个V字手。

　　“江叔你说好的年轻人的把戏呢？你这V字手比我还熟练！”

　　“我是被你带进沟里了！”

　　“这样啊？再来一张？”

　　“不了不了！”

　　咔嚓！

　　“江叔咱能别做V字手了吗？”

　　“不能，这是本能。”

　　见江原潮和陈光混到了一起，老头儿们终于舒了口气，好歹是安顿下来了，真是不知道怎么搞的，这么大的场合，基地外面还在收拾鲜血淋漓的残局，那两人却只是用两个小表情，简简单单几句话，就把整个场面都变得不严肃起来了呢！

　　几分钟后，谭老头重整旗鼓，这场军演终于正式开始。

　　之前陈光曾在资料上见过的诸多兵器，陆陆续续展现在世人面前。

　　这一场或许二十年内都不会出现在外部报道上的军演，终于拉开序幕。

　　这是现代尖端科技的盛会，这个国家近几十年来最尖端的科技精华，毫无保留的被展现在阳光之下。

　　老爷子在动员会上明里暗里暗示的一些东西，化成了真实。

　　武者们的心情也渐渐从文雯身上转移开来，从起初的不屑，渐渐开始感受到威胁，最终甚至毛骨悚然冷汗涔涔。

　　原来，不知不觉间现代科技已经变得如此可怕了吗？


第0660章 我约了朋友打游戏

　　普通人穿上这种铠甲竟也能变得身轻如燕，一跃数米，虽然绝对力量并未有明显增幅，但举手抬足间展现出来的爆发力却不可小觑。

　　虽然这些士兵使用这新装备时略显不够纯熟，但如果给他们通过长期训练，将这种足以增幅人体力量的装置适应到了极致，即便拿着冷兵器似乎也与外功高手有得一拼。

　　这是全贴合装甲的威能。

　　至于各种各样精妙的枪支，更叫人触目惊心，最后一种激光制导的贫铀子弹尤其可怕。

　　要知道这可是单兵手持武器，配合多功能瞄准仪，简直可以让这名士兵变成人形炮台！

　　毫不夸张的说，在座所有内劲武人里面，兴许只有文雯一个人可以在这种武器之下侥幸逃生。

　　不过不同于别的武器，能支撑贫铀子弹的连发重型步枪一共只得三把。

　　不是老头儿们不想摆出更多的来吓唬人，而是试制成功可以稳定使用的这种枪一共就只得三把，还想继续做，材料不够了！

　　在材料科技获得革命性的提升之前，制造这种枪支所需的合金一年产能就只得试制三十把，良品率更不及百分之十。

　　至于别的很有些高达味道的机械化装甲反倒没有这枪来得可怕，能躲得开的子弹，就不是能要命的子弹。

　　场面上的气氛在武装125这二十台机械怪兽最终登场时变得分外紧张，陈光虽不是军迷，但对国内的99式坦克还是有些了解的，毕竟时常在网上看到。

　　但是很显然，这二十台武装125与99式根本就不同一代的产品，甚至或许下代全军整装的步兵战车也轮不到125式。

　　明明是庞然大物般的机械怪兽，重达数十吨，但转向与提速都强悍得让人发指，最可怕的却是这炮塔上支出来的极具科技色彩的主炮与副炮。

　　主炮分别展示了数种特种丹药，穿甲弹、爆破弹、燃烧弹等等，每一种都对标靶造成了极其恐怖的杀伤，同时依靠近乎于人工智能的火控系统更能准确命中高速移动中的小型标靶。

　　通过运算能力极强的指挥中心统一调度，二十辆武装125的主炮同时倾泻出来的火力交织成为一张天衣无缝的火力网，哪怕是全速奔行的顶级武人也必死无疑。

　　但这还不是最可怕的，当武装125的副炮与主炮同时开火时，内劲武人们才更觉毛骨悚然。

　　陈光也惊得从座椅上站直了身子，以为自己在看电影呢。

　　什么鬼，激光炮？

　　谁特么能躲得开光速的激光炮！

　　怎么资料里没写这东东？

　　是因为太震撼以至于不敢写出来吗？

　　“这是高能离子光束炮，今天早上老爷子们才决定要展现出来，怎么样？够劲吧？就是蓄能时间长了点，每次发射后冷却时间长了点，还有就是制造难度大了点，就没别的缺陷了。”

　　江原潮在陈光身边低声感叹着。

　　陈光也认真起来，“现在大概一共成品是多少个？”

　　“八台。”

　　“可这里有二十台啊！”陈光纳闷道。

　　“里面有十二台是装样子的，就是那种普通的红外射灯，蒙人的，看着吓唬人而已。”

　　江原潮鬼鬼祟祟的说着。

　　陈光：“……”

　　老叔啊，这么严肃的场合，你们也很会玩嘛。

　　良久，当日落西斜之时，这一堂别开生面的单兵军演终于宣告结束，谭老头再度回到旗台上，对着看台上众人一躬身，然后重重说道：“报告首长，单兵军演圆满结束！”

　　诸多老头抖了抖坐得酸麻的双腿站起身来，倒也没有刻意的再去挑衅武人们，而是慷慨激昂的对着台下诸多参演的士兵说了些鼓励的话。

　　这群精英士兵没给军方丢脸，他们从被抽调而来，开始接受各种超新型兵器的训练再到圆满完成任务，不过十余天时间。

　　但在整个军演的过程中，他们没有出现任何失误，完美的做到了指哪打哪，将新装备的威力发挥到了淋漓尽致。

　　别看这只是一堂演习，但这事还真不是万无一失。

　　之前留给他们的训练时间很短，装备也与常规兵器差异极大，每天都处在超负荷训练状态下，装备也并非经过万全的检验，随时都会有出事故的可能。

　　一旦出事，就是大事。

　　这些天的训练中陆陆续续曾发生过多次事故，严重时直接炸开也不只一次两次，参加训练到现在，阵亡士兵人数早已达到两位数。

　　他们的血与泪只藏在外人看不到的地方。

　　别看这只是一堂绝密的内部演习，但每一个军人都明白这演习的分量。

　　任务完成得好，便能将军方兵器的威力全部展示出来，对那些武人形成足够强大的压力。

　　可一旦失败了出了差错，或者在现场出了事故，就会被人发现这些装备都是实验性质的，会被他们质疑装备威力，那么就起不到威慑效果。

　　万幸，今天终于顺利完成任务，那些壮烈牺牲了的兄弟们没有白白死去，首长们没有失望，虽非征战沙场，但同样也是保家卫国。

　　士兵们紧紧捏着拳头，豆大的汗滴顺着脸颊往下淌落，但心中却难掩激动，尤其是那些内劲武人们此时严峻的神色，更让士兵们心中成就感倍增。

　　陈光同样也很满意这些学员们的表现，不错，没有丢老夫这总教官的脸！

　　曹世明的父亲又回过头给他说着，“看见了吗？这些人全是军中精英，将来又不知道要从中间走出过少个骨干，你是知道他们在顺德接受过陈光特训的，你仔细看他们的眼神。他们虽然在接受老首长训话，但许多人的目光却会下意识飘向陈光的方向，你知道这意味着什么吗？他们对陈光很崇拜！”

　　“你这脑袋瓜子到底是怎么想的，情况都没有摸清楚就贸贸然的与人结仇！我怎么就生出个你这么笨的儿子来。”

　　曹世明给骂得狗血淋头，他心头也委屈，我军区也有精英被选去特训，你们好歹也放一个人回来让我了解了解情况啊，结果特训完了之后全给你们拉去封闭训练了，我到哪儿打听去？

　　这也能怪我？

　　你不是我爹吗？

　　这些事情你早和我说了就没这麻烦了啊！

　　“算了，吃一堑长一智，往后该怎么做你自己明白的。”

　　曹老头说了句就不再多言了。

　　但这时候心头最憋闷的却不是曹世明，而是司马北，此时他脑子里反复回荡的就四个字，大势已去！

　　欧阳局长失策了，这些年里他将太多精力都放在武人身上，却反而忽略了往行政方面渗透，不知不觉间，现代科技的发展已经完全超乎了他们的想象。

　　如果这些兵器真的可以大规模装备，且不说大规模了，只要达到一定的程度，的确足以形成一股可怕的钢铁洪流，不管是多大的门派，一旦给他们揪出来，谁也无法阻挡。

　　司马北咬牙切齿，这群老不死的，闷声不响就搞这么大个动作来，看台上诸多武人闪躲的目光，凝重的神色，无不诏示着一件事情。

　　炫耀武力永远都比曲意逢迎来得更有效，过了今天，一定会有人陆陆续续找上陈光和他的光定总局宣布投诚。

　　我们是被釜底抽薪了！

　　下一步，就该是明确削减特殊事务局的预算，裁减员工，进一步削弱特殊局的存在感了吧。

　　欧阳局长，现在我们应该怎么做呢？

　　司马北有些茫然和苦恼的抬头望着天，难怪欧阳局长你不愿意亲自来，想必你已经猜到这种局面了吧？

　　“今天真是大开眼界，我也没想到军队的武器这么可怕，不过我估计他们还没有拿出所有的东西来，特种作战需要的信息化系统，现在天上飘着的卫星导航系统，这些都没有亮出来，但我总觉得他们有办法能慢慢找到人，往后迟早谁也藏不住。”

　　文雯对着手机敲敲打打着。

　　陈光回消息：“我也挺意外的，会对你造成威胁吗？”

　　“暂时还差了点火候，不过再过十年就不知道了。”

　　“再过十年你不更厉害了吗？最近这些天你到底吃了什么天材地宝？”

　　“天知道，我自己都不明白这是怎么了。”

　　“对了，我先走了，回头旅馆见，就上次那小旅馆，我在那儿等你。”

　　那边文雯说完便干脆利落的起身，三两个飘飞落到几位领导的面前，先冲着诸多领导一拱手，说道：“诸位老领导，今日我的确已经大开眼界，待我回去之后必定将所见所闻在圈内昭告天下。身为华夏子民，能看到如此强国强军，也是与有荣焉。那么，我就先告辞了。”

　　居中老者学着文雯的武人手势也对她拱手道：“文宗主不吃过晚餐再走？”

　　文雯摇头，“不了，门中还有要务，我先行一步，告辞。”

　　说完，她也不含糊，干脆利落的飞身下了看台，顷刻间身影便消失在基地大门之外，不见踪影。

　　她也就这么轻描淡写的漏了一手，便叫许多人瞳孔猛缩。

　　就这点轻身功夫，放眼江湖无人能及，快得让人看不清楚身形，除非能将她困于死地，否则再多的人围攻她都没用。

　　“这女孩真是干脆，说走就走。”江老头咂摸着嘴说道。

　　靳老头则有些酸酸的，“说到底还是江湖人，脾气怪。”

　　“得了老靳你就别酸了，陈光这不还没表态吗？”江老头安慰着他，“你孙女儿还有机会的。”

　　“呃，各位老领导，没什么事的话，我也先走了？”几人正说着呢，陈光这时候又凑了上来。

　　“你又要去哪儿？”他身边的江原潮瞪眼问着。

　　陈光在脑子里组织了一下语言，实在不知道扯什么慌比较好，讲真他也想不出还会有什么事情比军演之后的领导聚餐更重要。

　　但我总不能明明白白的告诉你们我要和文雯约会去吧？

　　于是，他决定试一试胡说八道，“那个，我晚上约了朋友打游戏。”


第0661章 梦幻泡影

　　居中老者：“……”

　　江老头：“……”

　　靳老头：“……”

　　所有老头们：“……”

　　悄悄缩在旁边当摆设的麻书记：“……”

　　在旁边偷听和看热闹的所有少壮派军方人员与政坛官员们：“……”

　　说真的，你还不如明说，你是要去找文宗主吧！

　　“好吧，你去吧。”靳老头揉着眉头，摆手道。

　　等陈光跑得远了，诸多老头儿才凑上来安慰靳老头，“老靳，别想不开啊，陈光和文宗主认识也不是一天两天了，那两人素来就交好的，不是听经纬说两人在学校里就成天一起打游戏吗？指不定他们真是打游戏呢？”

　　“就是啊，千万别想不开啊！”

　　“唉，非常之人行非常之事，我们对习武之人的了解还是太欠缺了，真是怪癖多。谁能想到这两人居然是个游戏迷呢？那不是精神鸦片，害人不浅的吗？不行，回去得让全国所有游戏都加大防沉迷系统！成年人也必须有防沉迷！”

　　“你这又拍脑袋乱出主意了吧？一准儿给那些年轻人骂死。”

　　靳老头见大家你一言我一语的商量起来了，“你们就省省吧，算了，儿孙自有儿孙福，我不管了！我管不了了！”

　　江湖中人也并未多做停留，陆陆续续前来告辞，没谁有心思去吃国宴，哪怕桌上的餐点再丰盛，此时也没人吃得下去。

　　大家心里都很没底，必须尽快将今日所见拿回宗门去做个商量，至于一些门主亲自到场的，其实大多都已经提前达成了投诚的意向，现在只不过再一次坚定决心而已。

　　下一步，就该是找光定总局商议具体的合作细节了。

　　甚至一些弱小的门派都不再指望能达成平等互惠的条约，只求不要受到太大的限制就好。

　　千绝门与万花谷两位掌门倒是喜上眉梢，提前站队的选择并没有错，光定总局现如今仅有的两大副局长，正是咱们的大弟子！

　　甭管别人最终能谈成怎样，反正自己是吃不了亏的。

　　关于应对各大门派的方法，老爷子们在心中早已有一套完整的腹稿。

　　首先，不管是任何门派，都休想再如同过去那样将平民百姓视为蝼蚁，这是底线，不可触碰。

　　其次，双方现在的关系还是以合作为基调，按照做出贡献的程度享受一定特权，同时也要考虑到他们自身的实力强弱程度，越强，贡献越大，享受的特权越多。

　　当然江湖人士有时候也有些禀性难移，在符合某些条件或者情况的前提下，江湖人士依然可以享有一些常人难及的特权，比如他们相互间的仇杀，就不用多管闲事嘛。

　　或者即便对平民造成了伤亡，但也会酌情考虑事情的起因经过，比如一群混混流氓撞到江湖人手里，把人惹火了给屠掉，这又怪得谁来？

　　不管怎么说，摆在内劲武人面前的局面就是，他们再不能像以前那样肆无忌惮，必须转型与自我收敛。

　　但也不是所有人都完全没了主意。

　　“现在怎么办？这可不是影先生想要的局面？”

　　人群中却还是有些人三三两两的聚在一堆，小声商议着。

　　“你问我我问谁去？让影先生自己去头疼吧，他拿主意我们再看着办好了。”

　　“你想反叛影先生？”

　　“别瞎说！信不信我现在和你拼命？”

　　“开个玩笑。”

　　“这玩笑也能开的？”

　　“唉，谁能想到文家居然能咸鱼翻身，那文雯到底又从哪里得了奇遇，她这实力的提升速度委实可怕啊！”

　　“不说了，先走！”

　　陈光在基地里借了辆车，开开心心的飞驰在大道上，这人逢喜事就是精神爽。

　　今天虽然折腾得厉害，但结果还是喜人的。

　　单兵军演真是够劲，自己身为体制内人士看了也觉得心里踏实。

　　除此之外，文雯又变强了，这当然是好消息。

　　再过不得多久，差不多就该把毒门暗门连根拔起了吧，到时候自己与文雯都大仇得报，那真就再无牵挂了。

　　最重要的，是她现在正在小旅馆里等着我，嘿嘿嘿。

　　我得意的笑，得意的飘。

　　带着这样飘飘然的心情，陈光先在小镇里随便找了个公共停车场，然后从挎包里先摸出早已准备好的假发戴上，一路小跑径直来到小旅馆，“老板娘，我又来了！”

　　小旅馆的老板娘默默的看了陈光一眼，“301号总统套房，整个三楼都是你们的，麻烦先付一万块押金。”

　　“凭什么这么贵！你这小破旅馆什么时候有总统套房了！”

　　“本来是没有的，但是现在有了，专门为你们小两口量身打造的。质量肯定赶不上真的总统套房，价格差不多能到位了，毕竟你们一次至少得折腾坏我一张床。”

　　“一张床也要不了一万啊！你家铁壳子床是镶金的啊！”

　　“我怕楼塌了，补楼少说得要一万吧。”

　　“你说得好有道理，我竟无言以对。”

　　“那不就得了，麻溜的掏钱吧，反正你看起来也很有钱。”旅店老板娘嘿嘿着，突然眉头一皱，直挑眉，“小伙子身板儿真是不错，咦，你有点眼熟呢？”

　　陈光给她看得毛骨悚然，扔下一万块缩着脖子就往楼上冲，“一万给你了啊！不用还了！别乱嚼舌根啊！不然有你好果子吃啊！”

　　旅店老板娘接过钱，恁是没想起陈光到底是谁来着，“算了，有钱人的世界我真不懂。”

　　陈光美滋滋的推开门，“我来咯。”

　　话音未落，他就见着一黑影飞扑而直，势如猛虎，劲风扑面吹得脸皮青疼，甚至连脚都站不稳下意识往后仰面倒去。

　　“我的个天……”

　　啊字还没出口，陈光就觉得一双利爪悍然捏在了自己肩上，下意识想挣扎却又见一双白皙手掌迎着额头而来。

　　“等……”

　　嘭！

　　干脆利落的晕了过去。

　　鬼知道这天晚上他到底经历了什么，洪荒之力都快给吸干了。

　　反正他一觉醒来时是给绑在一棵树上，稍微动一动就觉得骨头架子好似都要散掉了。

　　这是什么情况？

　　昨天晚上到底又怎么了？

　　为什么我又给她打晕了？

　　一定每次都得这样吗？

　　咱就不能正常一次吗？

　　她肯定又要说咱们俩是青白的了吧？

　　我明知道她是在瞎扯淡，但偏偏无法反驳啊！

　　勉强挣断绑在身上的绳子，靠在树上掏出手机，才看到文雯给他发的长长的一段话。

　　“是的没错昨天什么也没发生。”

　　很好，一如既往的不要脸。

　　“现在我已经变得很强了，并且每时每刻都在变得越来越强，毒门暗门已在我的逼迫之下龟缩不出，我很快就能找到他们的老巢了。”

　　姐你的步伐慢一点行吗？

　　不然我会感觉自己的努力很没有意义！

　　“如今三大世家，八大门派，七十二宗门与数百小门小户，大约有三成与我暗中形成同盟，只等挖出他们老巢之后最终一战。但武林之中暗流涌动，毒门暗门同为八大门派之一，也很厉害。据我所知，他们至少也笼络了三成江湖人士，我不知道他们到底凭什么吸引到别人与他们同盟，或许还有些我不知道的情况。”

　　“但是没有关系，只要我不断变强，甚至可能跨过文宗境，成为千年一遇的传说强者，到那时候不管他们有什么阴谋诡计，也不是我的对手！哈哈哈哈！”

　　本来她这些话是很有气势的，陈光正准备给她点一个赞，但是最后她超中二的四个“哈”，完全打破了这位一代高手的形象。

　　唉，她该不会练武练成个傻子了吧？

　　算了，就算是傻子我大概也能救得回来。

　　小心翼翼的顺着树干落到地上，陈光决定折返回西山镇稍微瞄一眼那家小旅馆，心头有点不踏实。

　　等他走出树林，在他方才栖身的树干约莫五六十米外一棵树上又传来窸窸窣窣的声音，文雯从上面一跃而下，落地时却脚下发软险些一屁股坐到地上去。

　　她脸上带着笑，笑得似乎有些羞怯，又有些苦涩。

　　果然没有猜错，一旦和他靠得近了，自己就会完全失控，并非简单的情绪失控，而是从身体到心灵发自肺腑，每一寸灵魂都会因为他的靠近而嘶吼，每一寸皮肉都会因为他的吸引而颤抖。

　　他简直就像致命毒药。

　　这真太可怕了。

　　这家伙的身上藏着反物质吧？

　　哎哟，不过话说回来，他也太能折腾了吧！

　　我堂堂宗师，居然也会被他折腾得上天入地？

　　文雯又试着走了两步，然后脚下拌蒜仰面扑在地上，很是委屈的锤着地板，“不来了！老娘再也不来了！混蛋！哎哟我的肚子！好酸！”

　　陈光藏得远远的，默默的看着正叉腰骂骂咧咧个不停的老板娘，“一万块根本就不够！预制板都断了啊！到底是哪个没人性的牲口故意找的人来折腾我啊！”

　　陈光默默的摸了下自己的光头转身就走，暗想，虽然昨天晕过去了，但应该也是一场可怕的惊世之战？

　　其实昨天夜里燕京城发生了很多事情。

　　久违的枪声大约响了超过二十分钟，许多人都从睡梦中被惊醒，然后万分紧张的蜷缩在家里。

　　欧阳天行阴沉着脸靠坐在椅子上，面沉似水，他正坐在一艘渔船中顺着澜沧江往南而去。

　　他的疯狂反扑失败了。

　　他做梦也没想到当天夜里就会有那么多各门各派的掌门人物与老头子们达成共识，正好也留宿在燕京城里。

　　他的突袭刚刚悍然发动不到五分钟，便陆陆续续开始有这些或是大派又或是小门小户的掌门级人物赶来，与自己千幸万苦笼络来的内劲武人厮杀在一起。

　　双方实力悬殊，别人的助拳都是掌门或者长老等核心成员，自己能找来的却大多是些被逐出师门或者本就没什么本事的外门弟子。

　　除此之外，部分昨天才被展示出来的单兵武器果然威力不同凡响，对自己派出去的人造成毁灭性的杀伤，让整个厮杀的过程缩短到不足半个小时。

　　与此同时，各地特殊事务局尽皆遭到毁灭性的打击，除了早已与上层达成妥协的内应之外，其余人等全部在同一时间被逮捕缉拿，但有拘捕者，无不格杀当场，几乎无人逃脱。

　　这便是老爷子们的做事风格，要么隐忍不发，要么谋定后动，一旦准备万全便以雷霆之势席卷而来，不给任何挣扎与反抗的机会。

　　欧阳天行那些鬼蜮伎俩，在经营了这个国度数十年的老爷子们面前还不够看。

　　当武人们惧于现代军事装备的威能之时，就是欧阳天行引以为傲的后盾开始松动之时，也就是老爷子们雷霆攻势发动之机，只是欧阳天行做梦也没想到他们的攻势会来得这么快，这么猛烈。

　　本以为还会有一番扯皮与拉锯谈判的过程，然后特殊事务局会被逐渐削弱直至最终被取代，然后自己今晚就能趁机打他们个措手不及。

　　可他哪儿想到，对方同样准备在今天痛下杀手。

　　我被他们军演之后的国宴给蒙蔽了！

　　这群狡猾的老狐狸！

　　当意识到事不可为时，欧阳天行毫不犹豫登上这艘渔船，老板收了他十万块钱，答应将他一直送到南边的国境线上。

　　渐渐的，外面的天亮了，一缕阳光从船舱的圆形玻璃窗外透射进来，欧阳天行坐着的地方非但没有被照亮，却反倒被光影衬托得愈加黑暗。

　　他渐渐缩进了黑影中，浑身止不住的颤抖，他的拳头拽得紧紧的。

　　他心里真的一万个不服气，自己十余年经营，竟在短短一月之内给人连根拔起，全都成了一场梦幻泡影。

　　外面的太阳渐渐升空，可船舱里的光芒却越来越暗，直至一片漆黑，就连窗外的阳光也照不进来了。

　　陈光大约是在上午九点得知这消息的，他心里倒说不上有什么感触。

　　特殊事务局作恶多端，也早该有这下场，自己只不过从侧面参与和见证了这件事情的发生而已，或许在中间起了些不可或缺的作用，但真正唱主角的始终还是老爷子们。

　　别看他们在自己面前很是有些为老不尊的样子，但其实他们可是历史的洪流中大浪淘沙而始终屹立在江心的锋利顽石啊。

　　如果因为他们的嘻嘻哈哈就小瞧了他们，下场就是特殊事务局这样。

　　就是没能抓到那倒霉催的欧阳局长让他有些不爽，给他一种首恶没能伏诛的感觉。

　　陈光把车停在路边，百无聊赖的把玩着手机，心里念叨着，“欧阳局长啊，冤有头债有主，你可别有事没事来找我的麻烦呀。”


第0662章 你的救赎者要挂了

　　其实他知道这事都不用多担心，老爷子们的单兵军演办得实在太成功了，就连文雯都感到深深的威胁，遑论其他人。

　　如果自己是欧阳天行或者毒门暗门的掌舵人，用脚趾头想也知道，现在老把目光放自己这小角色身上毫无意义。

　　就算我这局长升天了，大不了老爷子们回头派个别的局长来坐在这位置上，哪怕和文雯与其他武人的沟通没有那么顺畅，其实也并不会左右大局。

　　念及此，陈光又有点小丧气呢，其实自己没那么重要啊！

　　算了小人物也有小人物的好，起码天塌下来先砸死高个儿的。

　　再说了，咱这小人物也不是真那么小嘛，以老夫名字命名的光定总局好歹也是副部级，老夫这总局长的职级，不用多说了吧？

　　二十一岁这么大的官儿见过没？

　　怕不怕？

　　慌不慌？

　　想不想学？

　　不好意思别人学不会。

　　换林经纬或者别的二三代来坐坐我这位置试试呢？

　　那都得炸了锅。

　　别人二三代升官，就像武叔那样，都得一步一个脚印的往上慢慢爬，中间一不小心行差踏错一次，栽了下去，基本这辈子的成就就得到顶了。

　　爬到和陈光同样的职级，武山用了几十年，期间发生太多事情，付出了太多代价，甚至为此失去了妻子与小儿子，直到现在也得不到武彤真正的原谅。

　　想想都替他心累。

　　但是陈光只用了不到半个月，而且压根就是躺在地上给抬上来的，不干都不行。

　　别看他自己浑不当回事，但这事放眼全国，乃至于华夏建国一来，几乎都是独一份的奇迹。

　　当然会有人暗中不服，就像曹世明那样的人也不在少数，但经过了昨天，想必不服气的人就更少了。

　　现在他的重要性不仅仅在于文雯一人身上，事实证明他也是华夏官方与内劲武人沟通联络的一条纽带，他似乎有独特的与内劲武人打交道的经验。

　　老爷子们是把他当做华夏内部的外交官来对待的。

　　除此之外，在顺德特训区接受过他特训的数千精英战士与干警，虽然真正学到本事的不过四十来人，但其他人却同样见证了他点石成金不可思议的手段，也在现场亲眼见识了他的惊人飞镖绝技，对他这总教官那是打心眼的服气。

　　正如曹老爷子所说，这些将来都是陈光在军中的资历与威望的积累。

　　不管他将来要不要正式进入军界，这都是他的资历和人脉。

　　他这张脸将来走到哪儿都熟，到处都能刷脸卡。

　　陈光一拍方向盘，唉，本来老夫是想靠一双铁拳打出个万里江山，却不知不觉成了华夏最强关系户，这可叫人情何以堪。

　　我要这铁棒有何用？

　　我有这千般变化万般手段，却终究只是个可悲的刷脸党。

　　长叹一声，又发动车子，他正准备继续往市区赶，正在此时，从后方斜刺里却悍然冲上来一辆黑色奥迪！

　　危机感在陈光心中油然而生，来者不善！

　　好吧我后悔了，其实我还是更喜欢平平淡淡的日子一点，我也就是稍微在心里装个逼，立马就冲出人来要我性命，这现世报来太快了吧！

　　如果能给陈光把车子跑起来，以他的车技，这奥迪休想追上他，奈何他这才刚起步，别人却是全速杀将上来，一阵叫人耳酸的刹车声响起，紧接着奥迪斜斜的撞到了陈光侧门上，把他车身微微翘起。

　　幸好陈光反应快，见势不妙往旁边一跳，跳到副驾驶上，否则整个人都可能被撞得变形的车身裹进去。

　　但在他跳出去的同时，车身被撞的猛烈震动还是让他一头撞到车顶盖上，有些头昏眼花。

　　来不及多想，陈光抓起副驾驶座位的挎包，打开副驾驶门一跃而出，将包在腰间一围，全神戒备着。

　　那边奥迪上也紧跟着冲下来两人，黑衣劲装，蒙头遮面，一人手持一柄狭长三角毒刃，分别从两侧向陈光包夹而来。

　　“陈光，你该去死了！”

　　其中一人瓮声瓮气的说着。

　　另一人同样阴测测的笑着，“找你大半夜，还以为没机会了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，天要亡你，你不得不死啊！”

　　这两人虽然嘴上叫得嚣张，但其实眼神里却分外凝重。

　　关于陈光这人，他们的情报虽不丰富，但都知道这是个虽然没有内劲，但却总有些机巧百变，手段层出不穷的家伙，一手飞镖暗器更是冠绝当世，那双铁臂更强横至极，无须内劲打在人身上，也能叫人轻易受伤，他拥有极强的绝对力量。

　　除此之外，他们更听闻陈光属于拼命三郎的类型，一言不合就要与你以伤换伤，以弱胜强。

　　危机来得太突然，太仓促，陈光晃眼一扫，他实在看不出这两人的实力如何，但从他们行走间的姿势和握刀的气势便能看出，这两人手里是有真功夫的，并且比上次他在西山镇外山林里追击的那两名毒门暗门筋劲下属更厉害许多！

　　那多半是骨劲武人没得跑了！

　　妈蛋，打不过，老夫先跑为敬！

　　“哼！就凭你们两人也敢想对付我？欧阳天行都已经伏诛，你们这俩走狗这是要给他报仇吗？”

　　陈光睁眼说着瞎话，完全瞎蒙的对方身份，两手一抖，一共八枚飞镖从腰间挎包滑落出来，分别捏在左右手里。

　　“什么！不可能！欧阳局长神机妙算，怎么可能出事！你休想唬人！”

　　不曾想，他这瞎说的话真给诈出来真相了。

　　果然是欧阳天行派来的杀手，陈光心想就是嘛，怎么可能只对付老爷子嘛，我也是重要人物啊，怎么可能完全被无视掉呢？

　　果然老夫还是很被人重视的，没错，我很重要，一股骄傲感在心底油然而生。

　　卧槽这都什么时候了，我还瞎嘚瑟呢！

　　“我骗你们做什么！不信你们自己试着联系一下，就在昨天晚上，特殊事务局几乎全军覆灭了好么？好吧欧阳天行是没死，但已经畏罪潜逃了，但你们俩居然没接到通知？你们是弃子啊！说真的，哥们儿，放下屠刀，现在投诚还来得及。我是光定总局的局长，有我罩着你们，往后跟着我吃香的喝辣的，都好说啊，比跟着欧阳天行把脑袋别在裤腰带上过日子舒坦多了。”

　　陈光一边慢慢往后退，一边试探着说道。

　　敌强我弱，先示敌以弱，再晓之以理，最后诱之以利，这都是套路。

　　结果他还真没说错，昨夜这二人自从得了欧阳天行的令前来追杀陈光，便与他们的上线彻底断了联系，偌大的特殊局联络方式以单线联系为主，就是为了防止走漏消息，现在却成了弊端。

　　二人找了陈光一整夜，只知道陈光来了西山镇，但又怎么可能跟得上文雯的动向，没头苍蝇般寻了一夜扑了个空，一直到早上怏怏不乐的准备放弃任务收工闪人，却正见到陈光的车停在路边，才有现在这幕。

　　“你说的是真的？”

　　其中一人已经开始动摇。

　　“你别信他鬼话！他这人狡诈多端你还不知道吗？少废话，拿他项上人头去见欧阳局长！”

　　另一人似乎坚定得多，冷声道。

　　陈光目光一凝，“那你们可得想清楚了，给你们邀功的人已经畏罪潜逃，但要了我的命，那这普天之下你们再没有一丁点藏身之处，想想我是谁？我只是光定总局的局长吗？我还是谁？你们明白的吧？”

　　唉，想不到老夫也有说这种话的一天，一世英名毁于一旦啊，这就和那些二代们给人追着打的时候，问别人你知道我爹是谁吗一样的道理。

　　“哼！你休想吓唬住我们，既然我们敢来，自然就不怕文家那女魔头，欧阳局长自有安排！”

　　先前那名很坚定的家伙好像是铁了心。

　　陈光也是服了，这货脑子里肯定有坑，你这么蠢的人是怎么修炼到骨劲的！

　　“好吧，既然你们两人冥顽不灵，那就别怪我手下无情了！”

　　陈光却是不再后退，转而站立原地，一脸冷漠霸气的看着这两人，“你们真以为我和传言中一样不修内劲吗？愚昧！如果我真那么废材，文雯又怎么看得上我？实话告诉你们，文雯这一身本领，不及老夫十分之一！是的没错，恭喜你们，终于能见识见识真正的大BOSS的能耐！”

　　“什么！”

　　这两人都是悚然一惊，有猜测陈光是在虚张声势，但他说的话却又那么有理有据令人信服。

　　可明明没有内劲的气势从他身上涌现出来啊，难道他已经达到返璞归真的地步了吗？

　　二人越想越是觉得有这可能，再加上陈光此时看起来是那么的自信和霸道，更让他们心头警兆顿生，纷纷捏紧手中毒刃，紧绷肌肉全神戒备。

　　“让你们看看江湖失传绝学，如来神镖！”

　　陈光缓缓抬起双手。

　　卧槽大哥你这招式名要不要这么霸道的？

　　另外你为什么要把招式名喊出来？

　　“接招！”

　　陈光却没再墨迹，两手同时一抖，八枚飞镖在空中带着劲风呼啸而至，分别扑向两人脑门，心窝及下身，还有一镖则故意射偏了些，又叫封走位。

　　这两人先给陈光吓了一大跳，飞镖来得太快，角度又太刁钻，极难闪避。

　　不愧是骨劲高手，在这千钧一发之际，二人纷纷连挥毒刃，又将身体摆出个扭曲的弧度，毒刃崩飞两镖，避开两镖，算是安然无恙。

　　奇怪，没有夹带内劲呢？

　　虽然这飞镖的力道是很厉害，普通人肯定打不出来，速度也快得让人发指，角度也够刁钻，但不带内劲是伤不了我们的呀。

　　咦！

　　妈蛋，被耍了！

　　原来此时陈光早已拔腿就跑，眨眼间就往公路侧面农田里跑出去两三百米了！

　　这家伙真在虚张声势啊！

　　“追！”

　　“这混蛋果然诡计多端！”

　　陈光哪管背后怎样，一路发力飞奔，嘴里骂骂咧咧，你们这种二傻子我见得多了，杀人之前台词多得要命，一点儿都不干脆，我有一万种办法玩死你们好吗？

　　你们拿头杀我。

　　老夫不光有麒麟臂，还有天残脚板外加风神小腿好吗？

　　一边跑，他一边摸出手机，也不知道胡乱间打给谁了，正巧按到前两天和江原潮交换号码时存下来的电话。

　　“陈光？”

　　“江叔哇？你快定一下我的位，救命呐！这有俩憨货还不知道欧阳天行倒霉了，还在给欧阳天行卖命呢！跟在我屁股后面要杀我！这两货大概是骨劲修为，我不是对手，救命呐！”

　　江原潮猛的一拍桌子，站起身来。

　　会议室里一众人等很茫然的看着他，这是一堂级别很高的会议，会议主持人正是曹世明的父亲，正在商讨下一步如何彻底围剿特殊事务局余孽，在当前局面下如何维持稳定等等各项工作。

　　“小江你这是？”曹老爷子问道。

　　江原潮低头看了眼手机，那边陈光已经挂断了，他深吸一口气，“陈光……正在被欧阳天行笼络来的两名武人余孽追杀！情况岌岌可危！”

　　“什么！”

　　偌大的会场里，百来号人同时起身，曹老爷子一头冷汗。

　　“快！救人！”曹老爷子捂着胸口就要倒下去，本来没病的，得快吓出心脏病了。

　　农田里，陈光依旧在发足飞奔，速度快得让人发指，他估摸着就自己这速度，去参加奥运会拿个百米跑的冠军基本不在话下。

　　但是追在他屁股后面的两人也不简单，毕竟人家有内劲，自带涡轮增压，跑起来也不慢，幸好这俩憨货没有暗器功夫，对现代热兵器也没什么喜好。

　　不然，这两货一边跑一边在后面开枪，那才叫真的蛋疼。

　　“站住！”

　　后面的人一边追一边喊着。

　　“你当我傻咩？”

　　陈光反唇相讥。

　　“乖乖受死，留你全尸！”

　　另一人跟着痛骂。

　　“挂都挂了，全尸和碎肉有个屁区别，反正都没感觉。”

　　陈光对这二人的愚昧进行了深入浅出的批判。

　　“你明明没有内劲，怎么这么能跑！”

　　“我这叫天赋异禀，你们想学吗？学成之后保证让你们突飞猛进，真的，别跟欧阳天行混了，他到底给你们什么好处，我双倍的给你们。”

　　“好吧我答应了，麻烦你停一下我们仔细商量一下细节。”

　　“不不不，你们今天先走，改天我们再仔细商量，我现在信不过你们。”

　　陈光翻着白眼，就你们这熊样，想蒙我？麻烦你们再练十年好吗。

　　不过跑得久了，他发现情况有点不对劲，脚板和小腿上的胫骨前肌是很厉害，但自己偏科有点严重啊。

　　大腿上正传来火辣辣的痛，大腿肌肉快不行了，小腿上的感受更是独特，一部分肌肉痛得不行，另一部分却毫无感觉，好像才刚跑出来点味道。

　　这种错落有致的舒爽与痛苦混杂在一起，简直比马杀鸡还刺激。

　　这样下去自己迟早是要玩儿蛋的，大腿肯定坚持不到救兵来临。

　　这种情况下该怎么办？

　　内事不决问琉璃！

　　“琉璃大人！救命！你的救赎者要挂了！”

　　他用手隔着挎包猛捏里面的杯子，声嘶力竭的嚎着。


第0663章 您的杯中界已到账

　　琉璃：“挂就挂了吧，大不了下次换个听话的好了。”

　　“不要这么绝情啊！像我这么萌萌哒的救赎者你去哪儿找第二个？”

　　大腿上的肌肉越来越痛了，陈光隐约有种感觉，这种毛病，叫大腿肌肉拉伤。

　　“道理还是有那么一点的。”

　　“是的没错，咱能快一点想个办法吗？是时候展现琉璃大人您的风采了！”陈光继续和她谈判着，“麻烦快一点给个主意，后面这俩孙子要吃人。”

　　琉璃的身影渐渐浮现在陈光心底，在他脑海中缓缓凝聚出来，不过她此时的形象显得有那么点诡异，如同老僧般盘坐在地，紧闭双目，佛像一样宝相庄严。

　　如果不是她身上依然光溜溜的，只得三小团云雾遮住敏感地带，陈光差点就以为自己看到菩萨了呢。

　　此时这两人，一人在外面跑生跑死，另一人却在他心中老僧盘坐，实在诡异违和。

　　“琉璃咱能稍微有一点紧迫感吗？我屁股后面追着俩要命的屠夫好吗？”陈光一边跑一边继续在心里嚎着。

　　琉璃却非常祥和的一挥手，“不急，施主，不要惊慌，待本皇为您掐指一算……”

　　“你最近到底看什么不该看的东西了？”

　　“最近忙里抽闲，看些传说志怪的老电视剧，比如新白娘子传奇什么的，我觉着里面女主角挺有气质的，学一下怎么了？”

　　“人家白素贞不会说施主，也不会掐指一算吧？”

　　“哦，然后我又去找了些这女主角的老剧，昨天刚看了《观世音传奇》，所以今天……”

　　“你这叫忙里偷闲？我看是闲得蛋疼吧！这么冷门的片子你都看！”

　　“你这不快自己去演电影电视了吗，本皇为了尽心尽力的辅佐你，这么努力的扩大知识面，你都不夸老娘几句，真是委屈死了。”

　　兴许是琉璃看了太多赵雅芝的电视剧，说话竟都变得温柔起来。

　　“琉璃大人棒棒哒！好的我已经夸了，麻烦你快救我命。”

　　“真没诚意，算了，看在你这么忙的份上还能这么轻描淡写的和我说话，你的心性提升我很满意，我帮你。”

　　“真的，你再墨迹一阵子我真得升天了。”

　　“就你背后这俩杂鱼，如果朕恢复万分之一，哦不，亿万分之一的实力，翻手覆雨间就给捏死了。”

　　“咱能别说如果了吗？来点有用的！”

　　陈光第一次觉得和琉璃唠嗑是一件这么让人心累的事情。

　　“好吧好吧，就算是如此虚弱的本皇，依然有三十六种手段可以让你化险为夷，且听我细细道来……”

　　“我求你别学观世音了，大慈大悲的琉璃大人先救我命啊！”

　　“别急别急，那我就说两个最靠谱的方案，要么，把你现在剩下的差不多一百七十多万信仰值全花出去加速一线天杯中界，然后请继续祈祷，说不定能刚刚够激发下一次一线天杯中界呢？”

　　陈光掐指一算，是喔，距离上次一线天的演技之界过去到现在也差不多快二十天了，算算时间下一次也该快来了。

　　琉璃曾说过，一次一线天杯中界最基础的信仰值需求是六百六十万。

　　如果真支付一百七十万信仰值，好像还真差不多能有机会触发呢？

　　就是有点不稳定，万一没能触发呢，而且那毕竟是二十四小时内随机进入杯中界，万一要等够二十四个小时呢？

　　或者万一进去了却没能练到对改变现在这局面有帮助的杯中界呢？

　　这里面随便出个万一，那现在都死定的好吧。

　　“那么方案二呢？”陈光问着。

　　“你继续咬牙坚持跑，最多再坚持一个小时，你的那些小伙伴们一定会及时赶来救你的。”

　　“那么问题来了，在方案二中你扮演的角色是什么呢？”

　　陈光再问。

　　琉璃干脆利落的达到：“为你加油助威呀！加油加油加油哟！”

　　陈光：“所以我还是选择方案一吧。”

　　等了几分钟，还是没什么动静，看样子一线天杯中界是要激发失败了。

　　杯中界这种事，完全没道理可言的，说来就来，说不来就打死不来，有什么办法呢？

　　意思我真要完蛋了？

　　陈光在心里自言自语着，琉璃肯定不会这么坑，她一定会有什么办法轻而易举的让自己脱离险境，只是故意不说出来，以增加自己的紧迫感，让自己在这种生死危机之中不断的提升实力。

　　没错！一定是这样！

　　人家小说里都这么写的，随身老爷爷为主角打造出一系列极限强化训练方案，每一次都能让男主角在危境之中感受到生死威胁，利用这种紧迫感让男主角不断超越自我，突破极限，但其实真当遇到男主角遇到无法逃脱的危机时，随身老爷爷都能用出各种各样的手段来保住男主角的性命。

　　是的，琉璃大人可是神皇，这点保命手段，那都是小菜一碟啦。

　　“醒醒，该吃药了，姑奶奶我这次真没辙，想想上次你是怎么活下来的，差点给手雷炸死的那次。”琉璃提醒了他一句。

　　陈光立马回忆起来，是呀，那次真差点就给炸死了，也是自己机灵，及时想起把手雷捡起扔杯子里面去，后来琉璃为了开那一下盖子再把手雷的威力释放出来，也险些彻底脱力了。

　　她对外界的事情似乎还真没什么好办法呢。

　　经过一系列慎密严谨的推理，以及与琉璃进行过激烈的谈判，陈光得出如下结论，面对如今这局面，他最简单的办法是，自求多福！

　　“陈光，你能别跑了吗？你就不累吗？”

　　背后的追杀者又开始叫嚣起来了，不知不觉间双方的距离竟给拉近了。

　　陈光也是气啊，单论肉身，这两人不比自己厉害到哪里去，但他们仗着内劲欺负人啊！

　　等我学会挎包里的丹青卷，就你们俩这小菜鸡也想杀我？

　　“你们能别追我了吗？我与您二位也是一见投缘，有什么事情好好谈不行吗？何必要这样打生打死呢？我真没骗你们，特殊事务局真完蛋了，欧阳天行也插翅难飞，迟早要死，你们又何必为他卖命啊！”

　　“欧阳大人待我恩重如山，如果他真死了，我就提着你的脑袋下黄泉去见他，也是一样！”

　　难怪那矮个子一直都这么坚定，结果是欠了欧阳天行的恩情。

　　“那么另一位呢？”陈光又打起意志不太坚定的高个子的主意。

　　“我……我只是拿工资的。”

　　“能吸引武人的工资想必不会是普通的真金白银吧？欧阳天行给你什么好处我真能双倍给你，你想，他就一破特殊事务局的局长而已，能和我这得宠的走到哪儿都能说得上话的光定总局局长比？还有文家秘藏，你们知道吧，文家的宝库咱随便近啊，想要什么有什么！”

　　高个儿老兄果然心动了。

　　“你别信他的鬼话！”矮个子见势不对，一声怒吼。

　　见计划落空，陈光又只得继续往前跑去。

　　“这家伙越跑越慢了，他坚持不了多久！”矮个子死死咬着牙关，虽然有内劲相助，但全力以赴的跑了十几分钟还是颇为吃力，他只恨自己当初练武时在轻身功夫上实在没什么天分，要不然这小子早已给追上了。

　　“咱们真一定得杀了他吗？不然活捉？”高个子倒是有些动摇。

　　“他这么诡计多端，你要想着活捉就只会吧自己的命送了而已！”矮个子又把高个儿给说服了。

　　三人在田地里两追一逃，不亦乐乎。

　　“这三人跑得真是快啊，是运动员吧？”

　　“大上午的就这么努力训练，将来一定能为国争光！”

　　“加油！”

　　正在农田里耕种的农民朋友们对着三人热情的挥手。

　　等这三人跑得远了，一位农户茫茫然的挠头，“刚才跑前面那人和我们说什么来着？报警？他一边跑一边吐白泡儿，我没怎么听清楚呢。”

　　“不对，应该是精忠报国！或许是长跑队的口号。”

　　至少有一点这几位农民朋友是没有看错的，陈光真是口吐白沫了。

　　在今天之前，陈光绝对没想到自己这么能跑。

　　毕竟是资深宅，哪怕运动天赋也不差，但能躺在床上窝在寝室里打游戏，他平常连门都懒得出，一身健美身板儿那都是拜须臾海所赐，让他自己出门运动，基本也就和要他老命差不多意思。

　　江叔的救兵还不知道在哪个犄角嘎达，自己却越来越累了，腰上的疲惫就不谈了，部分小腿肌肉与整个大腿好像都要燃烧起来了似的，每一次迈动步子，都好似是给一千根针密密麻麻的在大腿上扎，他恨不得掏出一把刀来将腿上的肌肉一片一片割掉。

　　默默的抬起头，迎面看着前方上午正升到小半空的明亮太阳，他渐渐迷失了，多么的怀念高中时和一群小伙伴们在夕阳下奔跑着踢球的日子啊，那都是已经老去的青春，再苦再累也烧不尽奔跑的热血。

　　多么渴望就这样永远也不停的奔跑下去，就像阿甘那样。

　　“一个好消息，你要的杯中界已经到账，请注意查收。”

　　都这时候了，琉璃还有心情和他调侃呢！


第0664章 热泪盈眶

　　陈光脑子里迷迷糊糊的，只知道茫茫然的往前跑，他真想让上天赐予自己一双完美的永远也不知道疲倦的腿，就像麒麟臂那样。

　　他都没心思理睬琉璃。

　　鹿鸣花在杯中界里摇曳着枝叶，很是恶趣味的调侃着，“就是要这样折磨他，把他给活活累死了才好。”

　　琉璃白了鹿鸣花一眼，“你倒是说得轻松，真累死了，咱俩就完啦。”

　　“琉璃姐我怎么觉得你一点儿也不紧张呢？万一他真死了怎么办？”

　　鹿鸣花问着。

　　琉璃耸耸肩，“真死了也是命，咱们就算是神，也得信命，这不他自己以前嘴上老挂着的一套吗？”

　　“就像命之界里那口大钟？”

　　鹿鸣花很好奇的问着。

　　琉璃却摇摇头，“命运之钟能左右的，是凡人的命，不是他的命，也不是咱俩的命。”

　　“唉。”鹿鸣花叹口气，“想想是有点让人丧气，不过他这次到底能不能化险为夷啊，他这杯中界运气不好的话得等上二十四小时啊！”

　　琉璃抬头看了看杯中界里云海之上的无尽天空，“所以就全看命了吧，就看这破杯子愿不愿意保佑他了。”

　　救兵来的比陈光想象中更快，虽然他看起来像是瞎跑，但其实他一直向东而去，正是直奔去往燕京市区的方向。

　　约莫又是过了几分钟，天边悍然出现七八个黑点，正是飞在空中的直升机。

　　如果是正常状态下的陈光，或许会欣喜若狂，但此时的他却几乎将全部注意力都放到了看路认路这一件简单至极的事情上面，整个人变成了机械，又或许是行尸走肉，动作僵硬死板却又执着的往前一步一步抬腿奔行着。

　　一个人用百米冲刺的劲头全力奔跑半个多小时是什么滋味，这事或许全世界也就陈光知道，即便那些参加奥运会的万米跑的运动员也不会在起步时就发力狂奔。

　　但陈光必须得这样跑，因为他不想死。

　　身上不均衡的肌肉水平让他做到了这种常人难以理解的事情，但也给他带来极大痛苦，如果没有别的什么特殊际遇，他这两条腿跑完今天基本差不多能直接截肢了。

　　“他的救兵来了，真是快。”矮个子咬牙切齿道。

　　“不然咱们退吧？再等一会儿咱们俩就跑不掉了。”

　　“你到底在怕什么？咱们虽是刚突破筋劲不久，但也是货真价实的骨劲武人，区区当兵的又能怎么样？奈我们何？”

　　“可他们人多，万一他们带着大家伙……”

　　“你走！我知道你是信了陈光的鬼话，以为欧阳大人真出事了，那我不拦着你，你自己走！这事我一个人也能搞定，但你就别怪欧阳大人回头对你不客气了！”矮个子火了，又是往前猛窜出去一截，虽然他也是强弩之末，但比陈光这肉胎凡躯终究还是多保留了些力量。

　　江原潮坐在直升机里，他的身旁跟着千绝门的持剑尼姑与万花谷的花衣美妇两大掌门人，这两位都是皮劲顶尖的武者，虽然与文雯没得比，但在普通武人里面也算得上是顶级高手了。

　　“不好！陈光要倒了！江先生还能再快一点吗？”持剑尼姑神情焦灼的低喝着，她的目力极好，远远就能瞧见陈光状态不对。

　　花衣美妇也道：“这小子的身上透着股死气，他这是用命在跑啊！”

　　江原潮同样用望远镜远远的看着陈光在田地里踉跄前行，虽然姿势别扭，每一瞬间都好似要倒下，但速度却极快，一截一截的往前窜着。

　　在此之前，江原潮对陈光的印象尚且停留在欣赏的角度，但今时今日此刻，他才知道这小子看似并不过分强壮的身躯里到底蕴含着何等恐怖的潜力与坚强的意志。

　　从接到他的电话确定他的位置，到现在大约三十五分钟过去了，而他已经在地图上整整跑出来十六公里的距离！

　　这就意味着，他用接近百米十三秒的速度跑了整整三十五分钟，平均每秒7.69米！

　　而本次里约奥运会的男子一万米记录是27分01秒，平均每秒6.17米！

　　陈光奔跑的距离更长，速度更快，他硬生生将奥运会上的人类记录提高了24.64%！

　　“快不了了，直升机飞成这样已经是极限了。两位掌门，陈光真的没有练内劲吗？”江原潮下意识的问道。

　　持剑尼姑重重点头，“当然没有，以他展现出来的根骨，哪怕他只是筋劲修为，后面那两个刚踏入骨劲的人也不可能将他逼到这种地步！”

　　“陈光的根骨真有那么可怕？另外，根骨是什么？”江原潮好奇的问道。

　　花衣美妇想了想，“江先生，若是按照以前的规矩，这些事我们是不能与你说的，不过现在倒也能讲一讲。所谓根骨，以你们的普通人的眼光来看，或许就是说的一个人的体质，或者是指他的运动天赋，我们武人修炼内劲，首选根骨精奇的弟子，再通过长年累月修炼外功锤炼身躯，不断强化机能，最终达到激发内劲的标准。陈光的情况分外诡异，他的手臂与腿脚下半截堪称千年难得一遇的奇才，在我们武人眼中看来就是天生达到了肉身的极致，直接可以激发内劲。就如那干柴烈火，只要给他一枚内劲的种子，他几乎立地就能成为天才弟子，进步斐然。”

　　“那为什么文宗主现在还不传他武学？”江原潮奇道。

　　“文宗主是传了的，并且是文家最强绝学丹青卷，只是陈光身上其他部分又只是中人之姿，所以这事说来简单，做起来却又复杂。”

　　“原来如此，也就是说陈光是偏门的鬼才了？”

　　持剑尼姑总结道：“好像也能这么说，偏科的鬼才吧，只是好像他每隔一段日子，身上某个部位就会突然变得完美无缺，这是我徒儿与我说的，如果他能全身都变得完美无缺，将来比文宗主更强横也不过是时间问题。”

　　如果给陈光知道这几人在这时候还有心情讨论自己的根骨，他肯定会狠狠问候三位家里的女性晚辈。

　　但现在他却完全没空想这些，终于，在路过一田埂时，他一个不留神一脚踩在了香蕉皮上，仰天就倒。

　　看着越来越明亮的天空，静静的躺在地上，脑子里迷迷糊糊的，好像灵魂都被吸干了，吾命休矣。

　　这样挂掉真是好窝囊啊，果然还是一定得练出内劲才行的。

　　这种弱渣，咱家的文雯一巴掌能拍死一堆的吧？

　　文雯、卓老师，哦，还有须臾海里的安妮，我死了之后你们可千万不要……改嫁啊！

　　正在他这般想着的时候，灵魂真被抽出去了。

　　啊咧？

　　我的心肝宝贝儿杯中界啊！

　　你可总算是来了啊！

　　静静的躺着，不知不觉间，泪水就从眼角滑落出来了呢，也不知道是感动的呢还是给累得内分泌失调了呢。


第0665章 跑！阿光！

　　当他的灵魂出现在杯中界里时，依然是躺着的。

　　佛祖在婆罗双树之下顿而悟道，陈光则躺在鹿鸣花下化作死狗。

　　真是一点儿力气都没有了，疲惫与痛苦虽然都在肉体上，但他的灵魂也好像被冻结了一般。

　　鹿鸣花微微弯下身躯，硕大的花冠像把伞一样笼罩在陈光头顶，“咦，整个人都没精气神了呢。”

　　琉璃也从云城里飞了出来，落在陈光的身边，“好像真是这样，这太惨了。”

　　“他该不会变成个痴呆儿吧？”鹿鸣花虽然总说让琉璃弄死陈光什么的，不过真到了这时候，她倒是又担心起来了。

　　琉璃无所谓的摇摇头，“这怎么可能，你信不信我能让他在一秒钟内满血复活？”

　　鹿鸣花摇头，“我不信。”

　　琉璃挑衅的一扬脖子，“你别看他现在这样，但只不过是刚才在外面身体上的痛苦超过心神承受的极限罢了，现在进到杯中界，灵体从肉身上剥离开来，早就没什么难受的地方，也就是现在他自己一时半会儿还没缓过来而已，我只需要做一件事，他立马就能蹦起来。”

　　“是吗？怎么做？”

　　琉璃脸上短暂浮现一抹红晕，一时间倒有些犹豫，不过很快她又心一横，暗想以自己现在这样子，迟早要给这家伙把便宜都看光。

　　索性不如光棍点便宜他了！

　　等会儿他马上就得进杯中界，自己提前帮他调整状态，仔细想，这算是自己的义务？

　　于是，琉璃只做了一件事情，假装有意无意的从陈光面前大大咧咧的走过，然后在路过他身边时，又“很不小心”的将腰间和大腿处遮遮掩掩的云雾给散掉了那么一瞬间。

　　自动巡航防走光系统启动！

　　全本能自动搜索走光点位捕捉仪启动！

　　锁定目标！

　　调整焦距！

　　画面定焦！

　　人工智能存储启动！

　　咔擦！

　　存下来了！

　　满血复活！

　　某种意义上，琉璃真是很了解陈光。

　　“看吧，我就说他瞬间就满血复活了。”琉璃稍微收拾一下心情，指着坐在地上的陈光嘿嘿笑着。

　　鹿鸣花更是目瞪口呆，“这家伙真是耿直得可怕啊！琉璃姐你这招真高，实在是高。”

　　“喂，臭小子，既然醒了就麻溜的起来动一动，今天弄得这么仓促，你可别指望这次杯中界还能进须臾海，以本皇之见，十有八九是乞丐版。”

　　陈光终于浑身一震，想起了曾经被盔甲式杯中界支配的恐惧。

　　“不会吧！堂堂一线天，也有乞丐版？”

　　“为什么不能有呢？”

　　陈光开始用自己的脑子拼命推敲起来，传说中的乞丐版一线天杯中界该是什么样子，但他很快就放弃了，因为以他对通天圣杯这点可怜的了解，并且这倒霉催的圣杯常常不讲道理，他压根就什么都想不明白。

　　琉璃默默的拍了下陈光的肩膀，“总之，节哀，坚持就是胜利，曙光就在眼前，咬咬牙就能撑过去的。”

　　“真是谢谢琉璃大人您的鼓励啊。”

　　陈光回过头，默默的感激道。

　　琉璃看着他这深情的眼神，“那么，还有一件事情，我想我恐怕得告诉你。”

　　“请讲，我大概已经知道你这次杯中界是什么样子了，应该会死得很惨吧。”

　　“会真死吗？”

　　“这倒不会，这次一共有九百九十九次死亡复活的机会，一定够你用的……吧？”

　　陈光先是大喜，“哦哟不错哦，九百九十九次！”

　　但他很快就得意不起来了，转念想，这好像并不是什么好消息？

　　复活机会给得多，这就意味着这次杯中界将会前所未有的刺激，动不动就要升天的节奏？

　　自己在杯中界里每死亡又复活一次，必然是要消耗能量的，没有那个必要圣杯不会给出多达九百九十九次的复活机会。

　　又是乞丐版，又是九百九十九次复活，那到底得有多可怕？

　　真是细思恐极。

　　陈光转过头去，面如死灰的看着琉璃，“琉璃大人！咱能退货吗？”

　　“你说呢？走好！”琉璃一挥手，盘腿坐在地上的陈光就如同被喊出了名字的孙猴子给吸进紫金葫芦里一样，又给削尖了脑袋吸走了。

　　在时空隧道里内心惴惴不安的飞着，陈光现如今说是万念俱灰也不为过，只求这次来的杯中界和逃命这事有关吧，不然今天真是倒了八辈子的血霉。

　　一头拍在有点硬的塑料上，陈光迷迷糊糊站起身来，四下打量一番。

　　总之，不是盔甲真是太幸福了。

　　似乎因为此时杯子正横躺着，陈光此时站立的位置像是个长约十来米，高约两三米的原型甬道，想必这甬道就是这次乞丐版一线天杯中界的全部范围了。

　　谢天谢地，一线天终究是要比见灵天强一截的。

　　踩了踩脚下地面，有点像是塑胶跑道的感觉，但又像陈光曾经偶然接触过跑步机。

　　甬道的四壁都透着柔和的白色灯光，很有科技感的样子。

　　突然，整个甬道都猛然泛起白色辉光，变得亮堂起来，恰如电影里开幕时一般。

　　陈光抬头看去，隐约从杯壁化成的光幕里看到了天空。

　　一片硕大的纯白羽毛从天空缓缓飘落，天空中阴沉沉的都是沉甸甸的黑云，一尊塔尖与房屋缓缓浮现在他的面前，陈光四处转头，目光跟随着羽毛而动，最终，他低下头去，这片树叶已经在杯壁化成的光幕中飘飞到自己脚下了。

　　他想起那部电影，是的没错，刚才自己用很强烈的意念想过《阿甘正传》这部电影，所以这次的乞丐版一线天杯中界，果然是要化身《阿甘正传》里的福瑞斯特·甘！

　　这挺好，果然是跑路用的！

　　但电影里的阿甘是奔跑于全世界，再不济也是美国全境，可自己这被困在胶囊通道里，能怎么跑啊？

　　杯中界很快就给了他答案，电影场景开始转移，与此同时，通天圣杯的提示音在他耳边浮现，非常干脆利落的一句话，“跑！阿光！”

　　陈光耸肩，你让我跑我就跑多没面子？

　　但他脚下酷似传送带的塑胶跑道却突然开始往后滑动起来，陈光明白了，这就是个大型跑步机而已。

　　超缩水的《阿甘正传》电影场景，那只是为了勉强提高用户体验而已！

　　切，就算是跑步机，我还是不动，又能把我怎么样？

　　陈光耸肩，然后恍然间回头，却见着背后寒光闪闪，立马汗毛倒竖。

　　原来，在这胶囊甬道的末端不知道什么时候竟然伸出密密麻麻的尖刀来，晃眼看去好似一个体型巨大的刺猬给塞在那儿，区别是这些尖刀更锋利。

　　杯中界出品，必属精品，就算是要命的陷阱那肯定也不能等闲视之。

　　陈光这人虽然别扭，但有个最大的优点就是识时务者为俊杰，见杠不过杯中界，果断拔腿就跑。

　　他在外界的身体虽然已经彻底崩溃，但在灵体进入杯中界之后，似乎又重新拥有了一具身躯。

　　等他跑开始跑起来，他又收到通天圣杯的提示，终于确定了这次杯中界主要的锻炼方向。

　　绝大部分强化内容都集中在双腿，不同于见灵天中单独针对哪一块肌肉，一线天的锤炼更加全面细致，囊括了整个双腿，以及奔跑时身体整体协调性等等方面的水平。

　　但由于他的脚板、脚踝与跟腱、小腿胫骨前肌等等已经在特训中达到极致，再怎么训练也没有效果，这次一线天的杯中界特训，则可将他双腿上其他肌肉组织整体提升到接近天残脚板与风神小腿的层次。

　　经历过前两次一线天杯中界，陈光自己总结出一线天比见灵天更强的地方，更加全面，更加细致，也可以涉及到更多精神层面的东西。

　　他想锻造出全方位的完美身躯，共计需要经历四十个见灵天特训，目前已经完成三次定制培养的特训，这次一线天杯中界顺利完成之后，则可将双腿上剩下的十个肌肉群补完，等若十个定制培训的见灵天杯中界，更可对上半身进行较为初步的调整提升，效果比上次的麒麟臂之界更强一些。

　　其实麒麟臂之界比普通的见灵天强得多，那毕竟是完成特殊世界之一的命之界惩罚任务后的奖励，功效拔群理所应当。

　　在胶囊甬道里尽情的奔跑着，杯壁光幕上的电影场景不断倒退，跑过春夏秋冬，跑过美洲大陆，再穿过白令海峡，继续跑，永不停歇，不知疲倦。

　　他比阿甘还阿甘，人家起码能睡觉，能坐在公园的椅子上和别人讨论巧克力，对于陈光来说，杯中界里的他只有奔跑这唯一的人生哲理。

　　陈光想起一首歌来，那首歌叫《追梦赤子心》，好吧迎接他的没有冷眼与嘲笑，只有背后寒光闪闪的夺命刀锋。

　　传送带的速度越来越快了，渐渐超越了陈光此时的极限，背后的刀锋越来越近，甚至鼻子里都能闻到那股浓郁的金属气息。

　　终于，或许是在迈出去几十万步之后，他右脚碰到了左脚，迎面扑倒下去，摔了个狗啃泥。

　　他人趴在传送带上，顷刻间就给送到了刀锋之上，一声凄厉的惨叫传来。

　　嗷！

　　过程不必细表，总之就是带着血和泪复活了。

　　能怎么样呢？

　　收拾心情，重振旗鼓，继续跑吧，用更快的速度，更稳的步伐，不断去挑战和超越身体的极限。

　　之前传送带的速度是每秒7.71米，提升到7.72之后他就被万箭穿心了。

　　那么现在他得试着把速度坚持在7.73之上才不会被身后密密麻麻的刀锋穿心。

　　一万次抬腿让肌肉形成记忆，十万次抬腿与迈步让肌肉纤维缓缓进化，仿佛打开了人类的基因锁，百万次抬腿让人的身体机能或许能在极限上提高个千分之一，千万次抬腿则能让一个稍有天赋的人站上职业赛场的舞台，一亿次抬腿几乎是人类一生的极限。

　　但这对于陈光来说，或许只是万里长征的第一步。

　　或许是十亿次？

　　又或许是百亿次？

　　他自己是没办法统计了，他甚至连复活的次数都不想去统计。

　　超缩水版的一线天杯中界训练方式极其简单粗暴，不断提高传送带速度，到最后甚至让陈光以比博尔特百米跑更快的速度坚持长跑！

　　速度跟不上了，就噗嗤一声……

　　踩滑给摔了，噗嗤……

　　想偷懒稍微减一下速，噗嗤……

　　每一次绝望的抗争，似乎都得以被万箭穿心而结束。

　　幸好陈光早已有丰富的上天经验，反正每次升天时，两眼一睁一闭，觉得自己像案板上的猪肉，破布一样给人在身上开无数个血洞，感觉身体被掏空，然后就撑过去了。

　　算了，不要去回想那些事了，静静的躺在云城中央，看着天上浮云，思考着自己的余生，琉璃还时不时过来问候一下。

　　“死了没？”

　　“死透了没？”

　　“没死就麻溜的起来，该滚出去继续跑路了。”

　　陈光在地上舒舒服服的打了个转，问道：“琉璃啊，你说人为什么要永远也不停歇的向前跑呢？”

　　“你再搁这儿发神经，我就把你的皮扒了！”

　　琉璃发现自己就不能和他好好说话，必须得棍棒之下出人才。

　　陈光果然麻溜的一蹦而起，“再……”

　　话音未落，他整个人又从杯中界里消失。

　　他猛回过神来，天还是那么蓝的天，但身上的疲惫却莫名一扫而空，背后的泥土传来阵阵温润的气息，天空中的太阳却晒得让人恹恹欲睡，真是个睡午觉的好时节啊。

　　脑袋后面不远处急促的脚步声越来越近，伴随着矮个子那得意的阴险冷笑，标准反派模式，桀桀桀桀桀……

　　“跑？我让你往哪儿跑！死吧！”

　　远处直升机上江原潮、持剑尼姑和花衣美妇脸上惊恐莫名的神色才刚刚升起来。

　　“这回完了！”江原潮手里的望远镜掉落在地上，陈光在这关键时刻摔在地上意味着什么不必多言。

　　“他终究是到极限了啊！”持剑尼姑犹豫着要不要从直升机上跃下，但又觉得自己在地上奔行的速度未必就能比飞机快，而且这高度哪怕是皮劲高手跳下去多半也是要给摔死的。

　　花衣美妇则死死皱眉，“如果他真死了，文宗主或许会发狂。”

　　江原潮痛苦的一拍脑门，“这回可怎么办？直升机上虽然有狙击手，但这个距离太远，双方都在高速移动中，实在没办法开枪啊。”

　　就在众人万念俱灰，两名追杀者得意忘形之际，陈光却一个鲤鱼打挺从地上蹦了起来，然后箭一般又往前窜了出去。

　　“啥！你特么在逗老娘？”这话是持剑尼姑说的，出家人都给惊吓得说脏话了！

　　“我的个乖乖，比先前更快了！打鸡血了啊！”

　　花衣美妇同样惊呼出声。

　　江原潮赶紧低头翻找望远镜，再看陈光时，他哪儿还有半分疲惫，活脱脱一在田地里撒欢的野兔似的，“这小子，是回光返照吗？”

　　高矮俩杀手也傻了眼。

　　“谁能告诉我！这到底是啥情况！”

　　矮个子老兄觉得自己的人生观崩塌了，自己身为内劲武人都累得快上气不接下气了，你这家伙居然在地上躺了一秒钟又生龙活虎了？

　　你丫是吃错药了吧！


第0666章 我需要……

　　此时陈光这才终于注意到迅速由远及近的数架直升机，跑起来更加欢实了，真不愧是给力江叔，来得比想象中快多了！

　　从通天圣杯里出来之后，他这身躯早已恢复到全盛状态，用足下生风来形容，都是小瞧了他这双腿。

　　这腿没生在羚羊身上都是可惜了，一步迈出数米远，踩着的是软绵绵的田地，但他的直线速度甚至不输百米赛跑奥运赛场上的健儿。

　　追在后方的一高一矮两人本就是强弩之末，一时间此消彼长，更是追之莫及。

　　高个儿心中退堂鼓打得咚咚直响，“咱们走吧，不行了，真不行了！追不上啊！”

　　矮个儿却死死咬着牙关，“要走你走！我必杀陈光！”

　　说着，他便从衣兜里摸出三个玉瓶来，往掌心一抖，三个小玉瓶被他生生捏碎，三枚晶莹剔透的丹药便出现在他掌心。

　　高个儿看得瞳孔猛缩，“发力丸！神爆丹！天魔丹！我的个天，你要做甚！”

　　他吼出来的这三个名儿，其中发力丸众所周知是万花谷特产的特效药，可以激发武者潜能，在与人争斗到脱力时尤为好用，可在短时间内恢复大量内劲。

　　神爆丹与天魔丹则都是毒门内部特效药，其中神爆丹专攻心神，可在精力过度透支时让武者获得精神刺激，短暂的变得亢奋起来，功效类似于兴奋剂，但效果更加猛烈与直接，天魔丹则是得名自失传绝学天魔解体大法，可以疯狂激发身体力量，以透支生命为代价，获得超出武人自身极限的力量，标准的兴奋剂功效。

　　在低阶武人之中流传着一句传言，将分别对应精气神的天魔丹、发力丸与神爆丹同时服下将会是何等可怕的光景。

　　高个儿以前没想过这事，他身上带着的也只有发力丸这一种，现在终于亲眼见识到了。

　　“我早就想跑了，我真不想和你一起去送死！你这个……混蛋！”高个儿骂骂咧咧着，从裤兜里摸出瓶子来，他终究还是吞了枚发力丸，跟着往前冲。

　　这两人，一个执拗又疯狂，另一个软弱又毫无主见，凑在一起还真是高矮头陀，天生一对。

　　“好兄弟！来世我们还做兄弟！”矮个子往前猛窜出去一截，嘴里颇为感叹的说着。

　　高个差点立马掉头跑掉，谁特么要来世啊，我今天还不想死啊！

　　咦，听他的意思是，他今天死定了？副作用这么强？

　　“我感觉我整个人都燃烧起来了，我从来没有这样强大过，我身体里的每一寸都在迸发着巨大的力量！我甚至觉得自己仿佛要突破骨劲的桎梏，踏上皮劲修为！”

　　矮个子跑得越来越快了，似乎又稍稍将他和陈光之间的距离拉近了一点。

　　直升机上，持剑尼姑和花衣美妇同时大惊。

　　“这家伙嗑药了！”花衣美妇捂嘴道。

　　“不错，是猛药”持剑尼姑紧皱眉头，“得赌一把了。”

　　江原潮问道，“赌什么？”

　　持剑尼姑又道，“江先生，麻烦借一把你们的枪给贫尼一用。”

　　江原潮来不及细想，问旁边的狙击手将枪借来，“师太……你真会用这东西？”

　　持剑尼姑却是已经坐在门口，硕大无朋的枪架在肩上，持剑尼姑变成了持枪师太，老尼姑微微侧出身子，黑洞洞的枪口正对着陈光与高矮杀手的方向，僧袍在狂风中猎猎作响，她握住枪的手却稳得如同铁石铸造。

　　师太将一只眼睛搭在瞄准镜后，看着远方约莫千余米外在田间奔行的陈光与高矮杀手，听到江原潮的质疑，她嘴里露出一丝不屑又高深的浅笑，“贫尼身为千绝门掌门人，单论飞镖功夫或许不及陈光，但机关暗器，实在是贫尼最为擅长的旁门左道。你们这枪，看似复杂，其实无非两点一线，在击发之时又再考虑到弹速，风速、直升机的速度、陈光与他身后刺客奔行的速度，重力、风阻等方方面面的因素，仅此而已。”

　　江原潮嘶嘶着倒吸凉气，“不愧是千绝门持剑师太！果然厉害！”

　　“那个……这位师太，您没有……打开保险……”旁边的枪手实在没忍住。

　　持剑尼姑老脸一红，“贫尼只是稍许适应一下。”

　　经过短暂调整，老尼姑又把高手气势抬了起来，黑洞洞的枪口又对着陈光与高矮杀手。

　　陈光跑着跑着，突然觉得哪里不对劲，奇怪，怎么从前方直升机的方向传来一股很危险的感觉呢？

　　“那个，师太，没问题的吧？”花衣美妇突然有点心里没底。

　　持剑尼姑鼻子里哼出声，“当然没问题！我现在瞄的是陈光，但等子弹命中他此时这位置之际，正是他身后那追兵跑到那位置之时！必中！”

　　嘭！

　　枪发出轰然炸响，一枚子弹带着刺耳之极的音爆声直扑陈光！

　　是的没错，她瞄的是陈光，子弹飞的也是陈光！

　　“呀！怎么回事？这子弹的飞行速度不对！”

　　持剑尼姑惊呼着。

　　“师太！你没看到旁边的说明吗？这是昨天新出的特种啊，子弹飞得比普通弹快百分之三十！”

　　旁边的枪手惊了个呆，早想提醒你的，但是师太你看起来真的好有自信，我真以为你懂行的来着！

　　“完……犊子！”

　　面对此情此景，旁边的花衣美妇终究是只能说出这么一句话来。

　　远处，陈光跑着跑着，兴许是福至心灵，又兴许是老天保佑，他真觉得不对劲，哪里都不对劲，脑门子上总传来凉飕飕的感觉。

　　难不成是直升机上的坑货开枪想帮我打我背后的蠢货，结果开枪的也是坑货所以要误伤老夫？

　　不对，这么远的距离，那肯定只能是，这不能叫误伤，挨着就会立地成佛！

　　他下意识一低头，然后脑袋顶上猛然传来火辣辣的感觉，尚未弄明白怎么一回事，耳朵里却又响起刺耳之极的音爆之声。

　　抬手一摸头顶，头皮上给可怕的劲风刮出一条笔直的疤痕来，再看手上已经是满手血。

　　老天保佑，只伤到头皮没伤及骨头，等这光脑袋上结了疤，那就是标准的后现代莫西干。

　　明明我有一颗普通少年的心，却总得在命运折腾下不断走向中二之路呢？

　　算了别管了，大难不死必有后福，死里逃生的希望又更大一点了呢？

　　突然觉得背后的声音少了些，陈光奔跑中回头一看，乐了，刚才给自己避开了的那子弹结果正巧命中身后矮个子的大腿上。

　　这老兄正燃烧生命烧得不亦乐乎呢，突遭重击，右边腿直接从大腿根部往下炸没了，断腿的地方呈黑洞洞的原型，像是被活活炸断的一般，刚才那子弹的威力可见一斑。

　　陈光默默的比出个大拇指，真准，一定是故意要从我脑袋上飘过去才能打中背后那家伙，真是艺高人胆大。

　　直升机上众人也发现持剑尼姑瞎猫碰着死老鼠，居然给她一举建功了！

　　“果然不愧是师太！”

　　江原潮夸着。

　　花衣美妇脸红了红，也假惺惺的夸了句，“姐姐真厉害。”

　　那些枪手们就更不用说了，纷纷用看神仙的眼神看向这跨界“同行”，这距离，这移动靶，咱们这些精英枪手连瞄准的勇气都没有好吗。

　　给人捧得不好意思，持剑尼姑硬撑着，拱手道，“承让承让。不敢当不敢当。”

　　言说间，以直升机的速度跨越这剩下的最后千余米距离，也就是十来秒功夫，终于是直直飞到陈光头上缓缓减速开始往下落去。

　　没等直升机落到底，还有七八米高时持剑尼姑与花衣美妇两人就联袂跳将下来，直直落在陈光身边。

　　“千绝门持剑见过陈局长。”

　　“万花谷花衣见过陈局长。”

　　咦，辛沁和巫苗婉的师父？

　　陈光赶紧与二位拱手打招呼，“见过二位前辈，哎呀您二位可算是来了，我真是给吓死了，后面这些全疯子，太可怕了！对了，刚才是哪位高人开枪狙击啊，这枪法，真是杠杠的！”

　　这可是辛沁那传说中特讨厌男人的师傅，陈光决定来一及无形马屁，让这位师太对自己的第一印象好一点。

　　“我猜，一定是师太您的手笔？这距离能开枪又能如此精准的，除了师太不做第二人想！”陈光再度拱手，态度十分诚恳。

　　持剑师太老脸一红，都不知道怎么接陈光这话，其实，这都是个巧合，我差点就给你脑袋开花了。

　　花衣美妇见持剑师太不好意思，赶紧转移话题道：“陈局长客气了，您先好好休息吧，接下来就交给我们了。”

　　言必，二人也不含糊，简单和陈光招呼一下，就直扑在后方完全吓傻了的两人。

　　矮个儿甚至都忘了断腿之痛，“为什么会有两位掌门和他们同行？这是为什么？”

　　高个儿面色苍白，“咱能别管这事了吗？你这腿？现在怎么办？”

　　矮个儿十分淡定的摇摇头，“其实我完全不怕，只可惜给陈光跑掉了。”

　　“这都什么时候了，你为什么这么淡定啊！为毛啊！”

　　“因为，我要死了呀……”

　　矮个儿话未说完，两腿一蹬，干脆利落的两眼一翻白，心跳说停就停，都不带打招呼的。

　　虽然只断了条腿，但他这血崩得太厉害了，趵突泉似的，止不住了，他也活不了了。

　　其实在发现事不可为之时，他就没想活下去了。

　　高个儿傻了眼，还以为他真有什么了不得的脱身之计呢，搞半天你这是升天遁啊！

　　好吧你赢了，你这遁术无解，但我不想学！

　　你就这么跑了，留我一人孤单面对这残酷的世界啊！

　　几息之后，一柄拂尘搭上他肩膀，一抹水袖无声无息间绕过他的脖颈。

　　“小子，叫什么名儿，哪儿来的，跟谁混的？除了欧阳天行之外，你还和江湖上的谁交好？你师门是什么？这个死透了的叫什么名？通通说出来，饶你不死！”

　　花衣美妇嫣然笑着，虽然她年纪大了，但也风韵犹存，可她这魅惑人心的嗓音落在高个儿刺客耳朵里，却和催命符般可怕。

　　持剑师太倒没问这么多，而是皱着眉头打量二人一番，半晌之后恍然道：“长臂门和铁山宗的普通弟子而已，实在不是什么人物。”

　　花衣美妇一下子失了兴趣，“嗨，搞半天是比咱俩还破落的小门户啊。”

　　“那不然又怎么会沦落到给欧阳天行卖命呢？”

　　江原潮从绳梯上下到地上，关心起陈光来，“小陈你没事吧？你怎么一直在原地踏步着呢？你跑着就不累吗？”

　　陈光大大咧咧一摊手，“嗨，这算什么，没事，什么大风大浪的我没见过？我这跑成惯性了，一时半会儿收不住了。咦，怎么江叔你脸发红？”

　　“不是我脸发红，是血流你眼睛里了！”江原潮喊着。

　　“救护车！救命！我需要救护车！谁也别劝我！艾玛，毁容了我毁容了！不对，我漂亮的茶叶蛋！”

　　看着这家伙在惊惶失措的样子，江原潮突然涌现出一种想捏死他的冲动，您可是咱们的总教官！

　　你这样不得成了咱华夏军界之耻吗！

　　原本今晚就是《巾帼》的电影签约仪式暨开机发布会，结果因为陈光上午这次意外的受伤，发布会被推迟了。

　　原本正在英国录歌的江雅歌与靳诗月兴冲冲的赶回来，结果又从江原潮那边得知了陈光受伤的消息，又焦急万分的赶往特殊疗养院。

　　陈光舒舒坦坦的躺在宽敞的病房里，时不时挪挪身子，感受着双腿中充实到要爆炸的可怕力量，以及腰腹处马杀鸡般的舒坦，心头说不出的惬意。

　　就是他这腿还是时不时的猛抖个不停，幸好他这病床是特殊加固的，不然早给他抖散架了，比听抖腿神曲时还难以控制。

　　其实他脑袋上的伤口早就止血了，就算不躺医院也屁事没有，之所以非得装伤病躺进来，实在是因为他觉得自己很需要好好的适应一下这双腿，尤其是在上担架给抬上直升机时，他甚至得特意嘱咐别人用口袋给自己固定着。

　　他生怕克制不住这风神腿从直升机上跑下去。

　　在医院里咬牙躺了一整个白天，可算是勉强给止住抖腿后遗症了。

　　是的，我终于不用跑了，可以停下来了。

　　他伸了个懒腰，病房门却给人猛的推开，江雅歌与靳诗月面色苍白的出现在门口。

　　“陈光你没事吧？”

　　江雅歌跑在第一个。

　　靳诗月神色仓惶的跑在第二个，但她终究节制，没能喊出声来。

　　陈光立马老实躺好，斜斜摆着脑袋，嘴唇微微抖着，两眼无神，面无表情，活脱脱一脑震荡重度患者，距离失忆变智障也只有一步之遥，目光里偶尔迸射出一抹渴望的光芒，然后又短暂消失，他只不断重复着一句话。

　　“不行了，我不行了，我需要……大尺度……满血复活……”

　　跟在后面的江原潮、持剑尼姑与花衣美妇慌了神。

　　“脑门子给子弹划过果然受伤了！他的病情加重了！”

　　江原潮一摸自己的光脑袋，很有经验的样子。


第0667章 可怕的口诀

　　“他说的大尺度是什么玩意儿？”

　　江原潮凑在陈光旁边听了大半天，也没能听明白他到底在嘀嘀咕咕些什么，挠着脑袋满心茫然的自言自语着。

　　他在中年人里已经算够时尚的了，但脑子里一时半会儿还是没能琢磨得出这个新词汇的意思来。

　　在他的印象里，尺度这词儿，多半是用来形容法律法规制度。

　　这小伙子都伤成这样了，居然还在关心国家法度，没错，他一定是在考虑新形势下光定总局对内劲人士的管控力度！

　　他说的尺度肯定就是这个！

　　真是一个尽职尽责的好局长啊！

　　持剑尼姑和花衣美妇起初也是满脸茫然，完全不知道陈光此时说的是什么东西，可他又一直保持着满脸呆滞的样子不断复述，像卡壳了的复读机。

　　陈光还在念着，“不行了，我不行了，我需要……大尺度……满血复活……”

　　一个叫人无比兴奋的念头同时在两位掌门心中泛起，难道这是丹青卷的口诀？

　　二人对视一眼，尽皆从对方眼神里看到无尽的喜意，越想越有这可能！

　　一个人在完全失神的状态，下意识念出来的东西，一定是他脑海中记忆最深刻的东西。

　　二人都知道文雯传了陈光丹青卷，放眼整个江湖，丹青卷也是能引无数人觊觎的绝世神功，落到陈光这样的普通人手中，他会何等兴奋与疯狂，不言而喻！

　　思来想去，如果他现在真的已经彻底失神，那他在没有意识的状态下，念叨出来的真最有可能是丹青卷的口诀！

　　机会啊，千载难逢的机会啊！

　　两位一代掌门的耳尖不自觉的开始直往上冒，生怕错过了陈光念出来的每一句，心中很是有些偷偷做坏事的愧疚感，但又实在无法抵御丹青卷的诱惑。

　　“补性料！”

　　没错，一名出色的武者，无论男女，在阴阳之性上一定要完美无缺，真是博大精深的丹青卷啊，头三个字就如此玄奥。

　　“卧补性！”

　　这是指的要躺着补吗？

　　两位掌门级长辈微微脸红，想不到丹青卷居然还是这种双修的法门，看来越是高深的武学，对阴阳调和之道就越是重视，开篇前两句全是与阴阳之性有关的。

　　“了悟，续耀！”

　　这就不懂了，这两句太高深了。

　　但是没关系，把这几个字记下来，回头再去仔细推敲，总能窥破些奥秘。

　　“达痴度。”

　　这是指的武人想达到巅峰，就必须做到如痴如醉，沉迷其中吧？有理有据，令人信服。

　　“漫血，覆火！”

　　原来丹青卷是阳刚属性的功法吗？

　　还牵扯到一些血引之道？

　　如此高深莫测，难怪文宗主在修成文宗境修为之后招式那般刚猛，举手抬足间都有种群雄辟易的威势，这不是没有原因的。

　　二位掌门越听越是兴奋激动，只开篇明义的第一句，就叫二人心中颇有感触，甚至隐约觉得似有所得。

　　文家丹青卷果真名不虚传！

　　接下来呢？

　　你倒是继续啊！

　　可二人又听了一阵子，陈光含含混混念出来的却还是这几句，翻来覆去听好几遍也没有任何差别。

　　二人不禁有些垂头丧气，如无意外的话，他现在大概真是晕得厉害，只知道反复念第一句了，毕竟谁都知道首句开篇明义的印象最深。

　　就和那《三字经》一样，人人都知道前两句是人之初性本善，下一句是什么基本上大半人都想不起来，一样的道理。

　　别人在胡思乱想些什么不知道，但靳诗月与江雅歌二人却一听就明白。

　　这家伙，平时看起来老正经了，结果晕了之后本性毕露啊！

　　两人脸有些红，甚至怯生生的偷瞧着江原潮与两位掌门的神色。

　　咦，为什么这三人看起来好像也满脸兴奋的样子？

　　不会吧！

　　师太！您是出家人，请庄重一点！

　　这个穿花纱裙的阿姨表现得稍微有点不端庄倒是理所应当，毕竟，他这么帅。

　　可为什么老爹（江叔叔）你也这样啊！

　　他在暗示你女儿和她的闺蜜要大尺度哎！

　　但现在怎么办？

　　视而不见吗？

　　看起来他伤得真的很重的样子，真是让人心疼，江雅歌下意识就将手摸向陈光的脑袋，轻轻的抚上缠得严严实实的绷带头。

　　“唉，都怪贫尼，过分自信了，该再多瞄一阵子再开枪。”

　　“这也不能太责怪师太，毕竟当时情况危急，那杀手服下禁药之后实力上升太多，陈光处境危险，过程虽然惊险刺激了些，但师太那惊艳一枪的确是让陈光脱离险境了。”

　　江原潮叹口气，安慰着。

　　“惭愧惭愧。”持剑尼姑老脸越发的红润了，误打误撞才命中了，老天保佑。

　　其实这时候陈光挺想从床上蹦跶起来，叫这三个恼人的老灯泡哪凉快去哪儿呆着，怎么这些人就这么没自觉呢？

　　你们倒是有点自觉啊。

　　话说回来，江雅歌你能别摸了吗？

　　你这动作让我觉得很羞耻好吗？

　　几人在病房里又磨蹭过一阵子，疗养院里的名老专家过来检查过一遍，装病的陈光险些就露了馅，幸好世界派演技让他再次逢凶化吉。

　　“唉，陈局长这病很诡异也很严重啊，之前有照过CT，脑电图也没有看出任何异样来，怎么好好的躺着躺着就这样了，我也说不太准。”

　　这位专家走南闯北，见过的特殊病情也是不少，却也深感头痛。

　　“他这还能醒吗？”江原潮忧心忡忡，很是惭愧的偷瞄靳诗月，觉得挺对不住这大侄女的，燕京军方的反应还是慢了点，如果能再早十分钟赶到，陈光都不至于遇到这事了。

　　再者，如今陈光的身份也非同凡响啊，如今特殊事务局刚刚覆灭，正是光定总局该站出来主导新形势下新局面的时候，主心骨局长却伤重而痴了，万一文宗主回头问到，这事不好交差，影响到双方合作，那后果就严重了。

　　单兵军演一事，让华夏执政者们更深刻的理解到文家在武人势力中近乎一言九鼎的威势，得不到文家支持，原本简单的事情会变得更为复杂。

　　老专家长叹一声，“人脑最是复杂，遭受重创之后如果没有明显的血管爆裂等现象，实在不是一时半会儿三言两语能说得清的，你看韩剧里演的那样，走路上给网球撞了一下就失忆也不是不可能，陈局这现象也是很有可能的，至于能不能撑过去，还看他自己的意志力，又看运气了吧？”

　　“这样啊？”

　　病房里的几人又是一声长叹，满心的无奈。

　　又墨迹了一阵子，江原潮和两位掌门还有要事在身，可算是和老专家一起走了。

　　江雅歌与靳诗月原本是回来参加发布会的，但现在发布会给推迟了，两人也没别的事，再加上各自心里有鬼，就留了下来。

　　等人走光了，靳诗月才试探着说道：“该不会大尺度真能让他醒过来吧？”

　　江雅歌眼珠乱转，“以我对他的了解，指不定还真有这可能。诗月姐你想，男人在看到大尺度的时候，血液流通会加速，说不定他就热血上涌，把脑袋里什么地方被压住的神经给冲通了？还有，刚才专家不都说了吗，能不能撑得过来还靠他的意志力。”

　　靳诗月眼睛一亮，“雅歌你的意思是大尺度可以激发他的意志？”

　　江雅歌点头，“没错！”

　　靳诗月脸红了，“可我有点不好意思呢。”

　　江雅歌嫩脸微红，“这个，我没有问题的，其实我之前都给他发不知道多少了。”

　　靳诗月暗自翻个白眼，心想雅歌你可真是敢拼啊！

　　明面上自己和他关系更近，是他似真似假的女友，可私下里这两人居然都发展成这样了，你们这步子迈得好快，我心里稍微有那么点羡慕嫉妒恨呢！

　　也是江雅歌与靳诗月是打小就在一起的好姐妹，换个人她都该嫉妒得吐血了。

　　江雅歌倒是不好意思了，摇晃着靳诗月的手臂，“诗月姐你知道的嘛，我这个人一旦认定了，胆子是有那么一点大。”

　　“你这不叫一点大，叫胆大包天。”

　　靳诗月有些话没说出来，万一陈光不是那么靠得住的人，你就这么给他发大尺度，他拿去卖的话怎么办？

　　一张卖到上百万都是有可能的。

　　但这种话她又怎么可能说得出口呢，如果自己有江雅歌那胆量，只怕也早做了这种事吧？

　　不过话说回来，两人间最早与陈光开口表白的也是她，仔细想自己才是那个后来居上的插入者，实在没什么脸皮去教训江雅歌。

　　见两人说着说着，靳诗月又开始失落起来，江雅歌倒是大大咧咧的一拍她肩膀，“诗月姐你别沮丧了，咱们说好了公平竞争的，我也不抢你的先，今天一起试试？”

　　靳诗月脑袋猛摇，“不来不来！”

　　“那我可就不管你了喔，你看他现在这痴痴呆呆的样子，咱这可是治病救人啊！”

　　靳诗月稍许有点心动，可一想到要在镜头前给他拍大尺度的样子就羞臊得不行，终究还是没能鼓起这勇气。

　　“呐，咱们这样做。”江雅歌把陈光的手机从他床头上拿着，递到靳诗月手里，“诗月姐，我这就去厕所里拍，你看他现在这样子也知道他自己拿不了手机，等会儿我拍一张发一张，你就把一张摆他眼睛面前直晃悠。大尺度嘛，我人就在这儿，要多少有多少！”

　　“这样啊？”靳诗月面红过耳，脸上热得有点发烫，但仔细想这似乎真是最好的安排。

　　江雅歌却没给她多少犹豫的时间，掉头就往特护病房卫生间而去。

　　靳诗月羞涩难当的坐到陈光床头，打开微信点开江雅歌的名字，颤颤巍巍的紧张得不分东南西北。

　　这在她整整二十岁的人生里，压根就是想都不曾想过的可怕场景。

　　如果有算命的告诉她，你将来会拿着手机，给你心仪的男人看你好姐妹新鲜热辣现拍的大尺度，靳诗月认为自己会把这事和爷爷说，然后送这个不要脸的家伙上西天。

　　对了，到底要怎么样的尺度才叫大呢？

　　靳诗月厚着脸皮把陈光和江雅歌的聊天记录往上翻，可惜一张照片也没看到，全给良心好少年陈光删得干干净净了，一张也没剩下，只剩下些两人没羞没臊的文字聊天。

　　“亲爱的光，完事儿了吗？”

　　“光光，我的身材好看吗？”

　　“光光，还想看吗？”

　　“羞死个人了羞死个人了！”

　　“谢了！可以了！我体质快跟不上了！”

　　“自从加了你好友之后营养是一天不如一天了！”

　　“您需要我代言的营养特快线！黏黏的，白白的，浓稠的，高蛋白，保证一瓶回血！”

　　“我总觉得哪里不对的样子。”

　　这些聊天记录，看得靳诗月面红耳赤，再想起自己和陈光聊的那些，简直像是陌生人间客套的问候一样，她说不羡慕是不可能的，但让她像江雅歌这样没脸没皮，她觉得自己练一辈子都做不到。

　　如果真有那么一天，大概也一定是我乖乖的躺在床上动都不敢动吧？

　　我或许都鼓不起勇气去看他一眼？

　　卫生间里正传来窸窸窣窣的声音，显然江雅歌已经开始脱衣服了。

　　靳诗月大惊，尺度这么大啊！

　　只是从领口拍进去就已经差不多了吧！

　　咱们拍戏的时候就连吊带衣服都不穿的啊！

　　陈光静静的躺在病床上，世界派演技被发挥到了极致，他还是那副复读机的模样，但心里这滋味，甭提多酸爽了。

　　本来只是和江雅歌逗个乐子，没想到不知不觉间就玩到这么大，拍照的是江雅歌，靳诗月在自己面前拿手机，想想这事就分外带感。

　　不好！

　　洪荒之力要失控了！

　　如果我现在就有反应那不得露馅吗？

　　这种不可原谅的失误，怎能出现在世界派演技大师的我身上，给我收！

　　正这么胡思乱想着，那边靳诗月的面前已经出现第一张照片了，她惊叫一声，捂住嘴，这第一张照片就这么吓人啊！

　　微信里，正是江雅歌洁白如玉的上身，近景，大特写，纹路与小颗粒纤毫毕现，挺拔且毫无累赘，简直就是一对上天亲手创造的完美艺术品。

　　厕所门被打开了，江雅歌斜着探出脑袋来，冲着靳诗月直眨眼，“诗月姐，快呀，快给他看呀。”

　　靳诗月有些惊疑不定的看了江雅歌一眼，“这个……尺度未免也太大了吧？”

　　江雅歌翻个白眼，“这有什么，我第一次给他发就这程度了，快试试效果。”

　　靳诗月嘶嘶倒吸着凉气，手抖得和筛糠一样，紧张至极的点开大图，然后把手机往陈光眼前送。

　　或许她比江雅歌还紧张，脑子里嗡嗡响着，像是有人在里面放雷震子，她脸上烫得像发热重症患者，鼻子里嘴里呼出来的都是热气。

　　陈光默默的看着面前的手机，他本打算继续装出两眼无神的茫然模样，结果这一看，得，不用装。

　　大姐，讲真，你晃得这么厉害，我要想看清楚，得把脑袋按照你手的频率同步震动，达到完美共振才行吧！


第0668章 洒家这辈子值了

　　靳诗月一直留意着陈光，奇怪，怎么他的眼神反而越来越空洞而没有焦点了。

　　难道大尺度没用？

　　等等！

　　他又说话了！

　　台词和之前还不一样！

　　陈光的声音听起来很轻，很有气无力，但张嘴第一个字的口型就和之前完全不同。

　　靳诗月大喜，心想果然有效，他说的话都变样了！

　　她又把耳朵悄悄凑过去，陈光的声音实在有点小，挺有气无力的。

　　“晃……晃太厉害，看不清。”

　　靳诗月一愣，这才发现自己这手抖得和装着电动小马达似的，别说此时迷迷糊糊的陈光看不清了，自己也看不清。

　　真尴尬。

　　这时候江雅歌又探头出来了，“诗月姐，有用吗？”

　　靳诗月哪儿能承认这是自己的失误，只红着脸抖着嗓子说道：“有用，有用的，他说的话都不一样了。”

　　江雅歌大喜，要不是正光着身子都想蹦出来，“他又说什么来着？”

　　“晃……黄，太黄了。”

　　靳诗月撒了个谎，如果让江雅歌知道她的心血都没给看清楚，一定会伤心的吧。

　　江雅歌嘿嘿一声，“居然还敢嫌弃我啊？不对劲啊，以前他不这样的呢？”

　　靳诗月心里有鬼，赶紧摆摆手，“没事没事，他现在本来就不怎么对劲嘛。”

　　江雅歌点头，“也是，不急，分分钟给他痊愈！”

　　说完她又缩回去把门关上，继续窸窸窣窣的倒腾着。

　　这次靳诗月狠狠一咬牙，既然一只手抖得不行，她索性用左手捏住右手手腕，两个手肘搭在病床上，再斜斜的俯下身子，将手机往陈光眼睛面前送，虽然还是那么尴尬与紧张，但效果还真立竿见影，手上不抖了！

　　陈光无神的双眼渐渐聚焦，落在超大屏幕，超清分辨率，色彩饱满画质超还原的爆米花5plus上，眼珠子越瞪越圆。

　　感谢暴走手机做出这么良心的产品，这效果真是杠杠的，不枉老夫对贵公司多年信任，现在这么有钱了都没跳槽到水果手机的坑里，依然当你们这千元机的忠实用户。

　　王总你是个良心企业家！

　　回头咱们谈代言好吗，我给你打九五折，你只要别在宣传文案里学小米写什么双茎头，那就什么都好说。

　　这纤毫毕现的画面，湖光掠影般完美的光影，卫生间中狭小的空间让大灯的辉光被反射映照得分外明亮，让照片显得全方位无死角的明晰，又给江雅歌完美的肌肤上附上一层别样的辉光。

　　这可真是美不胜收啊！

　　双茎头陈光是没有的，刘姓女艺人更是没有的，但这时候他的打桩机也差不多该有所动静了。

　　这和一个人躲在房间里摆弄手机，看着江雅歌发来的照片是完全不同的感受。

　　此时正值黄昏，落日的余晖撒在靳诗月的背影上，让这个闻名遐迩的玉女派掌门人显得是那么的圣洁，但她此时做的事情又是那么的怪异。

　　造成这一切的原因却又只是因为自己刚才玩心偶然爆发，突发奇想的想和众人开个玩笑。

　　现在看来，这玩笑开得大了点。

　　靳诗月大半注意力都放在陈光的眼睛上，见他的目光终于聚焦起来，大喜过望，真的有效哎！

　　在陈光依依不舍的心情下，靳诗月将第一张图缩回小图，但马上又放上第二张。

　　这次拍摄范围比上次更小，小得多。

　　放眼望去，北国风光，千里雪飘，白皑皑的一片，居中却又生出一座粉色火山，明明只是静物的照片，却给人这火山好似活过来一般的感觉。

　　好吧说得这么高雅，其实这照片就是一张很不正经的自拍而已，却给现代自拍摄影大师江雅歌同志拍出了浓郁的艺术感。

　　如果不是正在装病，陈光真想给江雅歌比出个大拇指。

　　见他眼睛越来越亮，嘴里也不再神神叨叨的念咒了，靳诗月心中的兴奋与激动渐渐压过了羞涩，真管用，有救了！

　　苍天有眼，谢天谢地。

　　这话其实陈光也想说。

　　江雅歌又把脑袋伸了出来，“管用吗诗月姐？”

　　靳诗月涨红着脸，也不知道是兴奋还是羞怯给弄的，直点头，“管用管用，快来更多的。”

　　江雅歌也很是激动的样子，“没问题！”

　　打桩机默默的越来越凶悍了。

　　第三张，从大腿侧面拍过去的角度，充满了艺术感。

　　她连这儿都拍啊！

　　靳诗月自己看的时候眼睛瞪得大大的，她被江雅歌可怕的胆量和脸皮给震惊了，这是天赋，与生俱来，一般人学都学不会。

　　她扪心自问，自己羡慕江雅歌和陈光这关系吗？

　　当然羡慕？

　　但能做到吗？一辈子也做不到啊！

　　不可能的，我不可能的。

　　她一边这样摇着头，一边无声无息的夹紧双腿，感觉自己大概是被传染了吧，这种事情做起来竟渐渐有了奇怪的感觉。

　　我怎么这么不要脸！

　　陈光心里那个急啊，大姐你倒别光顾着自己看啊，真正的病人在这儿躺着呢，你不知道你这呼吸声都快把我吹得喘不过气了吗？

　　到底是多么可怕的尺度才能有这威力？

　　心里好慌，好想看。

　　奇怪，我怎么不知不觉的把脖子给梗起来了？

　　陈光微微抬头，眼神儿直往手机上飘，可因为倾斜角度太大再加上夕阳光芒的反射，实在看不清楚，心急如焚。

　　终于靳诗月回过神来，江雅歌又要拍下一张了，得赶紧把这张给陈光。

　　她一抬头，陈光赶紧又把脑袋摆回枕头上，又变成僵尸模样，“我是谁？我为什么在这里？我要去哪儿？我好像被困在茧中，什么时候才能化蛹成蝶？想飞上天看一看外面的世界……啊……”

　　靳诗月大惊，病情又加重了，都是自己的错！

　　回血，赶紧回血！

　　手机又被摆到眼前，陈光依然静静的看着，此时的他像个脆弱的婴儿，正躺在病床上贪婪的汲取着江雅歌隔空传递过来的能量，能不能回血不知道，但血液的温度却升高了，流速也加快了。

　　“诗月姐，怎么样了？”

　　江雅歌又问。

　　靳诗月连连点头，“很好，非常好，他刚才都开始讲哲学了，语言组织能力都恢复了！”

　　“那我要真正开始咯，刚才的都只是热身运动呢！”

　　江雅歌招呼了声，又缩了回去。

　　靳诗月感觉自己的人生观受到可怕的冲击，都这样了才只是开胃菜？

　　你们平时是不是要翻天啊！

　　其实靳诗月倒也高估了江雅歌，平时的她胆儿虽大但也没这么没羞没臊，有时候她自己还是挺扭捏的，不过每次都是心中的小恶魔把小天使按在地上摩擦，每一次挣扎之后都开启了恶魔模式而已，当然这也有陈光的纵容与勾引的责任在里面，毕竟他也不是什么特把持得住的圣人。

　　今天会变成这样，完全是那种救人一命胜造七级浮屠的使命感为江雅歌加持了无穷动力，从猥琐变成了正义，这心态焕然一新。

　　片刻后，开胃菜过去了，正餐终于出现。

　　有道是，桃花谷里桃花溪，桃花蝶舞桃花枝；陈郎醉卧白榻中，江潮鼓雾拂君面。

　　看着这可怕的画面，靳诗月的呼吸都快停止了，这太惊悚了，这个世界究竟是怎么了？

　　以前的雅歌虽然胆子大，但也从来没有这样的吧，我的天呐。

　　你怎么可以这么拍？

　　恋爱真的可以这样改变一个人吗？

　　让她身体里的另一层属性完全被打开了吧？

　　不过仔细想，自己似乎也好不到哪里去，五十步笑百步而已。

　　从当初主动提出要假冒陈光的女朋友那一刻开始，靳诗月就知道自己也同样不再是过去的那个靳诗月了。

　　改变同时发生在两个人的身上，只不过分别去往了不同的方向，但目标却似乎是一致的，都是为了彻彻底底的得到陈光的心。

　　或许自己身上的变化更加严重，雅歌只是将她胆大脸皮厚的性子放得更开，变得更深入而已，而自己却是有黑化的迹象，幸好如今姐妹俩已经把话说开，往后也不会再做什么亏心的事。

　　靳诗月一边胡思乱想着，一边满脑子浆糊的将手机往陈光眼前送。

　　陈光被眼前这画面震惊了，手机里是江雅歌的史前最强尺度，旁边却是靳诗月面红耳赤羞愤到侧过去都不敢看自己的侧脸。

　　这可是左右手啊！

　　这可是靳诗月和江雅歌啊，此情此景，全国十几亿，不对，全球几十亿人做梦都梦不来的吧？

　　是的没错，从今以后我就是究极人生赢家了！

　　刺啦一声从被窝里传来，价值一百二十大洋一条的CK内裤宣告寿终正寝。

　　这时候手机上的信息提示又来了，靳诗月都没敢细看，直接给点开摆陈光面前。

　　奇怪，这张照片不对劲！

　　毛发比之前稍微浓郁一点，更肉一些，旁边大腿边上还有一颗很俏皮的小痣，并且背景也不对，不是卫生间，而是一张床，旁边都能看到樱桃小丸子的床单。

　　什么鬼？

　　发错了？

　　别人的？

　　想不到你是这样的江雅歌，你居然是女司机！

　　没事你还到网上去找别人的资源学姿势的咯？

　　话说回来，这拍摄效果也挺不错，高清大图，古罗马步兵，大特写。

　　靳诗月从陈光的眼神里看到点疑惑的味道，心头纳闷，壮着胆子把手机屏幕扭转回来自己看了眼，然后险些一头栽倒在地上去。

　　她的呼吸彻底紊乱，胸膛里砰砰砰擂鼓般震响，心脏好像要从嗓子眼里蹦出来。

　　疯了，完完全全的疯了，整个人都疯了。

　　这死妮子！

　　什么时候偷拍的我啊！

　　混蛋！

　　对了，就是昨天，昨天我们睡觉的床上就是这床单！

　　靳诗月捂住脸，羞怯得不能自已，自己被陷害了啊！

　　可为什么我并没有真正生气，反而心里在窃喜呢？

　　完了，这回全完了，我要被雅歌这死妮子给带进沟里了。

　　这时候江雅歌探出头来，冲着靳诗月得意的偷笑着，“诗月姐，我说过的哟，要公平嘛，公平！我有，你也有。”

　　“谁要有啊！”

　　“诗月姐你就别狡辩了，真的，你满脸桃花呢。”

　　“那不都是给你害的？”

　　“我不管，反正现在你和我一样了，以后你也别笑我胆子大不要脸，你自己现在也被他看了哟。”

　　正一脑子浆糊不知道这什么情况的陈光一听两人的对话，哪儿还能不明白这照片是靳诗月的！

　　一股口水嗖的就给呛进了气管里，一口老血堵在心窝，险些没缓过气来。

　　“咳咳咳咳！”

　　这处境就连宇宙派演技都撑不住了，陈光猛咳不止。

　　“见效了见效了！”

　　江雅歌眼睛大亮，像两盏车头大灯。

　　靳诗月依然没从刚才的打击中缓过神来，只是被陈光惊醒，下意识就要把手机拿走，这太羞耻了啊！

　　在这一瞬间，陈光脑子里闪过无数个念头，人的潜力真的是无穷尽的，多年以后他如果能回想起今天自己的所作所为，也会为自己惊才绝艳的机智而自豪不已吧。

　　他眼疾手快的一把抓住了靳诗月的手，表情瞬间轮转，整个人的演技刹那间完全爆发，神情痛苦又充满着期待，眼神酷似被关在地牢里几十年的囚犯在多年以后第一次看到阳光般疯狂而又灼热，鼻子里重重喘着粗气。

　　他有些脱力，又有些迷乱，更多的却像醉酒后半梦半醒间的挣扎，他的目光像是被钉在了手机上，仿佛拿走一秒钟也会痛苦得想干脆利落的死去。

　　“不……不要……我的……我的大尺……”

　　一切都与那名老专家所说的那样，他的意志力爆发了！

　　似乎他真要用意志战胜头上重创的桎梏，勇敢的冲破囚笼，重新活过来了！

　　靳诗月感动得热泪盈眶，陈光则暗自里涕泪横流，不容易啊！

　　我居然成功了！

　　我竟骗过了两位表现派演技大家的眼睛！

　　哥的演技，没有白学！

　　靳诗月这边，她虽羞愤欲死，但眼看陈光终于快要苏醒恢复，心道雅歌的判断没有错，这真能激发他的潜力！让他战胜病魔！

　　我要坚持住！

　　我不能让自己和雅歌功败垂成！

　　陈光！

　　加油！

　　等我们！

　　我们一定会把你救回来！

　　虽然这真的很尴尬，让我恨不得抹脖子算了，但如果真能救到你，帮到你的话，我不介意！我也一定能坚持住！

　　靳诗月死死咬着牙关撑着，她觉得自己从来没有这么勇敢过。

　　“诗月姐，你千万不要把手机拿走，我马上补最后一刀，是时候展现真正的技巧了！”

　　江雅歌做了个庄重肃穆的决定，然后又急匆匆的缩回卫生间。

　　靳诗月就这么继续拿着手机，望夫石般僵在原地，她一会儿想干脆利落的从窗户上跳下去一了百了，一会儿却又在心中这样安慰着自己，如果自己追求他成功了，将来真走到一起，这似乎也不是什么接受不了的事情吧？

　　甚至他会把我光溜溜的按在床上，然后……

　　哎呀羞死个人了，不能想了，绝对不能再想了！

　　陈光又是恢复成了平躺着的姿势，但眼神里多了抹无需演技就浑然天成的狂热。

　　这可是靳诗月呐！

　　那么矜持那么内向的靳诗月的……大尺度！

　　还是她自己摆在我面前给我看，瞧瞧她这红太阳一样的脸蛋儿。

　　洒家这辈子值了。

　　卫生间里传来一声压抑却又尖锐刺耳的呻吟，江雅歌的真正技巧还在酝酿中，这何等可怕，又将会是怎样毁天灭地级的威能？


第0669章 大心脏被吃了

　　靳诗月心中很纠结很复杂，又希望江雅歌赶紧把她真正的技巧施展出来，这样自己就解脱了，毕竟陈光这坏家伙瞪大眼睛死死看着的是自己的照片！

　　你这混蛋，该不会是想把每一寸都看清楚吧，你是要活活羞死我不成？

　　但不知道怎么的，靳诗月却又有些舍不得，希望江雅歌更慢一点，说不出是什么原因，或许即便她心里明白，她也不想承认。

　　其实这样挺好，别扭着，痛苦着，羞怯着却又得意着。

　　原来，这种滋味是如此的独特吗？

　　难怪雅歌会有这种癖好？

　　当一个人的羞怯达到了极致之后，真的会突破心中的某个界限吗？

　　难道我骨子里藏着个和雅歌一样的小恶魔？

　　幸好这家伙现在是痴了呆了的状态，或许他都不知道看的是我的照片吧？

　　想及此，靳诗月心中感受又更复杂了，有种偷偷做坏事的快感，却又带着那么一层挥之不去的遗憾。

　　可怜的靳诗月，她还不知道陈光这时候完全清醒，什么都知道。

　　也说不上是幸运还是不幸，如果她知道陈光知道，或许根本就坚持不下来。

　　也正是因为她不知道陈光知道，她才有胆子将自己最隐私的一面毫无保留的摆在陈光眼前。

　　说起来拗口，但事实就是如此。

　　陈光则是静静的看着，如痴如醉，或许他此时都已经不再需要演技的加持，因为他这时候看起来本就一天然呆。

　　终于，大约五六分钟后，江雅歌那边可算是完事了。

　　新的风暴已经出现，出现在手机上的，是一段简单的动态视频。

　　这次她直接连载体都升级了，为了让真正的技巧毫无保留的展现出来，江雅歌豁出去了！

　　靳诗月依依不舍的收回手机，没忍住看了眼上面的照片，整整发了十几秒钟的呆，才缓缓回过神来。

　　然后，她又用更加不舍的心情将照片缩小化，点开了江雅歌发来的动图视频。

　　这具体的内容真是不可言说，靳诗月自己在看到的第一眼时就已经几乎想扔掉手机报警了。

　　江雅歌迟迟没有动静，兴许是瘫软在卫生间里了。

　　陈光心急如焚，您倒是快一点啊，这可是和你一起长大的闺蜜，你给我看着她发呆做甚，你还能做点什么吗？

　　你倒是麻溜的给我啊！

　　终于，靳诗月回过神来，颤颤巍巍的将手机往陈光面前送，然后手指一抖，点开了视频。

　　尺度史上最大，前所未有，有声，会动！

　　何其可怕，何其震撼，好评如潮。

　　拿到某农作物耕种科普网站上去发布，下面必定是一大片刷屏。

　　“楼主好人。”

　　“好人一生平安。”

　　“1024。”

　　绝对不可能有谁说这作品不良心的。

　　当然这是不可能发生的事情，这是陈光的独家记忆，谁也羡慕不来。

　　这……可是江雅歌啊！

　　微博粉丝八千万，打个喷嚏也有几十万人嘘寒问暖，随便演个什么影视剧也有数百万乃至千万拥趸蜂拥而至，出新专辑在网上电子版销售很轻松便能突破百万级的左右手中的左手江雅歌！

　　她竟然……

　　算了别穷得瑟了，赶紧集中注意力，憋吐槽了，用心去感受。

　　时间在此时此刻仿佛静止，他就这么安静的看着，脸上之前装出来的迷惘早已消散殆尽，眼睛里熠熠生辉，充满着智慧的光芒，这是人类繁衍最本源的智慧，懂的人都懂。

　　视频很短，只得十秒。

　　但这十秒钟却集中了人类最为宝贵的精华。

　　史上最强打桩机仿佛被装满了油箱，开始轰隆隆的震颤起来，发出无声的嘶吼。

　　我要这天，再遮不住我的眼。

　　我要这被子，再……

　　不能啊！

　　被子不能炸啊！

　　陈光开始猛烈的咳嗽起来。

　　靳诗月赶紧起身，将手机往裤兜里一揣，轻拍着他的后背，“好了好了，终于好了，回魂了就好。”

　　方才那么多的尴尬与羞愤欲死，在这一瞬间从靳诗月的脑海中一散而空，仿佛这世上再没有什么事情能比陈光恢复正常更重要的。

　　江雅歌也终于穿好衣服，从卫生间里冲将出来，凑到陈光另一侧，伸出手又从前面轻轻抚摸着他的胸膛，“乖，啊，听话啊，回魂了就好，回魂了就好。”

　　陈光此时的感受，真是千般语言万般文字也讲述不清。

　　明明打桩机已经处在炸裂状态，可自己却给两女孩儿像哄调皮淘气的弟弟那般哄着，明明什么都知道，却又不得不装出副刚回了魂时那种茫然之后渐渐苏醒的感觉。

　　人生或许真的是一场戏，有时候要演好这样一场戏，比演电影什么的难多了。

　　或许是上天还觉得他的难度不够大，决定再给他加一把火。

　　正在此时，护士从推门而入，见陈光起身坐在病床上，靳诗月和江雅歌两人一左一右一前一后拍他拍个不停，急了，“你们做什么啊！做什么啊！这是病人你们别乱来好吗？真是的……咦，呀！我是您二位的粉丝！可以给我签个名吗？你们不要生气啊，陈先生刚入院的时候脑袋上的伤势真的好吓人，我这也是怕他伤情恶化。”

　　靳诗月和江雅歌哪儿好意思和护士说刚才与陈光在做什么，纷纷红着脸支支吾吾不知道如何是好，幸好护士同志动作飞快的从身上掏出纸笔，两人借签名倒是稍微冷静了些，但又听护士说陈光之前伤得厉害，更是心痛难当。

　　护士一边将陈光按将下去，一边给他脑袋上换药，问着：“陈先生你好点了吗？”

　　陈光微微一笑，显得极有涵养，然后默默的弯曲膝盖，用膝盖将被子顶得高高的，遮掩住羞耻的帐篷，“谢谢护士小姐，我好多了，整个人的精神都振奋了呢。”

　　见他真说了句条理清晰的话出来，靳江二女双手紧握，坐在旁边满心激动的看着他，谢天谢地，真的成了！

　　“对了，刚才不知道怎么了，迷迷糊糊的好像发生了很多事情，就是怎么都想不起来呢？”陈光故意做出个很痛苦的表情，下意识想去揉头。

　　漂亮的护士姐姐拍了下他的手掌，“乱摸什么摸？你都不怕伤口开裂吗？给我老实点！”

　　“哦，好的。”

　　陈光又委屈的缩进被子里去。

　　靳江二女在旁边看着，见他真什么都不记得，江雅歌倒是没什么特别的感触，这是对她来说就像吃饭喝水一样稀松平常，靳诗月却分外遗憾。

　　“对了，我手机呢？”

　　陈光扭头四处找着。

　　靳诗月略显扭捏的把手机摸出来，刚才的照片还没来得及删。

　　陈光却一脸焦急的接过手机，“咦，怎么跑诗月你那儿去了？唉，看看微博吧，本来这阵儿我们都该在发布会上的，现在因为我给临时推迟了，估摸着网上全是喷我的话吧，大胡子老叔也太看得起我了一点，我不是就是个男二号吗？犯不着因为我一个人就推迟整个发布会啊。不行，感觉我会给喷惨，我得上网看看风头。”

　　见他又提到正事，靳江二女彻底笃定他真全没印象。

　　江雅歌赶紧摆手，想去抢手机：“没事的，你别看了，没所谓的，人怕出名猪怕壮，网上的喷子你哪儿管得住啊，别去看了，做好自己的事情就行了。”

　　陈光把手机往被子里一藏，其实他是醉翁之意不在酒，就是不想让你们删掉老夫的“干货”啊！

　　“你又不是今天第一次认识我，我这人多大的心脏你们还能不知道？区区喷子算得了什么？我自己就是江湖第一号喷子好吗？”

　　其实，他处境挺尴尬挺微妙的。

　　史上最强打桩机哪儿是说熄火就能熄火，现在还坚挺着呢，但面上却又必须得演出一副正经人的样子。

　　但他撑住了，如果不是藏手机的过程中险些让爆米花5plus撞到打桩机上粉身碎骨的话，他几乎连自己都骗过去了。

　　“那个，你还是不要去看微博了吧，真的，挺没意思的。网上的人都乱说的，他们都不了解你，所以成天就在网上说些有的没的胡乱编排你，但真正的作品比什么都管用。不管怎么说，这次我们一定帮你拿出好作品来！”

　　靳诗月也坐将下来，柔声安慰着。

　　见这两人都很紧张的样子，陈光心头咯噔一声，妈蛋，该不会我真被骂得很难听吧？

　　这可不是什么好消息啊！

　　我来燕京，是冲着出名来的，还必须得是好名声，不然凭什么从别人脑子里挖信仰值？

　　人人都讨厌我了，还有谁会崇拜我？

　　他开始慌了，但嘴上却不服输，悄然在被窝里把手机退回到桌面，然后拿出来，打开微博，很是随和的笑着：“嗨，小瞧我了，你们俩真小瞧我了，现在我就让你们看看我的大心脏，我见过的大风大浪多了去，前些天我给人骂多惨，那不都撑过来了吗？这点小事怎能……卧槽……这群畜生啊！”

　　护士又急了，“叫你别乱动呀，伤口要炸了啊！”

　　陈光哆嗦着手指着手机，给气得不行，“这不能怪我，这群孙贼说话太特么恶毒了吧！”

　　靳诗月和江雅歌对视一眼，唉，早叫你别去看了，劝不动你又有什么办法？

　　说好的大心脏呢？

　　给你吃了啊？


第0670章 男二变男一

　　《巾帼》电影这事吧，说来二人也挺不好意思的，按照邓大胡子原本的构思，陈光的确是男二号，不是那么重要。

　　但这段日子以来，靳江二女逮着剧本一通瞎改，给陈光加进去不少戏份，偏偏还越改越好。

　　靳诗月这个原本只有一段小客串的，还真又给她自己改出了接近十分钟的镜头来，男一号的初恋，带激情戏的！

　　演员大改剧本原本是犯忌讳的事，可二女自己的影视公司也是本片投资方之一，态度不能忽视，两人和邓大胡子的交情也摆在那里。

　　这下可好，邓大胡子非常重视两人的意见，在看过剧本之后惊为天人，跟着灵感炸裂，索性联合编剧又是一通猛改，改着改着比靳江二女改得还劲爆，陈光这男二变男一了！

　　这种事情说来诡异，但在影视圈里还真不罕见，起码这还是剧本层面的改动。

　　据说曾经有男艺人以男一号的合同拍完了所有自己的镜头，正等着口碑票房双丰收呢，等了一年电影上映，结果才发现自己给后期剪辑硬生生剪成了男二号，电影名字都从《押往天堂》变成《瞎游翘墓》，那才叫惨烈。

　　好好一圈中前辈混成了小鲜肉的绿叶，给衬托成老腊肉，说好的男主角却成了被人踩着脑门子上位的垫脚石，气得吐血还没地儿说理去。

　　相比之下，靳诗月和江雅歌改剧本这事压根就不叫事。

　　于是，新版的剧本出笼之后，在陈光自己都不知情的情况下，他躺着就登顶男一号了。

　　邓大胡子起初还担心这会给陈光造成的压力太大，不知道他愿不愿意接。

　　大胡子其实也挺担心他演技能不能扛得住，本打算自己打电话问问陈光。

　　但投资方江之一的雅歌与靳诗月二人胸脯拍得咚咚直响，陈光这边，咱们来搞定，他肯定接！

　　至于他的演技，怕什么？

　　这不有你邓大胡子在么？

　　大胡子你得有自信啊，您可是最会调教演员的邓大胡子邓小刚啊！

　　上次拍《江山泪有尽》虽然几多波折，但他最后不也神发挥了么？

　　再说了，现在又有几个小鲜肉真有演技的？

　　陈光再不济，就冲着他在《江山泪有尽》里的表现，没几个小鲜肉赶得上吧？

　　大不了就多NG几次，拉长拍摄时间嘛，拍摄成本给抬高了嘛，没有关系，这点钱，咱们亏得起。

　　邓大胡子被这俩小太后是弄得毫无办法，加上他自己也中意新剧本，事情就悄没声息的定了下来，直到这两天签约仪式暨发布会即将召开才轰然发布出去，以造声势。

　　声势是造出来了，原本局面还能控制，但就在今天，或许说就在此时，因为陈光突然不能到场，发布会突然给改了时间，一下子就炸锅了。

　　之前陈光的伤势本就属于国家机密，大约下午三点时邓大胡子才得知消息，赶紧对外公布推迟发布会，这太晚了点，也太突然了些。

　　这下可好，舆论彻底爆炸。

　　非专业演员，不对，或许连专业艺人都算不上，他只是个从未学过表演，也从未在荧幕上有过超过三十秒的镜头的新鲜网红，却出道就是邓大胡子这等名导执导的大制作的男一号。

　　他凭什么？

　　就算你是关系户，也不能这样乱来啊！

　　你会演电影吗？

　　哪怕你之前在《江山泪有尽》里演得是不错，但连对白台词都没有的死跑龙套与男一号之间到底跨越了多少距离，你明白吗？

　　就算你有钱要败家，再不济你也先演个小成本，哪怕是到中戏北影去进修一下也好啊，你这一玩就玩这么大，正常人的情感和生理都接受不了好吧？

　　你是要我们站着进电影院，爬着吐着出来么？

　　这是第一个话题爆点。

　　争议性十足，分分钟能让舆论升天。

　　别说普通影迷和影评人了，就连圈内人都看不下去，觉得邓大胡子疯了。

　　靳诗月也疯了，为了捧男朋友真是一点儿底线都没有了。

　　唱衰的自不必多说，甚至有影迷开始自发的在微博上掀起抵制起陈光和这部电影的风头。

　　刚刚才从靳诗月主动表白中缓过气来的左右手粉丝，同样怒不可遏，认为这个可耻的男人是要毁了他们的偶像。

　　知名演员拍一部票房口碑全军覆灭的烂片对其演艺生涯绝对是重创，比如国内有些女艺人在接连出演多部烂片之后甚至给打上烂片女王的标签，现在大概只有不明真相或者自我麻痹的死忠粉才会去支持她的电影了吧？

　　曾经的奥斯卡影帝尼古拉斯都会因为毫无节制的接拍烂片而把口碑给弄砸了。

　　左右手虽然在圈子里也算资深演员了，但资历和尼古拉斯凯奇差老远，人家奥斯卡影帝都能玩脱，左右手的处境也很不妙啊！

　　陈光在生活中拖累他们的女神还不够，如今居然又把魔爪伸向了女神的事业！

　　是可忍孰不可忍！

　　喷死这不要脸的丫挺的！

　　就算你是全能超人，就算你在别的方面是很吊很炫酷，但演电影和你以前做的事情都完全风马牛不相及好吗？

　　你不要侮辱表演艺术啊！

　　演得好的叫表演艺术家，毫无演技勉强也是个流量小生，再不济也是能叫娱乐圈小鲜肉，你算什么？

　　你就一破网红，成名到现在也才几个月时间，让你这样的人去演邓大胡子的大片，还当男一号，你这就是仗着有钱有关系侮辱华夏电影行业！

　　侮辱所有影迷！

　　侮辱所有影视行业的从业者！

　　原本这两天网上就已经是这节奏了，偏偏这事靳江二女还是背着陈光悄悄做的，变成这局面也正是二女玩心过头引发连锁反应。

　　加上今晚的发布会又放鸽子了，事情彻底变了味。

　　其他主创本来早早就在各自微博上发布了消息，靳诗月和江雅歌今天一早也回了国，都在帮电影造势。

　　那么问题来了，虽然邓大胡子的公告里没细说推迟的原因，但陈光这两天微博却毫无动向，事情不言自明。

　　全能哥在装逼，全能哥在耍大牌，今天不来了！

　　所以说好的时间给改了！

　　整个剧组的人都在等你，你居然敢玩消失？

　　别人都不辞辛劳的在各自社交媒体上帮着电影造势，你这空降的男一号居然一点儿表示都没有？

　　你怎么这么拽？

　　所以现在网上的情况就是，节奏爆炸的二次方。

　　那些恶毒的话就连陈光都能给气得瞪眼，即便是以他的脸皮厚度都直翻白眼，真是罄竹难书。

　　“冷静点冷静点，快消消气，你这才刚受伤，情绪不能剧烈波动的。”

　　护士小姐急了。

　　陈光把手机往她面前一摆，“这不能怪我啊！你看这些人渣都说了些什么！你看！”

　　护士小姐晃眼一看，“妈蛋！真是畜生啊！呀，我……我不是故意的……”

　　说话间原来她缠绷带的手因为情绪爆发，一下子没控制住力道。

　　陈光咧咧嘴，“没事没事，这头上的痛不及心中苦闷万分之一啊。”

　　他默默的把手机塞到被窝里，让护士最后整了整绷带，两眼无声的躺倒下去，打了个哈欠，“唉……”

　　惨遭重创，这模样，一半的装的，一半是真的。

　　以前给人骂无所谓，那是因为他知道是别人傻，自己分分钟逆转打脸。

　　但这次这些人说得真有道理，差点他自己都信了。

　　如果不是他早已在杯中界里练成史上最强世界派演技，还是以前那个演技负担当，他恐怕真就直接撂挑子了。

　　不怕不懂行，就怕懂行的长篇大论的骂，真是给骂得心痛。

　　见他这哀莫大于心死的模样，靳诗月和江雅歌面面相觑。

　　很想安慰他点什么，但两女心里更多的是有些后悔，当时也是一脑子热，只想着给自己和他加戏，却没考虑到这对他的难处。

　　可现在局面已经骑虎难下，那边的宣传早已在网上炒了起来，演员名单也早已确定。

　　现在不可能打退堂鼓了，不然陈光又只会落得个临阵退缩的名头，状况比现在还遭。

　　想翻盘，唯有一个办法，那就是他真能在邓大胡子的调教之下光速拿出演技，用无可争议的表现征服所有人。

　　可想起那天下午在五京影视城的遭遇，两人实在心里没底，大胡子最信任的助理小哥杨希都给他弄得差点崩溃，整个剧组拖拖拉拉两三个小时才终于等到他的灵光一闪拍完一组三十秒的镜头。

　　新片里他却从跑龙套的变成男一号，镜头贯穿全局，对白台词极多，一想到那种工作量下该如何调教陈光，二女都替邓大胡子和杨希感到绝望。

　　想拿出完美表现？

　　难，难如登天。

　　好像这次真的玩得太大了？

　　“我为什么就成男一号了啊？压力好大啊！”

　　陈光两眼呆滞的自言自语着嘟嘟嚷嚷，声音越来越低沉，渐渐的竟好似睡着了。

　　两女大眼瞪小眼，都不知道该怎么开导他的好。

　　约莫几分钟后，依然卷着腿的陈光鼾声如雷，像是睡着了。


第0671章 灾难级

　　“两位你们也不用太担心，他这或许是刚醒过来，精神状态还不太稳定，又受了些刺激，过激反应之下有些困了，医学上我们把这叫做……嗨，反正就是困了。不过等他一觉睡醒一定没问题的，全能超人陈光的微博我也一直有在看，虽然我没关注他，但我好些个朋友都是他的粉丝，成天转发他微博的，他这人很坚强的，不然您二位先去休息？这边有我们看着，没问题的，我们是专业的。”

　　护士在旁边安慰着。

　　两女无奈点头，继续呆在这儿也不知道陈光什么时候能醒过来，邓大胡子此时应该已经焦头烂额到想爆炸了吧，听说主创团队里不少人都多多少少有些意见，原定的男一号如今变二号的演员也快炸锅了。

　　是不能继续在这儿磨蹭下去了，得去表个态。

　　但她们扪心自问是不是真有那么后悔，也不见得。

　　陈光是谁？

　　是咱们俩姐妹看上的男人，电影是咱们投资的，他又愿意演，为什么不给他把戏份做重一点？

　　这对得起咱们自己的心吗？

　　再说了，大胡子他也很上心嘛，这锅得大家一起扛吧？

　　不能全是我们的吧？

　　至于票房和口碑……

　　好吧，不要在意那些细节，一部烂片虽是重创，但咱们姐妹俩还撑得住！

　　如果非要后悔，那就只后悔把事情弄这么急吧。

　　后来老专家又进来过一次，和陈光聊了很久，对他这突然发病又突然康复的情况惊为天人，甚至又想将他推去检查一下脑CT和脑电波，但被他严词拒绝了。

　　老夫哪有空和你们折腾，你们麻溜的走人吧，我忙得不行啊！

　　等病房里所有人都终于走光了，假寐的陈光猛然睁眼，眼睛里闪过一抹仇恨之光，万恶的喷子们！

　　等着吧，如今的我早已今非昔比，我就当个男一号又怎么了？

　　我开了挂的好吗！

　　老夫是通天圣杯之主，主角命格拥有者！

　　不管做什么事那必须得一步登顶的好吧，我总不能还像别人那样跑个十年龙套才能有台词吧？

　　虽然一来就是大胡子老叔的男一号是有点夸张了，我自己都有点难以置信，但我可是世界派影帝，我能做好的吧？

　　你们至于这样吐槽我吗？

　　今天你们喷我越惨，明天你们在世界派影帝的光辉之下跪得就越干脆！

　　好了，宏愿已经发下，做人做事最重要却是脚踏实地，按照轻重缓急一件一件的做着走。

　　首先，请允许我打开手机，点开微信……

　　良久，特护病房里传来窸窸窣窣的声音，摆在床头柜的纸巾惨遭洗劫。

　　他两眼弯成了月牙形，不管怎么说，今天还是蛮幸福的。

　　此时，《巾帼》主创团队的确炸锅了，不少人今天专程抽出时间来燕京，就是为了这堂发布会，现在临时改了时间，尤其对男二男三以及女二这些知名演员的影响最大。

　　如今这个时代，哪个当红艺人每天的行程不是安排得满满当当的，今天在燕京参加发布会，明天在登海录真人秀，后天在韩国拍电视剧这都是家常便饭。

　　邓小刚的片子里这些主角儿拿出去在国内都是响当当的角色，就没有一线以下的明星，每天的行程说成是钱，那就是几十万来算。

　　今天的事情推到明天，明天的事情就又得往后压。

　　也是片子的导演是邓小刚，闹出这种乱子还勉强镇得住场子，换个新锐导演只怕都得哭出来了。

　　给邓小刚拍片，他的要求也高，尤其不让扎戏这规定最为严格。

　　所谓扎戏，就是要拍他的片子，同时就不能接拍别的片子。

　　在邓小刚的严格要求里，每一个演员在出演一部片子时，都必须得拿出最佳的表现状态，今天你在我这里演苦情角色，明天你又到别人的戏里演个马大哈的乐天派，不同的戏要不同的代入，这肯定是不行的，这要串戏。

　　演我的片子，那必须得是全身心的付出，才能拿出真正的好戏来。

　　这些大家也都理解，冲着他邓小刚的面子和名号，当初接戏的时候也做好了心理准备。

　　但这次某些事情或许真是邓小刚和靳江二女做得过分了些。

　　比如这片子的男二号任冲，在国内也是响当当的票房担当，当初谈戏时他是男一号，后来变了男二，他忍了。

　　因为你是邓小刚，因为那人是靳诗月的男朋友，我让着你们。

　　你在我这儿严要求高标准，我认了，你非要拉扯出一个完全没演戏经验的人当男一号，我认了。

　　片子到时候可能会拍砸了，我堂堂新科影帝紧接着拍的第二部就是烂片，你对我严要求对陈光没要求，冲着你们的面子，我都认了。

　　但今天我推了三个通告跑这儿来参加发布会，你却突然告诉我又改到明天，那我明天答应的通告怎么办？

　　我真的忍不了了。

　　泥菩萨也有三分火性，你们这样真的很过分啊！

　　“邓导，真不是我任冲故意挑事儿，而是他这真太过分了点。你说说，你看看，他这叫什么？什么前辈不前辈的就不谈了，说好的时间，他这说不来就不来，也不给个解释，这凭什么啊？这也太不敬业了吧？你看看，大家伙十来号人都在这儿干坐着，就因为他……做人不能这样啊！”

　　任冲站在邓大胡子面前，手背拍着手心，声声控诉着。

　　邓小刚也挺尴尬的，“小任你消消气，他这情况特殊，我一时半会儿说不清，但他真有不得已的原因。”

　　“有不得已的原因那就早点说啊！再不济也得把原因说出来吧，这样我们心里好歹也舒坦点，大家一起共事，他这态度算什么？临时变卦也不给个解释，咱们今天人凑在这儿，我就不说了，月玲也不说了，这对周哥也不公平啊！咱们今天就搁这儿打牌过一天？”

　　任冲又把女二号赵月玲跟男三号周亚拉下马来。

　　这赵月玲也是出道好几年的当红艺人，是任冲同一家公司的师妹，在国内虽然没有靳诗月和江雅歌红，但也算得上一线女星了。

　　至于周亚，倒是老熟人，上一部《江山泪有尽》就和邓小刚合作愉快，还给陈光白送了八万块。

　　周亚赶紧打着圆场，“小任你也别太激动，拍片子嘛，哪儿有事事都那么顺心的，邓导也不容易，我知道你明天要录节目，等明儿上午开了发布会，你再马上飞南城也来得及的。”

　　邓小刚一把年纪了，这时候心里也挺委屈的，要不是自己理亏，任冲敢这样和他说话，他早拍桌子发飙了。

　　唉，陈光你这混小子害死我了。

　　一旁的赵月玲翻着白眼，“周哥你倒是说起来轻松呀，任哥明天下午的节目两点钟就得开录，飞南城的飞机最快也得下午一点到，只得半个小时时间，喘口气都不带的，这不折腾人吗？我就更惨了，本来明儿上午是在登海参加宝达珠宝的剪彩仪式，现在直接全黄了。真不是我和任哥小心眼，邓导你真太纵容陈光了，我真挺不理解的，如果他是院校里科班出生的演员都算了，可他……嗨……咱们是怕他把邓导您的牌子给砸了啊！”

　　这回周亚都没办法打圆场了，作为和陈光合作过一次的人，哪怕输出去八万，但周亚却对陈光神经刀的演技很有发言权。

　　当初在五京影视城一大票人就搁那儿干耗了一整个下午，现在陈光戏份这么重，想到这事周亚自己心头都发慌，新剧本里自己和陈光的对手戏还不少，明明自己才最该是抱怨的那人啊！

　　事情闹成这样，邓小刚自己也有些后悔。

　　我怎么当时就那么欠考虑了呢？

　　江雅歌改出来的剧本是挺不错，靳诗月想让陈光出道的起点高一点也没问题，自己也觉得陈光是个可造之材，可给他推成个男一号是有点勉强了。

　　当时我怎么就一口答应下来了呢？

　　我怎么就自己也往那个方向去改本子了呢？

　　我这不是着了魔吧？

　　可现在又往回改呢，邓小刚又真舍不得这么好的剧本，拍不出最满意的电影，他宁肯不拍。

　　其实现在最好的选择是换角，换个老戏骨来演男一号。

　　但这也是不可能的，投资方之一的左右手不会答应。

　　对电影剧情影响很大的两段激情戏也休想拍得出来，可偏偏新剧本的前提就建立在这两段罕有的激情戏上。

　　等片子拍出来，整体质量不谈，就冲着靳诗月和江雅歌两人一前一后的这两段少有的荧幕滚床单，哪怕完全不暴露，也绝对是个能拉票房的噱头，对剧情也有极强加持，打死邓小刚都舍不得给弃了。

　　伺候二三代姑奶奶巨星拍电影，就是这么多狗屁倒灶的麻烦讲究，不讲究还不行。

　　可这些事情只有邓小刚这个总导演兼制片人才明白，但他不能说出去。

　　虽然大家都能猜到，但大胡子不能明明白白的告诉别人，我电影不是我说了算，是俩小女孩说了算，这样面子上过不去，也会影响他在剧组和圈子里的威信。

　　除此之外，今天发布会改时间这事儿吧，我是知道原因，但我也不能说啊！

　　现在人家摔个跟头的消息都是从国防部秘书处直接打来电话通知的，还三令五申这是绝密消息，你们都不知道我当时有多蛋疼！

　　除此之外，今天发布会开不成其实也不光是陈光一个人的缘故，江雅歌这个女一号是去医院探望人去了。

　　男一号女一号都来不成，这发布会才没办法开，可惜这些事都不能说。

　　我的大侄子哎，你这是到哪儿去通了天呐？

　　可怜的邓大胡子，他都不知道陈光如今已经是副部级的官儿了。

　　如果让他知道自家的男一号是副部级，只怕会直接吓晕过去。

　　某种意义上，邓大胡子也算是前无古人后无来者了，他应该是历史上第一个把行政级别高成这样的官员拉来演电影的导演，这部门的名字还叫光定总局，特别可怕。

　　会议室里正闹闹嚷嚷，靳诗月和江雅歌终于姗姗来迟。

　　群众的火力可算是又找到了宣泄点。

　　对这两人大家虽然不好说什么难听的重话，但抱怨却免不了。

　　“靳姐你倒是管管你家男人呀，哪有他这样的呀。”

　　“雅歌姐你替大家伙说道说道，陈光他这样对不对？”

　　“雅歌姐你看网上大家都怎么说的？不然咱们换个男一号吧？他演不了，真演不了，不然下次咱们另外找个本子给他拍成不？拍点青春点的，文艺点的，虽然您二位也年轻，但您二位可是咱们圈子里出了名的戏骨了，陈光他这……唉……”

　　“小鲜肉！陈光这撑死了就一小鲜肉，我也不怕得罪人，说他小鲜肉都是抬举他！别人小鲜肉好歹也拍过MV，他拍过什么？”

　　如果靳诗月和江雅歌只是普通的艺人，别人自然不会找她们抱怨这些。

　　但两人在圈子里的江湖地位不必多说，也是电影投资方，谁都知道陈光是她们二位推上去的，想把陈光给拉下来，也只有从两人身上着手。

　　这两天网上各地风评是越来越差，大家也生怕把片子给搞砸了，都打着为了片子好的名义，纷纷凑上来你一言我一语。

　　靳诗月和江雅歌平时走到哪儿都是一言九鼎的人物，但这次和邓小刚一样，自知理亏，面对群众的呼声，也只能硬着头皮给撑着。

　　岳鸿、方天宇和吕小梁三个天光经纪的中层领导躲在会议室角落瑟瑟发抖，其实之前这三人就已经惨遭过一番暴风骤雨的洗礼了。

　　是没多少人在他们面前喷脏话，但遭不住你一言我一语夹枪带棒的揶揄啊。

　　陈光的横空出世来得太猛太突然，从一个“靠炒作”出名的网红，突然就成了一线大片的男主角。

　　这会不会让人嫉妒都不说了，但在别人眼里这简直就是个笑话。

　　没机会当面吐槽陈光，那就在他的员工面前吐槽吧。

　　一直到现在，三人都觉得自己脸上全是别人唾沫星子的味道。

　　“这群混蛋！”方天宇咬牙切齿着，“太特么欺负人了，有这么说陈总的吗？刚刚那家伙居然说陈总能演个面瘫出来就谢天谢地了！”

　　岳鸿也板着一张脸，“还有人说陈总连台词都记不住。”

　　“两位，其实我觉得……他们说得挺有道理的。”和另外两位不同，吕小梁作为曾经的资深娱记，狗仔先锋大将，对演艺圈的这些门道了解得倒是多些。

　　“其实我也想不明白，邓导为什么会让陈总演男一号，这个是有些强人所难的。现在咱们公司的任务是要把陈总包装出来，如果让我来制定包装计划的话，还是应该让陈总一步一个脚印，先从配角演起，倒不是说他永远都没资格演主角，只是他在演戏这事上吧，实在也没拿出过什么令人信服的成绩出来啊！”

　　吕小梁头头是道的分析着，“自古以来，行行出状元，别觉得演戏这事多容易，演技不是一朝一夕之功，咱们陈总也不像是生而知之的天才，毕竟他是有污点的。”

　　“污点？”岳鸿不明白了，“之前我专门去看了《江山》，他不演挺好的吗？”

　　吕小梁翻个白眼，“老岳你就不知道了，就那组三十秒的镜头，前后NG了几十次，他们整整拍了一下午。我有个朋友当时就在片场跑龙套，他说差点没给他热死，大热天还穿盔甲的。他原话是这样说的，一般的演员，演技分为酱油级、入门级、业余级、专业级、大师级、影帝级。”

　　“咱们陈总是什么级？”方天宇小声问着。

　　吕小梁深吸一口气，“我朋友的原话，灾难级，能一颗老鼠屎坏了一锅汤的那种。”

　　“灾难级的男主角啊？”岳鸿和方天宇齐刷刷用同情的目光看向远处人堆里焦头烂额的邓小刚，不知道怎么的，即便作为陈光的员工，也在心里同情起邓小刚这位名导了呢？

　　敢全程重用老鼠屎一样的男主角，这位邓导的头真硬。

　　但这对天光经纪来说绝对不是个好消息。

　　如今陈光在网上的形象和口碑，虽然极有争议，但到目前为止，只要是他参与过的事情，他就没有玩砸过。

　　甩飞镖那是实打实的世界冠军，飙车更是当之无愧的地下飙车界皇帝，神一般的存在，打刀塔更是强横到可以一人战世界的水准，弹钢琴也从来没有掉过链子。

　　如果陈总的第一部电影以烂片作为结局，对他的个人形象和口碑很可能造成毁灭性的打击，甚至会连带着天光经纪惨遭重创。

　　“不然咱们还是劝一劝陈总吧？”方天宇试着问道。

　　岳鸿点头，“三狗子你劝，他比较听你的。”

　　吕小梁猛摇头，“我患上了一种打电话就会死的病！”

　　“还是省省吧，他做了决定，谁也拉不回来，想想八周刊的下场？”岳鸿倒是看得透彻，“咱们能做的，就是想办法帮他把这事给填平。”

　　吕小梁点头，“事到如今，看来我只能拿出真本事了，指鹿为马，说黑成白！等回头片子出来了，我一定会想方设法去从老鼠屎脸上找亮点的，哪怕他演砸了，我也能给他吹出花来，能骗到几个人就不一定了。反正到时候咱们铺天盖地的撒枪文，总能忽悠到一些人的。”

　　“我们需要一太平洋的水军。”方天宇点头。

　　唉，三人齐刷刷一叹气，给陈总打工活得真是累啊。

　　一夜争执，一夜无话。

　　外面闹得甚嚣尘上，陈光却享受着难得的安宁。

　　不过第二天早上他还是遇到了点麻烦事，他想出院，但疗养院不答应。

　　幸好他现在特别擅长跑路，抽了个冷子就冲了出来，撒丫子就跑。

　　老专家带着一群人在他背后追得气喘吁吁，“陈局你回来！回来啊！”

　　陈光远远的一挥手，“不了……要事在身，祖国人民需要我……”

　　等陈光跑得远了，老专家身边的助手问着，“其实我看陈局恢复得挺好的。”

　　老专家微微摇头，“其实我儿子是邓小刚的影迷。”

　　“哈？”

　　“早知道该给他绑起来的。”老专家又道。

　　感谢沈瑜亮把网的约车越做越好了，在这鸟不下蛋的郊县，陈光离开疗养院没到二十分钟就坐上了直奔发布会所在的西顿酒店的车。

　　就是上车时这司机眼神儿老往他脑门子上飘，让他很是别扭。

　　之前缠得好好的绷带，因为他跑路时的剧烈运动给抖散了，看起来有点不太正常。

　　陈光起初没想搭理这老兄，但车开到半路他没头没脑的开始从嘴里往外面飚外语，没错，久违的阿拉伯语。

　　陈光默默的摸了下自己的脑袋，哥们，我只是用绷带缠住脑袋，但并不是阿拉伯人谢谢。

　　也是嘴贱，他一时间没忍住用阿拉伯语答了句腔，这下可好，这位司机老兄刹不住车了。

　　燕京这地方就是这么神奇，开出租车的都能对国家大事点评一二，一个个俨然一副坐上皮椅就是国家栋梁的模样，如今开网络呼车的司机们也与时俱进了，这老兄居然是个燕京外国语学校阿拉伯语系的毕业生，真把陈光当成了国际友人，开始和他东拉西扯起来。

　　陈光觉得这小伙子肯定是想利用自己练口语，你老师我见过，就是那个半吊子吕教授，水平次人品也次，你和他学，难怪毕业了开网的混得这么差。

　　算了反正闲着也是闲着，我就和你瞎聊呗，就当是帮扶一下同行了。

　　本来一路上聊挺开心的，结果陈光临下车时听到这么一句。

　　“穆罕默德你知道吗？最近我们国内有个人特别搞笑，和你长得有点像，他都没拍过戏，居然要跑去演电影！你说现在的有钱人是不是脑子有病，钱多了给烧了好歹也能闻个味儿，让一个不会演电影的去拍大片，不是把几亿投资扔水里去吗？现在的有钱人呐……啧啧……”

　　“穆罕默德”表示，活该你开一辈子网的，本来打算给你往白桦哥那边介绍个工作，现在你哪儿凉快哪儿呆着去吧！


第0672章 争得不可开交

　　今天的发布会原定上午十点开始，大约十一点左右结束，不过男二号任冲与女二号赵月玲却九点钟就早早的来了。

　　来得这么早，当然不是两人真有那么勤快，与他们同行的还有一人，千达影视事业部总经理孔庆。

　　带上孔庆，当然有他们的深意。

　　《巾帼》一共两个投资方，其中靳江二女的焕娱乐占百分之三十，千达娱乐下属千达影视占百分之七十。

　　昨天任冲趁着这事发难也没能让邓大胡子拿掉陈光，他也是下了狠心，夜里这边散伙之后他就找上了老朋友孔庆，硬着头皮和对方商量，最终双方一拍即合。

　　孔庆本也因这事弄得有点心头没底，早想拿掉陈光了，但又碍着靳诗月和江雅歌的面子，大胡子在拍电影这事上又一向强硬，大胡子他自己在千达影视也有点股份，孔庆终究忍着没好提。

　　昨晚他听任冲分析过后，的确觉得不能继续放任下去，不然片子真给拍砸了，巨额投资打了水漂，最后倒霉的还是他这个千达影视事业部总经理。

　　再不济，也别给陈光那么重的戏份，要么给他换个角色，索性让任冲来演男一号，要么就把剧本改回之前的版本，任冲还是男一号。

　　投资数亿的大制作，让一个毫无经验的人演男一号真太儿戏了。

　　既然因为靳诗月和江雅歌的强硬导致任冲和赵月玲这些主创说了不算，那我这个投资百分之七十的大投资方总能说了算吧？

　　哪怕可能因此得罪大胡子和左右手两人，但生意场上哪有永远的敌人。

　　大胡子你也别生气，你也是咱们千达影视的股东，能把钱捞回来，也有你一份，你别跟着别人瞎胡闹就行了。

　　千达影视和国内最大的院线千达院线同属千达娱乐之下，在国内电影行业也算得上一言九鼎的，也不是随随便便就能给人踩在头上的。

　　你们要捧陈光，我们也不反对，但这次大家好好商量，来个折中的计划，大不了咱们回头再凑一部稍微小制作一点的片子，咱们院线力推啊！

　　今天你们让一步，回头我们让两步，花花轿子人抬人，大家面子里子上都过得去，朋友交情还是能护得住的嘛。

　　趁着今天发布会还没最终公布主演名单，孔庆决定亲自出马找邓大胡子和左右手谈，不然等发布会开了，把事情给敲定了再谈，一是闹笑话，而是对电影宣传会有负面影响。

　　所以，当然今天唱主角的不是任冲和赵月玲，而是孔庆。

　　邓小刚没想到孔庆会给搬出来，作为心里同样不是很有底的人，面对孔庆的质疑，他其实有些心虚的。

　　“老邓啊，咱俩认识这么多年，你是了解我的，我也是了解你的，我什么时候让你难做过？我这次真是为了大家好，不然你和那两位跟陈光再商量商量，咱们不要一次就玩得这么大吧？咱们得为股东们负责啊！”

　　孔庆把大胡子拉到旁边，语重心长的说着，先谈交情，再谈生意。

　　大胡子叹口气，想把自己的难处说了：“老孔你也知道我，拍片子一向的原则就是只做精品。”

　　“这不就得了，你既然要做精品，怎么也不能让个愣头青来演男一号吧？”孔庆赶紧跟上。

　　大胡子也有些动摇了，“我是有想过这问题，但江雅歌那边说了，如果不是陈光，别说新剧本里写的激情戏了，就连牵手都没得牵，那我这千辛万苦弄出来的新剧本就彻底黄了好吗？靳诗月也是一样的情况，说白了，这剧本我看着好，同时又是给江雅歌、靳诗月和陈光量身打造的，不是他们这交情，换别人来演不了。”

　　“试着和江雅歌商量商量？不就拍个激情戏吗？多大事啊，圈子里哪有那么多讲究的？”孔庆有些不知死活的说着。

　　邓小刚翻个白眼，“你能耐，你去和那上面的人说？”

　　他言谈间又用手指了指天上。

　　孔庆翻个白眼，“我还没活够。”

　　“那你说个屁！”

　　“反正我是不同意陈光当男主角！”

　　孔庆犟起来，“改剧本也好，换角色也好，反正我就不同意！不然我交不了差！我给股东们没法子交代！你们倒是轻松，搞砸了拍拍屁股继续拍下一部，那两位姑奶奶又不差钱，我到时候怎么办？”

　　见他这样，邓大胡子也只能干瞪眼，真逼急了孔庆来个撤资，乐子就大了。

　　但让他拍胸脯说，“你们别瞎担心了，陈光一定能演好，一定能每个镜头都拿出演《江山》时成功的镜头那状态。”

　　大胡子做不到，他自己也觉得很科幻。

　　一旁任冲和赵月玲见两人聊得差不多了，也凑将上来。

　　“邓导，真的，大家都是为了片子好，再不然就老版的剧本吧？那不也写挺好的吗？”

　　任冲倒是当起和事佬来，如果剧本改回去，他自然又成男一号了。

　　赵月玲也在一旁帮腔，“邓导，咱们接拍这片子，冲着的可是您的金字招牌啊！三思啊！”

　　“思？思什么思？不换，绝对不换！”就这时候，江雅歌突然从斜刺里窜了出来，她今天故意提前一点到，果然看到这出戏。

　　真是气死个人，就算我家的光没演技，本姑奶奶就偏要把他推上去，你们就是在和我闹情绪，就是在惹本宝宝生气，本宝宝不发威，你们真当宝宝我好欺负了！

　　靳诗月在一旁拉她，“雅歌，别这样，别这么冲，好好商量。”

　　“诗月姐你看这怎么商量啊？那么好的剧本，只要不瞎的人都知道新版剧本比老版的好得不知道哪儿去，和他们商量就一个目的，就是要把陈光换掉，那还演什么？不演了！”

　　江雅歌又是一跺脚，面沉似水。

　　别看平日里她在陈光面前就剩下古灵精怪的样子，但在别人面前，还真就是这么一副蛮横不讲理的性子。

　　以她的背景，她有胆子在娱乐圈里任何一个人面前耍小脾气。

　　大不了一拍两散，你们等着我回头慢慢给你们料理，她就差没说出这句话了。

　　孔庆没想到江雅歌的反应会这么激烈，一时间被弄得有些难堪，“那个……江小姐我不是要针对陈光和您二位，实在是因为这片子也有我们千达的投资……”

　　他是在暗示江雅歌别太强硬了，我们占着百分之七十呢。

　　“大不了你们撤资好了，我和诗月姐全接，又不是接不住，多大事？”

　　孔庆恨不得砸手机走人了，我好好的和你谈生意，你这哪儿有一丁点要好好谈的样子啊！

　　你怎么这么横啊？

　　能不能好好说话了？

　　你凭……

　　好吧你是江雅歌，我是有点惹不起你。

　　孔庆可算是领会到邓大胡子的无奈了，真是姑奶奶，伺候起来就和皇太后似的。

　　“你这……我……唉……”孔庆苦哈哈的把目光投向靳诗月，你倒是管一管你这好姐妹啊，咱生意不是这么做的啊！

　　靳诗月又拉了拉江雅歌，再不制止她一下，今天真得拍桌子走人了。

　　场面上一度僵持，大家都没什么办法，显然双方都不打算退步和松口，邓大胡子眼珠一转，挥挥手把杨希叫了过来，“这样，对于陈光的演技，我这个小助理还是很有发言权的，当初就是他带了陈光一天，才有《江山》那个三十秒的镜头，听听他的判断怎么样？”

　　杨希很可怜的给邓大胡子叫进了雷区，先偷偷看了看冲着自己挤眉弄眼的大胡子，然后硬着头皮道：“这个，陈先生吧，虽然的确从来没有经过专业训练，但敬业精神绝对没有问题。当时只是让他来演个龙套，他却自学了好几本教材。当天下午拍摄时虽然前期磕磕碰碰，但他找到感觉之后拍出来的效果的确很好。所以……”

　　“所以小杨你想说只要能好好带一带陈光，多给他点时间，就一定能演好？小杨你也是专业的，你觉得这真的可能吗？没有台词的龙套和男一号真能相提并论？这次也是你给陈光带戏吗？你敢不敢和古代打仗的将军一样立个军令状，如果演不出来就以死谢罪啊？”

　　面对杨希这种小角色，孔庆说话就没有任何顾忌了，唇枪舌剑的难听得要命。

　　杨希面色发白，求救似的看向大胡子，邓导可是你把我叫过来的，你别卖我啊！

　　大胡子咳咳两声躲过脸去，快帮老头儿我接点锅，我一个人顶着好吃力。

　　杨希快哭出来了，我顺着邓导你的眼神帮陈光小哥说话，你这卖队友卖得好干脆啊！

　　“得了，孔总，你就别为难人家杨希当助理的了，有什么意见冲我来。来，我总结一下你的意思，是不是如果我们非得让陈光当男一号，你们千达就要撤资？”江雅歌已经厌烦了这种扯皮的模式了，垮着脸冷声道。

　　“诗月姐你别戳我腰，谁说话都不管用！你们在心里骂我泼妇也好，说我不讲理也罢，我江雅歌都接着！”

　　江雅歌扭了扭身子，把靳诗月的手挤到旁边。

　　这是要谈砸了哇，孔庆眼皮子狂跳，撤资少赚钱事小，看样子这次真要把江雅歌得罪死了事大啊！

　　早知道这位姑奶奶这么强势，自己打死也不来触这霉头，该直接把脑袋上更大的人物搬过来，自己顶不住。

　　他赶紧把目光投向任冲和赵月玲，事情是你们俩给我心里煽风点火吹起来的，现在我要给人生吞活剥了，你们就干看着？

　　“别看别人，孔总，要怎么着你给个准信吧，我也不怪你，这次也是我们做得过分，我心里都明白。所以我也不记恨你，大家将来再合作都没有问题。”江雅歌又道。

　　孔庆实在没有办法，清咳两声，“毕竟当初大家定下来的意向，是原版的剧本，陈光也只是个定位没有那么重要的男二号，像现在这样大改，与情与理上是有必要重新商议一下合作的方式。江小姐我不是针对你啊，你们倒是可怜可怜我，我也只是个穷打工的，我……我……”

　　既然硬的顶不过，我惹你不起，我认怂，我装可怜，我一把年纪哭给你们看总行了吧？

　　见孔庆这样，江雅歌内心深处其实也挺不好意思的，但是没有办法，为了我家的光，委屈你了，你就给我憋着吧，你刚才打脸杨希的时候不也挺能耐的吗？

　　“这个，当初我们签的意向合同里面，我也是男一号，我觉得如果真要这样大改，我个人可能也无法接受。”

　　此时此刻，任冲也终于鼓起勇气站出来顶孔庆一把了，今天这状况是他昨晚怂恿出来的，就这么把孔庆给卖了，回头自己又得被孔庆记恨上。

　　赵月玲见师兄表了态，也硬着头皮道：“我和任哥一样的看法，毕竟片子改动太大了。”

　　这下可好，另外两大主创又站了出来，作势要罢演。

　　孔庆可算是不再独木难支了，“就是就是，其实大家都是为了片子好，不然江小姐靳小姐你们再考虑考虑？等下次，我们千达一定牵头给陈先生量身打造一部好吧？他是大学生嘛，我们就拍一部最符合他标准的，让他本色出演都好，保证比《山楂树之恋》拍得卖力，行吧？我们找老谋来导，他和邓导各擅胜场，陈先生演出来的效果比《巾帼》好多了。大家都是圈内人，想想陈先生的状况，一步到位片子拍坏了，口碑砸了，对他也不见得是好事的。”

　　不愧是老油条孔庆，在这种局面下还能说得出这么有道理的话来，江雅歌和靳诗月都快被他说服了。

　　其实这问题二女不是想不到，就是好不容易把事儿推成这样，临阵退缩有些心不甘情不愿，再加上陈光也没有明确表示出想退缩的念头，二人就想顺势把事情做成了。

　　“雅歌，不然我们问问他，再和他商量商量？”靳诗月动摇了。

　　江雅歌很无奈的回头看了靳诗月一眼，凑她耳边小声说道：“诗月姐，激情戏你不想要了？”

　　靳诗月脸一红，又对其他人道：“我还是觉得可以一试。”

　　众人直翻白眼，你们俩到底窃窃私语了些什么，靳家姑奶奶你这意志也忒不坚定了吧！

　　对于陈光的人生，任冲不想承认，他真是嫉妒得几欲发狂。

　　那臭小子凭什么能得到这两位姑奶奶这样抬举提拔的？

　　我想不通啊！

　　“不演了！这算个什么破事儿！你们找别人吧，爱谁谁！反正我不演了！”

　　任冲的心态终于失衡，狠狠一挥手，转身就要走。

　　赵月玲见师兄掀了桌子，心里虽然也犯怵，但没办法，自己和师兄是绑在一条船上的，“如果非得这样，任哥的牺牲的确太大了，我……我也有些接受不了，这和我们的意向合同差别太大了。实在不行的话，我和任哥就退出，你们找别人吧。邓导的片子很多人都排着队想拍的，真是不好意思，那个……祝票房大卖……”

　　“真太过分了！我让了一步一步又一步！这样真太欺负人了，我任冲好歹也是总票房三十亿的男一号，今年才刚拿了影帝，哪怕你们要捧的是个稍微有点底子的新人，我给他当绿叶，你们这样改本子我都认了，现在摆明了是部烂片，我还来当绿叶，这对我演艺生涯的影响真太大了，我实在接受不了。”

　　任冲说着，真要拂袖而去。

　　邓小刚、靳诗月和江雅歌也急了，如果在这个节骨眼上损失掉任冲和赵月玲，一方面是事情传出去圈里圈外的人都会觉得他们太霸道蛮横不讲理，另一方面也是同等级的演员哪儿有说找就能找见的。

　　筹划一部戏，尤其是邓小刚这风格，对演员档期的要求极高，到头来大家真闹黄了，只会两败俱伤，等再要启动这项目都不知道又得猴年马月。

　　作为他的盟友，孔庆也是一咬牙，“实在不行，那咱们这片子就暂时搁置吧，我回去也交不了差的，不然咱们今天先把发布会押后？再重新商量商量？”

　　远处周亚刚来，远远就闻见这小团体里的火药味，蹭的就缩了回去，头都不敢冒，死死缩在墙角不敢靠近。

　　他惊魂未定的拍着胸脯，暗自庆幸着，幸好我眼尖，不然一头扎进去就出不来了，反正我啥也不管，我就是个小打酱油的，你们让我演什么我就演什么，你们说怎么演就怎么演。

　　就在这时候，周亚抬头正瞧见从电梯口走出来的陈光，就是这老兄此时的扮相有点尴尬，这么热的天气，居然戴着顶大草帽。

　　和上次在五京影视城见他时比起来，这小伙子真是越来越有明星范儿了。

　　周亚一辈子都忘不了这小子当时那灰不溜秋的吊丝样，毕竟这吊丝在片场笑眯眯的从自己裤兜里赢走了八万大洋。

　　当然他并不打算和陈光套近乎，而是默默的转过脸，面朝着墙壁，一副正在壁咚空气思考人生的模样，谁要和你一起进去一头扎进火堆里啊！

　　“哟，周哥！好久不见！这片子也有你啊！”

　　周亚默默流下两行清泪，你这小眼神儿和我一样好啊！

　　“是的呀，好久不见，我男三号呢。”

　　回过头，老戏骨周挤出副笑容来。

　　“巧了，那这次周哥咱们赌不赌点什么？开玩笑的，瞧你这样子，别紧张，我现在没以前那么缺钱了，总之，这次还请多多关照了。”

　　对这愿赌服输的老兄，陈光印象不错，不论钱财多少和原因，他当时白送自己八万，就是雪中送炭，比现在别人送自己八十万还有情谊。

　　“不敢当不敢当。”

　　周亚给陈光扯着袖子直往里去。

　　“对了，周哥我有个朋友是你粉丝，帮忙签个名呗？”

　　“好说好说，要多少有多少，就算签一本子都没关系，你别拉我呀，你别真去前台借本子啊！”

　　不管周亚怎么挣扎，终究还是给陈光拉了进去。

　　此时大约上午九点半，两人拐过弯进到大厅，陈光鼻子耸耸就能闻到空气里的火药味。

　　江雅歌脸上沉得能挤出水来，靳诗月也板着一张脸，大胡子则很是难堪的左瞧右瞧，男二号任冲和女二号赵月玲同样铁青着脸，旁边还有个中年人又尴尬又满脸的窝火。

　　不用多想，这矛盾必定因自己而起。

　　念及此，他又是恼火，又是为这些可悲的凡人觉得可笑。

　　你们啊，拿衣服，真的，以前也有很多人和你们一样质疑我的本事，现在他们每天都在给我送信仰值好吗？


第0673章 正主

　　这边几人正吵着，正主突然来了，昨天他都因故不到，今天倒提前来了，让一些人有点措手不及。

　　靳诗月神情大变，先暗中拍拍江雅歌后背，然后转头往陈光的方向而去，见他用草帽遮住头上绷带，很显然是带伤上阵，不免心痛，靠得近了就主动伸出手来想拉住他手臂，将他往旁边带，嘴里半责怪半娇嗔道：“之前爷爷打电话来说医院讲你落跑了，你这真是自己瞎跑的啊？万一伤势加重了怎么办？”

　　陈光笑着摆手，“不碍事不碍事，这点伤难不倒我。”

　　陈光给靳诗月拉到一边，才又再问道：“这到底什么情况？”

　　靳诗月本不想给他说，但知道迟早都会露馅，索性就把现在这状况一五一十的讲了。

　　听完之后陈光心头了然，果然和自己预料的一模一样，真没人信得过自己的本事，别说那什么男二号任冲和女二号赵月玲、另一个投资方代表孔庆了，就连邓大胡子和靳诗月江雅歌一样也没谱。

　　他心头叹了口气，说来说去还是自己上次跑龙套的经历给人造成太大的心理创伤了啊！

　　这也不能全怪别人，换做自己是导演和投资人的话，心里面同样没底，毕竟曾经的自己是负担当，又没办法张口告诉别人，老夫在杯中界里练过了，只怪之前没演个什么来证明一下自己，哪怕是个MV也好。

　　那边孔庆、任冲和赵月玲见靳诗月拉着陈光在一旁窃窃私语，邓小刚与江雅歌则已经开始板起脸闭上嘴装疯卖傻，心里越发焦灼起来。

　　这样不行啊，他们这是在使拖延术啊，再有半个小时就到发布会，等在会上把事情一说，就彻底尘埃落定，到那时候，想再反悔就难了。

　　于是三人又开始夹枪带棒的对着大胡子揶揄起来，对于江雅歌，三人倒是不敢多刺挠她，她已经证明了她的战斗力，绝对的姑奶奶级，咱们惹不起你，躲着你闹总行了吧？

　　你说的都是对的，我们都应下来，我转头就和大胡子抱怨，这总行吧？

　　陈光来之前的江雅歌，是很凶残，战力指数高达九万点。

　　还真是奇了，一物降一物的道理在她身上给应验了，陈光往这儿一站，哪怕隔着十来米在一旁窃窃私语，江雅歌却不由自主的变得淑女起来。

　　她也知道自己一味的护犊会给陈光更深的招黑，她自己心里也在反思着这事。

　　“诗月你的意思就是，千达影视因为我威胁要撤资，那两人也因为我的缘故威胁要罢演？”陈光嘴里总结着，偷眼打量任冲和赵月玲。

　　还真别说，这两人虽然在这部片子里都是二号，但的确是一线明星，时常出现在电视上，陈光颇有印象，尤其是走性感路线的赵月玲，那也是上过《男人装》杂志封面的人物，曾经在男寝里被广为传阅，留下了很多深刻的记忆。

　　靳诗月点头，“是这样的，其实千达撤资倒也不是什么大事，我和雅歌想想办法也能补上，就是如果因为这种原因闹得不愉快，电影上映后受到千达院线在排片上的打压就有些让人头疼了。”

　　陈光奇道：“他们胆子这么大？你们的面子都不好使？”

　　靳诗月耸肩：“你还真把我和雅歌当成王公贵族了啊？商业行为嘛，哪儿能事事都以权压人，再说了，千达的话事人在爷爷那儿一样都能说得上话的。但这也不是最麻烦的事，现在就怕任冲和赵月玲真毁约罢演，一般的演员好找，但能撑起一部戏的好演员，又得符合邓导的选角标准，这其实挺难的。”

　　靳诗月话没说透，其实她就是不想让这部戏给搁浅了，除了和陈光一起拍戏，她实在想不到别的能和陈光多聚在一起的充分理由。

　　“行了，事情我都知道了，得，我去谈吧，大家都讲道理嘛。至于千达那边，咱们国内又不只他们一家院线，虽然千达是规模最大，但只要片子好，口碑票房俱佳，他要打压就打压去，那是他们和钱过不去，不怕。”

　　问清楚事情，陈光心里有了主意，就往人堆里去。

　　靳诗月跟在他身后，都不忍心翻白眼了，照以前的思路，大胡子拍出来的片子是很容易票房口碑俱佳，但这次不有你嘛？

　　我的心肝宝贝哎，你倒是有点自觉呀。

　　坦白说，江雅歌与靳诗月都早已做好心里准备拍一部口碑爆炸，纯靠排片和刷票房强行拉上去的“所谓大片”了。

　　要做这种弄虚作假的事情，没有千达的配合是不行的。

　　那边孔庆见他走得近了，知道正主来了，心一横，暗想这是最后的机会，找别人掰扯都不如让这正主自己知难而退更有用，猛的把声音抬高八调：“老邓，反正我好话歹话都与你说尽了。片子改成现在这样，与我们早期签的合同差别太大，我这就把你的新剧本拿回去重新评估，肯定过不了顾问团的审核。我心里是想和你一起好好把这片子做下去的，但你也知道，这事都不是我一人能拍板算数，你非要一意孤行，那千达影视真就撤资了啊！”

　　任冲和赵月玲见状，也纷纷跟上，这是最后的挣扎机会了。

　　“邓导，你也知道我是一心想和你合作的，但如果是给陈光演男二号，别说是我，我的团队也不同意。哟，咱们的大红人来了啊！陈先生，我可是您的车迷，之前你在香江那比赛我有朋友在现场亲见，后来他也专程让我到你微博下面去瞻仰过神迹，的确佩服。但就事论事，你这跨界可来得有点太猛烈了点，三思啊！不然咱们把节奏放缓一点行吗？我自己这边不想演砸个烂片，这真的很伤人气。你这跨界出演如果也一来就是部烂片的男一号，对你在影视圈的影响也很恶劣的。”

　　任冲可算是把自己的说话技巧给发挥到了极致。

　　如果不是他头上一点儿信仰值都没冒出来的话，陈光差点真就以为他是自己的车迷了，这死骗子，把自己当小屁孩忽悠呢。

　　赵月玲也跟着趁热打铁，任冲唱了白脸，那红脸就轮到她了，作为女人，她是有些骄傲任性的资本。

　　只见赵月玲双手抄在胸前，将她的硕大丰满格外凸出，下巴微微呈上抬的角度，又进一步增添了她高傲的气势，“陈先生，现在是流行唱而优则演，或者有名就能演。但你也看出来了，咱们国内真有几个小鲜肉有演技的？无非就是走点粉丝经济的路子，但这终究是不长久的。我也是从龙套一步步演到今天的，这饭真得一口一口的吃，你可别想着把自己一口吃成个大胖子啊！就算今天你靠着邓导和靳小姐江小姐力撑演了这男一号，到时候给人骂得昏头转向的，又有什么意思呢？你或许是玩个票，到时候拍拍屁股又去干别的了，我们可就为难了啊，我真奉陪不了。”

　　这下可好，在正主面前，几人可算是把难听的话一次说完了。

　　江雅歌叉腰，瞪眼，正欲发作。

　　陈光在后面默默的抓住她衣服后摆将她轻轻一扯，然后给他使了个眼色，让她安分些。

　　到得此时，他明白今天这事最大的麻烦在哪儿了，千达撤资真不是什么大事，反倒是这两演员难搞。

　　不过在之前看到这两人的那瞬间他就有手段知道怎么对付这两人了，只是一直没决定要不要用出来而已。

　　现在既然已经把话说开，你们又怎么不给面儿，蹬鼻子上脸的给我难堪，想让我知难而退，站在你们的立场，我理解你们，站在我的立场，老夫生气了。

　　老夫觉得你们在打我的脸。

　　你们不想演？

　　那我就偏要让你们演！

　　哪怕你们心里窝火得吐血，我就非得让你们咬着牙演，有什么委屈，都给我打落牙齿和血吞！

　　他咧嘴笑笑，“任先生，赵女士，你们的意思我明白了，不过我也有些我的看法，不然我们仨借一步说话？”

　　不了解陈光的人会有些不明就里，但了解他的人就能闻到股危险的气息。

　　靳诗月想劝，陈光却还是挂着笑，“不碍事不碍事，我真只是说话，就是这点事不太方便当着其他人的面说而已，诗月你别胡思乱想。”

　　江雅歌也想劝，但陈光早就知道江雅歌先前在这儿为了他和别人胡搅蛮缠得厉害了，索性先下手为强，“我还没说雅歌你呢，大家难得合作，好好的谈事就谈事嘛，要讲道理嘛，哪有你那样动不动就耍小脾气的。”

　　江雅歌略委屈，但她居然就这么嘟着嘴唇把脑袋低下去了，“好啦，我知道啦。”

　　其他人被这一幕震得那叫外焦里嫩目瞪口呆，混世魔王江雅歌居然被一句话就降服了？

　　“好，我们到那边去谈。”任冲并不傻，这儿人也不少，大家都看着，陈光总不至于在光天化日之下动手打人。

　　三人转到一边，陈光却没急着开口，而是很随和的笑笑，“我再叫个人来。”

　　然后他伸长脖子，在会议室里扫了圈，找人。

　　今天天光经纪的岳鸿和方天宇跑别的事情去了，辛苦了两天，他们可算是找到点苗头，准备花钱运作陈光上央视的吉尼斯节目，这边发布会就来了吕小梁一人。

　　但陈光此时需要的就是吕小梁。

　　“三狗子，你过来一下！”


第0674章 先定个小目标

　　陈光对着躲在墙角装消失的吕小梁猛挥手。

　　吕小梁心里特后悔，早知道就该站近一点，尼玛，能不能不要当着这么多人的面叫我三狗子啊！

　　无法抬头做人了啊！

　　等吕小梁翻着死鱼眼走得近了，陈光将他往身边一拉，“给二位介绍一下，我天光经纪现任宣传与公关部经理，本人旗下头号大将吕小梁。之前，他是卓威的八周刊副总编，是的没错，华夏前第一狗仔卓威旗下头号打手，狗仔中的战斗机，江湖人送诨号，地狱三头犬，所以我叫他三狗子。来三狗子，你给二位介绍一下，2012年7月31号晚上，二位在什么地方，在做什么？还有什么人呢？”

　　没错，这两位，恰巧就是H盘里的猛料之一，陈光其实真不想祭出这大杀器的，实在是这两人太过分，动不动就罢演，动不动就要给他讲人生的大道理，大哲学，还摆出业界前辈的姿态，一副我罢演是为了你好的样子。

　　你这打了我一巴掌，还笑眯眯的给我说，我是为你好，你得感谢我的模样。

　　实在太特么讨厌了啊！

　　不过话说回来，您二位的口味也是不轻啊。

　　陈光一边说着，一边在赵月玲身上打量，虽然知道美女你走的是性感路线，但你的凶猛还是很超凡脱俗啊。

　　吕小梁默默看着陈光，陈总，我跟着你是要和你一起干大事，做好人的，你这样让我感觉自己所托非人啊！

　　你怎么能让我做这样的事呢？

　　你怎么可以让我回忆起自己曾经是个狗仔的残酷事实呢？

　　我是多么想忘记那些日日夜夜，你为什么……

　　“长河市，御景花园别墅区，13栋4楼1343号房。”

　　咦，我怎么直接就答上来了呢？

　　上帝啊请相信我，我真的是个正直的媒体人，我不是狗仔！

　　在陈光提到时间时，任冲和赵月玲脑子里都没怎么想起事情来，毕竟这些年两人做过类似的事情也不是一次两次了，哪儿能次次都记得清楚。

　　但吕小梁吧地方彻底点明之后，记忆点点浮上心头，也总该回想起一些什么了。

　　陈光努力的让自己显得很正直，他实在不想露出半点轻浮的样子，毕竟他也不愿让赵月玲误以为自己对她有什么想法。

　　但这种事儿吧，非要用嘴说出来，那不猥琐也只能变得猥琐了。

　　“任先生在下面，赵天后你在中间，上面还有个，夹心三明治，咳咳，三通管道，强，无敌，颇费。”

　　说到后面，陈光都有点脸红，但他撑住了。

　　赵月玲花容色变，任冲更是面无人色，虽然记忆早已有点不太清晰，但那晚两人的确是和公司里一位高管玩得很疯。

　　这……

　　竟被拍下来了！

　　“其实我真不想提这事。哦对了，二位同为电影主创，本来是一条船上的同事，在微博上这样说我，好像不太妥当吧？”

　　陈光又摸出手机，上面正是昨天晚上任冲和赵月玲回去之后对陈光水平的质疑，两人明里暗里又在网上造势，一方面是给邓大胡子施压，另一方面是真打算罢演之后把黑锅全扔陈光、大胡子和靳江二女身上。

　　陈光的意思很明白，您二位先做了初一，我现在都没打算做十五，只是给你们“善意”的提个醒，完全不过分。

　　吕小梁翻着白眼，这片子那天下午他是和陈光一起看的，其实哪儿看得清什么啊，效果差得一塌糊涂，不过陈总这咋咋呼呼似真似假讲故事的水平真是高，言简意赅，听在耳朵里居然浓郁的画面感跃然纸上。不愧是陈总。

　　他微微点头，一副又徜徉在记忆的海洋中的意思。

　　“陈先生，这是个误会，一定是个误会！”

　　任冲连连摆手。

　　赵月玲则先是脸红，羞愤，但她终究不是小女孩，圈子混得久了，别看在外人面前瞧着她光鲜亮丽是个知名艺人，但没什么背景却能混到如今这一线地位，她早已是老江湖，迅速就镇定下来。

　　她虽然还是抄着手，但却将胸前顶得更高，冲着陈光媚然一笑，“陈先生您可真会开玩笑，好啦好啦，我知道错啦还不行吗？有什么事我们好商量嘛，这部戏，我保证一定拿出命来好好演！陈先生您可别吓我啦。”

　　她的声音听起来特别嗲，媚眼儿直飞，但又背朝着远处的靳诗月和江雅歌，肢体语言上却没有任何异样，这明里暗里的暗示也就这边几人明白。

　　两人也是无奈，之前陈光和八周刊的事情他们略知一二，八周刊是倒了大霉，但谁能想到居然是给他一口吃下了。

　　另外这地狱三头犬也太可怕了吧！

　　你说你狗仔就算了，你还三个头，能被人送这诨号，那你这嗅觉得多灵敏，得多凶猛？

　　以前跟着卓威这种无赖干，你都是地狱三头犬，现在你跟着有背景的陈光混，那你不得变成地狱三头金甲哮天犬？

　　真是吓死个人了！

　　被这两人用畏惧又暗藏恨意的眼神暗中打量，吕小梁其实真挺想澄清一下的，两位，其实我是个好人。

　　可惜陈光没给他机会，“好了三狗子没你事了，你先去歇着。”

　　等陈光和任冲赵月玲回到人群中时，风头已经彻底调转，都不用多说，孔庆只一看两人满是歉意的眼神，就知道这两人被陈光给搞定了。

　　说好的同盟呢？

　　说好的一起搞事呢？

　　你们俩居然说叛变就叛变了？

　　陈光到底给你们下了什么迷魂药？

　　你这是要把我架在火堆上卖？

　　我孔庆就不是个人物？你们就完全不怕得罪我？

　　孔庆心里那个气啊。

　　如果今天自己不来，回头电影拍砸了，还有得推卸责任的机会，可如今自己又到了现场，甚至和邓小刚谈过一次，还把江雅歌给得罪了，到头来电影还是拍了，这锅一定背得结结实实的。

　　锅背了，事没办好，人也得罪掉，我怎么就这么倒霉！

　　现在该如何是好？

　　继续用撤资来威胁吗？

　　那这事真就没得缓和了吧？

　　当什么事也没发生？

　　这黑锅我又背不住啊！

　　正在此时陈光却突然说出了句让他万分欣喜的话来，“孔先生，你们千达的难处我也理解，不然这样，对了老叔？咱们电影初步投资额大概是多少来着？”

　　孔庆却接过陈光的话来，“陈先生您的意思是？对外宣传的是五亿，其实算上各位的片酬加上诸多费用，初步估计大约两亿，毕竟我们这也算不上特效大片。”

　　陈光眼睛一亮，“这事也是我不对，我初来乍到，让千达影视替我承担风险的确过分了些，索性就让我自己把贵公司的投资接了吧，百分之七十，一亿四千万，我接得住。这对大家都好，怎么样？”

　　前几天他才白捞了一亿五千万代言费，正愁着不知道怎么花呢。

　　自家事自己清楚，世界派影帝第一次登场，又有大胡子坐镇，其他主创刨除江雅歌和靳诗月不谈，任冲和赵月玲虽然私生活挺那啥的，但演技一直在线，在网上口碑上佳，算得上知名戏骨，周亚也是曾经能一个人撑住一部戏的人。

　　这样的大制作，高端阵容，又有本影帝坐镇。

　　这电影能赔？

　　好吧就算出了意外，赔也不至于赔掉底裤嘛。

　　你们心中最大的不稳定因素是我，但在我眼里，我自己才是那个最赚钱的爆点好吗？

　　这钱你不爱赚，我还不想让你赚呢！

　　我先给自己定个小目标，投资个一亿四千万，少说先赚他一个亿吧？

　　再说了，是你自己不想投，我这顺势帮你接下来，还是给你排忧解难，我可没得罪你吧？

　　排片你也没理由找我麻烦吧？

　　皆大欢喜，很好。

　　可有人替他心疼，江雅歌就劝道：“不了吧，我和诗月姐的焕娱乐……”

　　“别……雅歌你别。”陈光这次是铁了心，他可不想真给人当成吃软饭的，再说了，你这还是不信任我嘛！

　　“你们帮我够多了，我自己又不是没钱，我自己花钱拍，就算演砸了也是我来扛，对外人也有个交代，是吧？不然你们也把你们的投资额转给我？”

　　陈光甚至连江雅歌和靳诗月的投资股份都给盯上了。

　　靳诗月和江雅歌连连摇头，坚决不想松口，看他这信心十足的样子，都快说不出话来了。

　　二女暗想，疯了，他已经彻头彻尾的疯了。

　　唉，算了，就算赔光了底裤，我们又不是养不起。

　　那边孔庆在短暂思索之后，已经从起初的焦灼无奈，再到后来的沮丧慌乱渐渐冷静了下来，眼睛也慢慢亮起。

　　之前我说撤资，那是我的气话，或者是我在威胁你们，虽然逼到没办法或许真只能撤资，但这样我的确会得罪人，尤其要得罪江雅歌这混世魔王。

　　我也很怕的好吗？

　　现在你居然主动提出要接锅，我能拒绝？

　　千载难逢的机会好吗？

　　“好！”

　　孔庆生怕陈光反悔让自己又骑虎难下，赶紧一口气给接下来。

　　陈光眼睛大亮，嘿，这事成了。

　　“三狗子，打电话叫岳鸿和方天宇过来，有必要的话把财务部的苏离也叫来燕京，咱们天光经纪的第一笔大生意来了！”

　　陈光一招手，手下有小弟就这好处，身为BOSS，只管定大方向，具体的合作细节自然有下面的人去跑腿。

　　吕小梁苦着脸凑过来，讲真，他有点想递辞职信了。

　　咱们家的陈总根本不按套路出牌啊！

　　不靠谱，忒不靠谱了。

　　不知道你们这些局外人是真么想的，本犬，啊呸，本人身为他的狗腿心里很慌啊！

　　让各位见笑了，我家的陈总丢人了，我们一定会在他把公司败光之前把他送进精神病院的。

　　“陈光哥，你们这儿怎么这么热闹呢？”这边事情刚聊定，拐角处又传来咋咋呼呼的惊呼，众人转头看去居然是许久不曾见过的小聪。

　　“哟，小聪你怎么来了？”老熟人见面，陈光也很是热情的和他打着招呼。

　　小聪凑得近了，先和众人打个招呼，再把孔庆拉自己面前。

　　孔庆很没奈何的和小聪一躬身，“见过小常总。”

　　小聪和陈光嘿嘿着，“一看你就不怎么关注我，还问我为什么来呢，真冷血无情啊，真叫人伤心呐。”

　　“别卖关子了，麻溜的说。”

　　那边孔庆抢话道：“陈先生还是我来说吧。小常总是我们千达影视母公司千达娱乐的高级董事。”

　　陈光想了半天，“等等，你就是在网上那个成天哔哔，特讨人厌的那个常晓聪？”

　　“卧槽你才知道呢！”小聪有点想哭。


第0675章 全能哥疯了

　　这点陈光还真没想到，不过也怪他以前的确没怎么关注小聪的事情，他自己虽然也玩微博，但很少去刷别人的，成天就只顾着找和自己有关的消息。

　　现在他就全明白了，千达娱乐是千达集团下属子公司，千达院线与千达影视则是千达娱乐下属子公司。

　　千达集团董事长是常青林，这位同时也是国内明面上的首富，未必真就是首富，但起码在普通人眼中看来是这样的。

　　常晓聪则是常青林的独子，也就是自己面前这位小聪哥。

　　某种意义上，如果千达影视投资了《巾帼》，小聪或许会因为自己的原因过来溜达一圈，唠唠嗑也无可厚非。

　　这老兄也是不务正业，家里那么大的基业不好好经营，成天就在网上当风纪委，东喷喷西喷喷没个消停。

　　以前陈光几个同学相互间聊天时也没少吐槽他，觉得这家伙简直成天闲得没事干，仗着有钱多了不得巴拉巴拉，其实就一破暴发户巴拉巴拉。

　　骂了这么多年，现在才发现居然是熟人，好尴尬呀。

　　但现在最大的麻烦却是，陈光这正准备把千达影视一脚踢出去，可别因为小聪这家伙……

　　“什么？你搞什么飞机？谁给你的本事说撤资就撤资的？刘总同意了？钱总同意了？孔庆，你好大的胆子！我要不过来溜达这一圈，你还真就背着公司高层把这蠢事干了吧？”

　　得，沉不住气的孔庆已经把这事悄然附在常晓聪耳边说了，结果可好，小聪哥果然给面儿，他说的这刘总和钱总应该是千达影视中另外的高层吧，毕竟这孔庆只是个事业部经理而已。

　　但陈光表示，我真的不要你给这面子，你们就撤资吧，就让我当一个安静赚钱的美男子，这对大家都好。

　　可小聪显然是有别的主意的，这些天他的竹子直播贴着陈光都不知道白捡了多大的便宜。

　　用户量翻了数倍，公司估值翻了不只十倍，整个竹子直播平台正对着国内第一的宝座发起猛烈冲击。

　　这一切都是陈光为他带来的好处，这让他食髓知味。

　　偏偏当初他与陈光签的合同对陈光本人毫无约束力，好吧其实就陈光现在的江湖地位，就算有约束力陈光要毁约他也没什么办法。

　　所以小聪说什么也不可能让千达影视因为《巾帼》的事情把陈光得罪了，他说着只是过来溜达一圈，其实就是为了防止这种情况。

　　孔庆是以他对市场的判断做的决定，百分之百肯定只要拿回去在股东大会上一说，没人会反对。

　　他哪儿能想到会引出小常总来，一时间给喷得云里雾里不知东南西北，“小常总，不是这样的啊！陈先生他……他虽然是个名人，但又不是科班出生的演员，以前压根就没有任何经验，一亿多投资呢，万一拍砸了……”

　　“闭嘴！”常晓聪真是气急，这家伙怎么就这么没有眼力见，你是不是当我傻？

　　你以为我想不明白这道理？

　　我特么一定要把我心里的想法全给你说出来吗？

　　我竹子直播跟着陈光占的便宜已经价值至少好几亿了好吗？

　　你这儿给我把人得罪了，人家回头转投别家公司，你让我找谁哭去？

　　这损失远不止两亿好吗？

　　你根本不明白，现在的陈光在直播界和网红界是个什么江湖地位！

　　拍砸了又怎样？

　　我就是希望他拍砸啊，这样他才欠我人情好啊？

　　你这儿亏了我那头赚了，多的都回来了好吗？

　　投资人的立场？

　　整个千达集团的立场才叫立场好吗？

　　目光狭隘啊，短浅啊，做这么重大的决定，你都不和高层商议一下吗？

　　陈光也怕小聪硬生生把千达影视的投资拉回来，在旁边倒是帮孔庆打起圆场来，“小聪你不是电影圈内的人，判断也未必准确，我觉得孔总的想法没毛病，既然是我自己想玩票，你们没必要给我垫背，你就别说孔总了，我都决定自己扛了，这事儿就到这里吧。”

　　小聪急了，光哥你这是要跟我划地为界啊，不能啊！

　　他赶紧按住陈光肩膀，“不不不，不是这样的。现在咱们国内拍电影，拍出来电影好不好都是次要的，哦不，我也不是说邓导您的水平不重要，而是现在整个市场就是粉丝经济，就是小鲜肉的时代，演技不重要，真不重要！有我光哥在，就靠他这张脸，咱们再跟上足够的宣发，哪怕演得一团糟也是十亿票房好吗？再说了，光哥演技再差能差得过那些面瘫尴尬癌小鲜肉？”

　　陈光狂翻白眼，知道的明白你是在撑我，不知道的完全以为你这孙贼是在骂我好吗？

　　另外，你绕了大半天的圈子，不也一样瞧不上我的演技，认定了我肯定演砸吗？

　　那我不一脚给你踹出去都不行了，不然现在你们瞧不上我，回头让你靠着我赚了钱，我这不膈应自己？

　　陈光手舞足蹈着，“你这样说也不对，如果我演砸了，就算你在网上吹得铺天盖地，这票房该扑街还是得扑街，不行不行，你们撤资，撤！”

　　小聪脑袋摇得拨浪鼓一样，“不撤！绝对不撤！打死不撤！”

　　旁边一群人看陈光和小聪在这儿争得面红耳赤，总觉得哪里不对。

　　奇怪，怎么这两人的立场好像完全弄反了？

　　千达撤资对陈光来说不是很糟糕的局面吗？

　　这不就意味着他得拿自己的钱出来顶锅了吗？

　　另外，小聪你以前没这么蠢的啊？明知道有陈光当男一号的《巾帼》是个火坑，为毛你也赶鸭子上架一头往里面扎呢！

　　孔庆觉得自己才是那个最倒霉的人，他实在没想明白自己的判断到底是哪里出了问题。

　　另外小常总虽然是千达娱乐的高级董事，但却几乎从不干涉千达影视的实际运作，除非是他自己要做什么节目了，平时他大半精力都放在他自己的竹子直播上。

　　今天这突然横插一杠……

　　等等！

　　竹子直播？

　　卧槽，我好像忽略了一件很重要的事情！

　　陈光和小常总很熟，之前他的直播都在小常总的竹子平台上！

　　孔庆恨不得给自己一巴掌，这才终于恍然大悟过来，如今国内炒得最火的娱乐方式，不是电影，不是电视剧，而是直播！

　　现在小常总一脑子想把竹子搞起来，不能得罪陈光！

　　“对对，小常总说得没错！陈总刚才是我蠢了，我给你道歉！”想通其中关节之后，孔庆赶紧调转风头，也是在大庭广众之下，不然险些都给陈光跪下了。

　　陈光一万个蛋疼，你们是有病吧？你们烦不烦啊！

　　江雅歌和靳诗月已经言语不能，觉得理解不了这群人的思维。

　　邓大胡子这是连插话的兴趣都没有了，他脑子里只茫茫然的想着，这个世界究竟怎么了？

　　一旁看热闹的任冲、赵月玲和周亚则是在心里感叹，有钱真好啊。

　　虽然我们也不是穷人，但是两边的人抢着要白烧一亿四千万的壮观场景，还真是稀罕，这辈子头次见。

　　果然人活得久了，什么奇葩事情都能瞧见吗？

　　活久见，古人诚不欺我也。

　　不过任赵二人想起也是一阵后怕，幸好关键时刻认怂了，看样子得罪了陈光的后果比想象中更严重。

　　“好了！别说了！刚都说定了的事情，哪有转头就改的！小聪你和我到这边来！”陈光将小聪往旁边一扯。

　　等两人走得远了，陈光才索性点破了他的心思，“你就省省吧，我知道你是怕我生气回头不在你竹子上播了，你这真太小瞧人了不是？我是这么小肚鸡肠的人？”

　　小聪心想，你都不叫小肚鸡肠，那全国人民都是宰相肚里能撑船了。

　　“没有没有，没有的事。”心里怎么想的不重要，面上小聪却给足了面子。

　　陈光一耸肩，“那不就得了，直播这事咱们合作一直很愉快，我也没那么多心思去折腾。我自己现在虽然也开了家公司，但也没兴趣跳来跳去，你就别瞎想这些有的没的了。至于电影这事，既然刚才我和孔总都说好了，那就这么定！不改了！如果你非要让千达影视继续搀和《巾帼》，那我可真就跳槽了啊？”

　　“哈？”小聪傻了眼。

　　陈光态度十分坚定，其实他知道，等电影拍出来，小聪肯定能明白自己要一脚将千达影视踢开的原因，这片子砸不了。

　　但那都不重要。

　　说白，自己和小聪是生意场上的朋友，不是那种铁哥们。

　　给他在直播上赚了不少钱，大家合作愉快已经很够意思了，电影这钱，我自己赚，你就别来了。

　　换言之，如果你们真在演技上信得过我撑我顶我，分你们点红利也不是不可以，但你都瞧不上我的演技，我就更没心思让你躺赢。

　　“好吧，唉。不然这样，你至少给千达留百分之十的投资额吧，这样回头上映时排片这上面，我也好帮你多做点安排。”

　　小聪无奈道。

　　陈光心中合计合计，小聪这提法也没错，“那行，这事就这么定下来了。”

　　一群人东拉西扯着，可算是抢在发布会正式召开之前把事情彻底给定了下来。

　　临时改合同，又是一箩筐事，幸好岳鸿和方天宇距离这边近，已经赶了过来，这事他们专业的。

　　见三家公司代表凑在一起整理新合同，靳诗月终究不踏实，拉着陈光衣袖问，“真决定了啊？”

　　陈光点头，“当然。”

　　“一亿两千万呢。”江雅歌在旁边道。

　　陈光大大咧咧着，“怎么你们就认定了我肯定演不好呢？”

　　江雅歌一指正哭丧着脸盖公章的岳鸿，以及面如死灰的吕小梁，还有在一旁掰扯着手指头给苏离打电话的方天宇，“你员工的脸给了我们答案。”

　　“妈蛋，回头全踹了！”

　　十分钟后，发布会中一片哗然。

　　所有赶来参会的记者都瞪大了眼睛。

　　《巾帼》的男主角，竟然真的是陈光！

　　邓导一世英名这是要毁于一旦啊！

　　所有人都赶紧闷着脑袋下去准备赶稿子，妈蛋，大新闻。

　　“另外，经过慎重考虑和多方商量，最终决定，《巾帼》投资方发生如下变动，最终结果为天光经纪占股百分之六十，焕娱乐占股百分之三十，千达影视占股百分之十。”

　　邓大胡子手里拿着三家刚新签好的合同，如此念道。

　　得，场下的状况用一片哗然来形容已经不够了。

　　不少记者手里的录音笔甚至啪嗒一下掉到了地上，他们掏了掏自己的耳朵，以为听觉出问题了。

　　陈光在旁边接过话筒，整了整草帽，呵呵一笑，“大家不要怀疑，是的你们没有听错，本人的天光经纪决定投资《巾帼》，请大家翘首以待，我们一定会为大家带来一部完美的作品！”

　　卧槽你是傻了吧？

　　全能哥你玩票要不要玩得这么大啊！

　　钱不当钱的咯？

　　由着你这样败的咯？

　　一旁邓大胡子等人看他这信心十足的模样，真是连苦笑都没心思了，谁快派几头牛过来把他拉回去啊。

　　“请问陈先生，您到底是从哪儿来的信心可以演好这部电影的男主角？”

　　“全能超人您好，我是您的粉丝，但是您的决定是否太过仓促？毕竟您……”

　　“邓导，我们都知道您是一个追求卓越的导演，您最终坚持决定让陈光担任男一号，是因为他投资了这部电影吗？难道您就不怕给拍成烂片吗？”

　　“所以现在国内的电影市场已经浮躁到这样的程度了吗？就算是邓导这样的名导，也会让完全不会演戏的投资人担任男主角了吗？”

　　短暂的寂静之后，会场里的记者们炸锅了。

　　陈光看着台下这些人，微微闭上眼，狠狠的控制着自己的情绪，讲真，他真想就这么大声的告诉所有人，你们在质疑的是世上最强影帝！

　　但他终究忍住了，因为光凭嘴说，谁也不会信，都只会觉得他是个沙雕。

　　“安静！大家安静！你们所有人的问题，都可以交给时间！”

　　陈光一摆手，宣布散会。

　　事实证明，不看好他的其实远不止今天发布会里这些人。

　　或许，除了陈光本人看好自己之外，全国人民但凡是知道这事的，在听说天光经纪将千达影视挤掉百分之六十投资额时，心里都是同样的想法。

　　全能哥膨胀了。

　　全能哥疯了。

　　全能哥吃错药了。

　　全能哥败家的本事和他打游戏的本事一样逆天！


第0676章 你开挂了

　　上午的发布会在一片喧嚣中结束，其他电影主创不少人纷纷漏了个面，然后一群人坐下来简单摆谈一阵，聊聊对电影的展望什么的，上午十一点时人基本就走得差不多了。

　　任冲和赵月玲跑得尤其飞快，一来是二人本就还有别的通告得赶，二来这两人本就是给陈光的“猛料”强留下来的，在他们的眼里，谁投资并不能改变这片子最终会变成什么样的格局。

　　江雅歌和靳诗月其实比任冲赵月玲还忙，只不过二女一直在为将就陈光的时间牺牲自己的时间。

　　如今事儿办完，两人下午就得飞回伦敦去录歌，新专辑的录制才刚刚开始，中途停了两天伦敦那边的公司意见已经很大了。

　　不管网上闹得再喧嚣，事情既然已经尘埃落定，那总得要把事情做好才是。

　　陈光也懒得再去搭理网上的风言风语，现在说一千道一万，都不如真拍一组预告片镜头出来更有用。

　　某种意义上，其他人对他的质疑还真没错，并非无故抹黑，别人讲的道理都有根有据，合情合理。

　　邓大胡子下午还有个选角会，是在中戏办的，陈光闲着也是闲着，就跟在邓大胡子屁股后面想看热闹。

　　可怜的助理杨希小哥又给邓大胡子扔到了陈光身边，他的任务是在接下来这段时间化作陈光的影子，美其名曰，给陈光讲解新剧本，其实只是为了在电影正式开机之前给他来一发特训。

　　表演这东西，七分靠天赋，三分靠苦练。

　　这看似高深，但其实也有系统的训练方法，普通人想不明白该从何下手，只觉得像是牛啃南瓜，但其实国内的影视专修院校都有一套自己的方法，邓大胡子这种一线导演更有独特的调教演员的思路。

　　事情已经变成这样，能抢救回来多少是多少吧，邓大胡子这样想着。

　　先再练练他的演技，实在不行，我大不了改剧本，把陈光的男一号改成个面瘫，没有演技不会做表情，全程面瘫总行吧？

　　“唉，老叔，我昨天到今天真快给人骂成个傻子了，为什么大家伙就真得一口咬定了我不行呢？男人不能说不行啊！总之，这次你这么顶我，多谢老叔啦。幸好还有你信我呀！谢了！”

　　和邓小刚并肩走在某种意义上的男生圣地中戏的校园里，陈光兴冲冲的说着，甭管世人轻我辱我贬低我，幸好还有老叔你相信我。

　　陈光还是感动，就连江雅歌和靳诗月其实骨子里都信不过我，到现在为止，也就老叔你没说出让我伤心的话了。

　　是的没错，老叔你这么坚定的力排众议推我上位，我明白的，你才是世上最瞧得起我的人。

　　不愧是名导，你一定有一双洞察秋毫的眼睛，可以透过现象看本质，你一定早就发现了，其实我是个天才，是吧？

　　邓大胡子默默的在心中推敲剧本，我信你个屁，我自己才是最后悔的那个人好吗？

　　我邓小刚拍了一辈子电影，被骂成烂片也不是没有过，但迄今为止哪怕是拍失败了的片子，或许是因为当时意识太超前，又或许是因为故事讲得太深奥，再不然就是因为拍摄期内资金等出来问题，唯独就没有因为演员不给力而拍砸过。

　　比如我曾经拍的《乌鸡》现在就被公认为神预言，《晚饭》更是受广大影评人仔细推敲之后惊为天人。

　　当时的我是也被骂了，但骂过之后，别人依然能从我拍的片子里找到些我想表达的东西，也能给我带来智商上的优越感。

　　但这次……唉……

　　我怎么就把剧本改成那样了？

　　邓小刚恨不得剁掉自己的手。

　　“小陈呐，新剧本你看过了吗？”

　　“没来得及，有什么问题吗？”

　　“哦，那你还是等我改完了之后再看吧，我想再改一改，应该让你的人物形象显得更冷酷些，就是无论是喜或者悲，又或者是愤怒，都始终能保持一种泰山崩于前而面不改色的状态，特别酷。”

　　“老叔你说的这是面瘫吧？”

　　“没有没有，这哪儿能，啊哈哈哈哈。”

　　陈光默默的把邓小刚从“自己人”的名单里拿掉了，原来这货也不信任我！

　　如果不是在演技之界练过，其实他连当初的配角都不想来演，但今时不同往日，他也并非昔日吴下阿蒙，同样急于在演员的领域里证明自己，毕竟万一运气好就赚到一尊影帝神像呢？

　　那可是一线天层次的神像，虽然不知道具体比见灵天的强在哪点，可这总能值得好好期待一番的。

　　或许这不是能一蹴而就的功夫，但好歹你们得让我迈出坚实的第一步。

　　所以这《巾帼》不但必须要演，还得演好，演出风采和神韵来，得好到让人打心眼里的服气，不能有半点质疑。

　　好吧，某种意义上，大胡子老叔对自己这交情真是没得说，以他在网上一贯的名声，动不动就能逮着一线明星一喷半小时的，苛刻得要命，明明心里这么瞧不上我，却还是这样死顶我，基本就等若烧了他这么多年打造出来的金子招牌送我上热气球，老叔我真是谢谢你的倔强了啊！

　　您可真是伟大！

　　“不不不，我不演面瘫，打死不演！”大胡子心情虽然理解，但陈光可是冲着影帝宝座去的，哪儿能出门尚未称帝就先变了面瘫，不小心给定了型，在娱乐圈里想咸鱼翻身就没那么容易了，所以这事他不能答应。

　　见邓大胡子还想劝自己，陈光又道：“其实吧，老叔你自己对哪个版本的剧本最满意，我还看不出来么？你也不想拍个自己不那么满意的半吊子出来吧？干嘛不试试呢？给点信心啊！”

　　“唉……”邓大胡子一叹，心想罢了，船到桥头自然直，先准备两套剧本吧，到时候他多搞砸几次再换总不能说什么了，只是改动人物性格，但对整体拍摄计划还是没什么影响的。

　　“杨希，你先过来给陈光讲讲新本子，我先去选角了。”大胡子打了个招呼，把陈光和杨希留在会场外。

　　陈光其实挺想进去看看热闹，但又好奇新剧本到底是个什么样，犹豫间就给杨希拖到了会场附近的水吧里。

　　不同于一般学校，中戏的学生，即便是暑假也少有回家的，大多留在学校里要么等待机会，要么就去横店跑片场，要么就自己补习。

　　演员这行当看似光鲜，但步步走出来的都是汗与泪。

　　真本事不能没有，哪怕是成天被人黑成花瓶的烂片女王，其实也是有演技的。

　　但光有演技还不够，这行当里的一些规则却无法回避，如同赵月玲那样的天才演员，不一样在H盘里有黑料？

　　她自己真喜欢那种事情吗？

　　不见得，行走在江湖上，都是人在江湖身不由己，后台硬如靳江二女这般，能无所畏惧，能自己捏住自己命运的人，终究是少数。

　　装点得分外小资的水吧坐落在一间全落地玻璃的弧形大厅里，占地面积约莫两三百平，午后的阳光透过浅棕色的玻璃照耀在大厅里，带着股挥散不去的暖意。

　　白色书架，白色风铃，白色钢琴，整个水吧里回响着久石让为《天空之城》谱写的钢琴曲，漂亮的男生女生三三两两五五六六聚在水吧各个角落窃窃私语，时而又发出高亢的声音，像是在排练话剧。

　　杨希坐在椅子上，摊开剧本摆到陈光面前，“真怀念呢。”

　　“杨哥你是从这学校毕业的吗？”陈光一边在服务生给的单子上划下一杯拿铁，一边问道。

　　杨希点头，“嗯，以前我也和他们一样带着好些个同学在这儿排练，讨论话剧啊什么的。”

　　“杨哥以前还是个成功人士啊！”

　　陈光听出来他话里得意的味道，调侃着。

　　杨希又是一叹，“是啊，以前我真是没遇到过什么挫折。”

　　在遇到你之前，我的人生都没有污点。

　　不过他很快反应过来自己声音里的颓废，振作精神，“不过邓导说得对，一个人哪有可能事事顺心的，不经历些挫折，又怎能明白风雨后见彩虹的美丽。好了，咱们来看剧本吧。”

　　老版的剧本陈光其实早已背得滚瓜烂熟，新版还是第一次见。

　　电影从女主角江雅歌的视角讲述了一个退役拳手的故事。

　　曾经这拳手为了帮前女友（靳诗月饰）治病而拼命打拳，直到夺得冠军站在世界之巅，但身患绝症的前女友最终还是撒手人寰。

　　此后，心灰意冷的拳手选择退役，接过前女友的手工艺店过着平凡的日子。

　　江雅歌饰演的女一号，这位拳手曾经的小粉丝突然闯入，打破了拳手平静的生活。

　　这个邻家有女初长成的小粉丝，用她火一样的热情和身上仿佛永远也不会消散的阳光气息，一点点融化着退役拳手早已枯死的心。

　　通过一系列让人啼笑皆非的事情，退役拳手从一开始对这小粉丝万分抵触，再到慢慢接纳了她，最后在她的鼓励下放下手工艺刀，戴上拳套，再次站上拳台，重新证明自己。

　　整个故事，以陈光扮演的退役拳手为主线，以江雅歌的奋斗和不离不弃为主视角，明面上是讲了陈光扮演的拳手的故事，其实是宣扬的现代女孩子身上那股活泼却又坚强独立的气质。

　　电影暂定名为《巾帼》，却不是讲的古代打仗，反而是用电影的手法告诉人们，九零后的女孩子，并不是垮掉的一代。

　　她们或许任性，或许倔强，甚至叛逆得为了追星离家出走，哪怕她喜欢的东西看起来是这么奇怪，身为一个女孩子却迷恋拳击，更迷恋着一个退役的拳手。

　　但在这九零后女孩一切缺点背后藏着的，却是一颗灼热的赤子之心。

　　电影里任冲扮演的是另一名功成名就的拳手，在陈光以天才之名称霸拳坛时，刚刚出道的他虽然年纪更大，却一无所有，觉得自己活在陈光的阴影之下，受尽冷眼，疯狂的想夺走陈光身为拳手的一切，包括可爱迷人只是靠近她就会被她感染，能让人心情愉悦的江雅歌。

　　在江雅歌鼓励陈光这名落魄退役拳手的同时，任冲却又从另一个角度对江雅歌发起疯狂的追求，让江雅歌这个女孩子又得面对更多更现实的东西，金钱、地位、来自家庭的压力等等，逼迫她不得不在梦与现实间做出残酷的选择。

　　起初，为了突出江雅歌的角色，陈光的角色被淡化处理，任冲的角色则占据了更重的戏份，是男一号。

　　但后来剧本大改过几次之后，任冲不得不退居二线。

　　至于周亚，则饰演拳击协会中的一名高官，赵月玲饰演周亚这名官员的小蜜，在拳击协会中也是举足轻重的秘书协会会长，这两人的角色在剧中同样是反面设定，各种打压陈光。

　　尤其是赵月玲的角色，她与江雅歌的角色简直是两个极端。

　　一个年轻莽撞，看似稚嫩不懂事，但却拥有一颗纯粹的内心，另一个略微年长却早早身居高位，明面上是人人畏惧的女强人，身上挂满名牌，一言九鼎，做事雷厉风行，但光鲜亮丽的背后却是丑陋的灵魂。

　　“怎么样？这本子不错吧？比之前是更有冲击力一些吧？”杨希也是剧本大改的主创团队之一，虽然对陈光的演技没什么信心，但人总喜欢被夸的嘛。

　　陈光奇怪道：“是更有冲击力一些，但这题材好像又牵扯到一些体育界里的潜规则，能过审吗？不会被掐吗？”

　　杨希得意一笑，“咱们导演不是邓导吗？女一号不是江雅歌吗？咱们总体弘扬的也是正能量，哪儿能过不了审呢？”

　　陈光喔了声，“不过话说回来，光看本子觉得这片子挺文艺范的，为毛投资额会这么高？想不通。”

　　杨希白了他一眼，伸出一根手指，“你以为咱们想啊？就你们几个主演的片酬加起来，就过了这数了。”

　　陈光觉着分外蛋疼，“搞半天，我的钱掏出来结果大半又变成片酬给咱自己收回来了啊！”

　　杨希耸肩，“那不然呢？现在国内艺人的片酬简直坐了火箭往天上窜，这也是没办法，各地资本疯狂涌入，钱多得没地儿撒，市场趋势就是这样，邓导这样的名导也得跟着市场走。前几天光腚肿菊那群傻子居然还发舆论导向说想政策调控艺人片酬，这也扯淡，群众的眼睛都是雪亮的，用得着你们这些只会拍脑袋的外行人来胡搅蛮缠？这局面也就能维持一两年，过不得多久，市场自然会做出选择，大浪淘沙，能坚挺到最后的都是真金白银有真本事的人。陈光哥，咱们真得好好琢磨琢磨，你可别起了这坏头啊，咱不能当小鲜肉流量小生啊！”

　　陈光表示，首先，你这锅本光定总局局长不接，咱不管这个。

　　另外，老夫一定是那个有真本事的人，你真甭给我瞎操心了。

　　他正在心里吐槽着，那头杨希变戏法般从挎包里摸出本书来，没错，是陈光早就看过的那本《影视表演基础》，“咱们从这本开始？我先给你讲讲表演艺术的基础概念？”

　　陈光再翻个白眼，这本书我在杯中界里学过，从最后一个字倒着背到第一个字都没问题，“得了吧，前面的都是废话，你先翻到第五页，第二段第三行，原话是这样的，‘什么是表演艺术，有演员扮演角色，通过组织行动，创造活生生的，有血有肉的，富有鲜明性格的，有艺术感染力的形象艺术。’‘表演创作的基本原则是……’”

　　杨希惊疑不定的翻到陈光说的页码，看了眼，表示惊了个呆，尼打野的！

　　你要不要这么牲口，要不要这么敬业！

　　小伙子你什么时候给背下来的！

　　难道我们都看错你了，你真是有备而来？

　　这不科学！

　　“你再翻到第十五页，我觉得里面有句话挺有道理的……”

　　陈光显摆了一次还不够，决定一竿子把杨希打死，想让自己接下来轻松点，别成天给这小哥缠着，就得先让他跪。

　　两人聊了一两个小时，杨希又翻出包里带着的好些本书，什么斯坦尼的《演员的自我修养》、方法派的《四大自我训练体系》等等。

　　结果陈光全倒背如流，还不只是能背诵出来，关键的是他对这些著作自身的理解，已经完全超出了杨希的想象和境界。

　　杨希完全不明白这是怎么了，上次见陈光时，他还只是个完全的初哥，到现在也才过去几个月，哪怕他还没有在镜头前面证明过自己，但就冲着他这理论知识，似乎已经完爆了拥有七八年从业经验，在业内早已小有名气的自己八条街了！

　　两人聊得入了神，都不曾留意到水吧里其他学生团体不知不觉间早已悄悄往两人附近的桌子聚过来，竖着耳朵听得如痴如醉。

　　杨希满脸茫然的合上最后一本随身带着的书，听完陈光的分析，他甚至羞愧得想把自己在书上写写画画做的那些笔记给用修改液抹掉，“陈光啊，我真的是……特么服了……妈蛋，你这简直是开了挂的人生！”


第0677章 男艺人的烦恼

　　陈光一拱手，“不敢当不敢当，现在你觉得我能不能演？”

　　杨希稍稍犹豫，最终咬牙道：“如果你不是赵括纸上谈兵的话，那就一定没问题！”

　　“什么叫赵括，这位先生是大师级好吗！比我们老师还厉害！”

　　旁边这群学生都不知道偷偷旁听多久了，一女生实在没忍住，大声替陈光辩驳着。

　　陈光都给吓了一跳，一扭头，香风扑鼻，妈蛋，这小女生什么时候坐自己身边挨着了！

　　他摸摸自己的脸，我最近又变帅了？

　　但凡是我附近的妹子都会不由自主的被我吸引过来？

　　“咦，这不是杨希学长吗？”

　　倒是有人终于认出了杨希，作为中戏的优秀毕业生，杨希在学校里还算小有名气。

　　“听说杨希学长现在在《巾帼》的剧组，那么这位是……”

　　“全能哥！天啊！”

　　“陈光！我是你的粉丝！”

　　“全能哥昨天我才在网上骂了你，我好后悔！”

　　“真没想到全能哥这么厉害！”

　　“全能哥哥您可以给我签个名吗？”

　　“我也要！”

　　得，名人也有名人的坏处，很容易就给人识破真身了。

　　感受着身边的拥挤人潮，尤其是中戏女学生们的美好身段，陈光面上淡定，心中却甜得吃了蜜一样。

　　啊，我这么想出名，期待的不就是这么一瞬间吗？

　　“不要挤，大家不要挤！”

　　您的胸压得我喘不过气了！

　　“大家的手别乱来啊！”

　　小妹妹你矜持一点，别趁乱摸我屁股好吗！

　　“别！别啊！”

　　我跟你讲，你再把手往我裤裆下面掏，一旦激发老夫的洪荒之力，打桩机一震，你会骨折的！

　　名人有名人的好处，也有坏处。

　　好处就是这种扎人堆里总有占不完的便宜，坏处就是明明心里爽得不要不要的，面上却还得维持住一副正人君子的模样。

　　痛，并快乐着。

　　废了大半天功夫，陈光和杨希才从水吧仓皇逃走，那边大胡子的选角会还在继续，不过杨希的心情和先前比早已不可同日而语，他是如此的期待陈光能早一点在镜头下一战，如果他的实战水平有他理论知识的十分之一，那便足以撑起这部戏了！

　　到那时候，大概自己能躺着成为世界电影史上最会调教演员的助理？

　　此时陈光却接到另一个电话，岳鸿等人终于把上央视的事情搞定了。

　　陈光挂了电话，对着杨希得意一笑，“一个好消息，明天我去央视录节目，吉尼斯大会，告诉世人谁是世上最会削铅笔的人，这电影里不是有手工艺店这么一出吗？大胡子老叔真是厉害，这剧本，其实是给我量身打造的才对吧？”

　　某种意义上，他还真没说错。

　　第一次见面时，邓大胡子就发现陈光的身板儿很有打星的潜力，要演拳手，他都不用刻意去健身，把外套一脱，那就是标准的轻量级拳王身材。

　　手工艺店主和史上最强铅笔削手这身份，更是误打误撞完美对接上了！

　　陈光一拍杨希肩膀，“要炒作，咱们有炒作，要演技，咱们有演技，好好跟我混，我带你们装逼带你们飞。”

　　杨希给这位主的自信震惊了。

　　等到晚些时候，二人分道扬镳，陈光早早又和天光经纪四名中层聚头，商议明天的吉尼斯录制事宜。

　　杨希那边则是在邓大胡子身前手舞足蹈的讲今天发生的状况，可惜大胡子不信。

　　不过听说陈光竟为了配合剧组炒作，决定自掏腰包上央视，大胡子心头还是很感动的。

　　最怕这小伙子真没有自知之明，一门心思只想着要演好。

　　现在看来，他还是很自觉的嘛，知道东方不亮西方亮的道理，演技咱们一时半会能救一点是一点，但话题炒上去，票房好歹能多点保障。

　　想想大胡子也挺替自己感到悲哀的，曾经的我做事是那么的严谨，江湖人称要么不出手，出手就精品。

　　事到如今，我终于也还是走上和别的导演一样的路子了吗？

　　如今的我也只能靠炒作混票房了啊！

　　是人性的扭曲，还是市场的畸形……

　　得了别感叹了，就这样吧。

　　“杨希你还是去跟着他，我这边会安排人配合他炒作的，如果他自己真在手工艺上手所建树，还真能配合电影做做文章，唉，你去吧。”

　　从中戏独自离开后，陈光本想去见见武彤，但一打电话才发现如今的武局长工作任务真是重得让人发指。

　　就今天她还带着重案组的人在外面办案，听说是有国际上的重犯悄然潜入燕京，事情比想象中麻烦，整个燕京警界暗中全面联动，力保治安，武彤也没落得跑。

　　武彤现在虽然已经官居区分局局长，但身先士卒这毛病却还是没改了，遇事啥也不说，本局长带队，你们都跟上。

　　陈光心里挺不是滋味的，本来武彤该好好呆在五京享受她的二代日子，如今却给困在燕京动弹不得，说来也有自己的责任。

　　自己这副部级的局长成天游手好闲，她个正处级这才是真正的工作状态。

　　“你也别太拼了吧，万一你出点事可让我怎么活？”陈光办开玩笑半认真的在电话里说着。

　　武彤正坐在指挥车里，和他打着哈哈，“胡说八道什么呢，你姐我可是顺德的优秀学员，手里都是真刀真枪的本事，老姐我冲锋在前靠的可不是谁谁家的女儿，而是拳头上的真功夫，来我给你叫个人来听听。小童，你说说上个月燕京警务系统格斗大赛女子组冠军的是谁？”

　　“是我们的武局长！武局无敌！一统江湖！”

　　“好了好了，就不搁你这儿得瑟了，改天再聊啊。我怀疑这次潜入进来的恐怖分子和薛琳有关系，我们已经……快半个月没有联系上薛琳了。”

　　武彤终究是没忍住给陈光说了这件事。

　　陈光默默的掐了手机，打心眼的同情武彤那分局里那些抗战在第一线的好同志们。

　　至于薛琳，他又把心神沉到杯中界里找了找，心头踏实下来，迄今为止唯一的狂信徒还在源源不断的送来信仰值，丝线还牢靠着呢。

　　兴许他只是在潜踪匿影与碎世周旋，一时半会联系不上外界，平白担心也是无用。

　　只要知道他还活着就行了。

　　另外他又简单与辛沁打了个电话，这两天光定总局的工作量简直原地爆炸，俩小萝莉忙得团团转，随着特殊事务局覆灭，这个原本见不得光的新部门迅速走上前台，总部暂定五京。

　　落实总部新的办公地点，接纳从全国各地陆陆续续前来报备的原特殊事务局员工，与悄然遣来人员的各大江湖势力进行更深一步试探与谈判，这些事情陈光一跑，就全落到俩小萝莉身上。

　　“小亲亲啊，怎么别人动画片里像咱们俩这样人设的小萝莉成天只管卖萌就能人气高涨，可轮到我们俩头上却成天给累成个死狗呢？”

　　巫苗婉将手里的文件天女散花般一扔，目光呆滞的仰头看着，但两手却又闪电般探出，就这么一下，她就给各大特殊事务局分局的员工资料做了分类。

　　辛沁坐在电脑前，“你就快别抱怨了，我们俩都算好的，你没看给陈光弄进他公司里那三十几号人，咱们这儿的事情得做，还得在他公司里站岗炒菜打扫卫生，他们那才叫惨。”

　　“是啊！”

　　“局长大人再不回来的话，我就要去燕京捉拿他归案了，这家伙，借着参加军演的名头一去不返，他就是故意在推卸责任！”辛沁一甩手，气呼呼的想把鼠标给砸了。

　　巫苗婉倒反过来安慰她，“也不能这么想，毕竟他现在的任务是稳住文家嘛。”

　　“你别提文雯！”辛沁真生气了。

　　巫苗婉转过头看着这发小，嘿嘿着，“你在吃醋，你喜欢咱们的局长。”

　　“我喜欢他个鬼！”

　　这种事，辛沁是绝对不可能承认的。

　　“咱们真有必要请他们吃饭？”坐在燕御山饭店包间里，陈光对身边的吕小梁问道。

　　对这种应酬的事情，他不是很乐意，三狗子你们陪客就行了嘛，干嘛非得把我拉过来。

　　奈何这次是突然插队上节目，今天谈妥，明天就得录，而且还是插队插到第一个，算是欠着央视相关领导的人情，偏偏对方又指名道姓的想和他一起吃饭，陈光今天反正闲着也是闲着，就跑这儿坐着。

　　结果大家约好的时间是六点半，现在都快七点钟了人还没来。

　　这让陈光很不爽，让他想起曾经熟悉的味道，是的没错就是和朱志发一起请五京的马行长那次非常不愉快的经历。

　　他都不想吐槽自己了，难不成老夫也要落入吃饭装逼打脸的恶性循环吗？

　　他默默的摸出手机，如果真得这样的话，我召唤谁来当我的装逼宝宝呢？

　　小林子？

　　省省吧，真认识小林子身份的没几个，对方都能认出小林子了，那也差不多是个狠角儿了。

　　小白哥？

　　他应该可堪一战，也必定镇得住场子，但我自己心里有障碍啊！

　　至于别的，实在找不到什么靠得住的选择。

　　细细想来，还是自己面子不够大，真要混到小白哥那样的江湖地位，谁特么没事敢让我来应酬当陪客？

　　好吧如果把光定总局局长这个身份拿出去肯定能唬住人，但这事不能说，空有一身锦衣，却只能夜行，唉。

　　想不到，我堂堂全能超人，通天圣杯之主，光定总局局长，居然也会沦落到和三流艺人一样陪客的程度，真是叫人扼腕叹息。

　　为了信仰值，为了出名，说到底我还是出卖了尊严啊！

　　一行人又是坐着干等了十几分钟，方天宇都饿到肚子咕咕叫，苏离则从随身带着的挎包里摸出法式面包开始垫肚子了，央视吉尼斯栏目组的几人终于姗姗来迟。

　　事情倒没陈光上次和朱志发请马行长时严重，这行人进门之后连连告罪，只说单位里事情多，为了临时调整节目安排，可给忙坏了，迟到了多不好意思之类。

　　对方给面子，陈光也没瞎装逼，给足了面子，似乎他们真是因为改节目的事情而忙乎着。

　　酒桌上觥筹交错，大家聊得你好我好，看起来非常和谐，直到今天的第二拨人出现之前，整个场面上的气氛都非常融洽。

　　这第二拨人，是吉尼斯组织的官方人员，两个金发碧眼人高马大的男子和一名体型富态身上挂满名牌的贵妇。

　　吉尼斯组织并非传统意义上的官方机构，而是遍布全球的一个民间基金组织，其创办宗旨是为了在全球范围鼓励人们挑战极限超越极限，明面上是一个非营利性组织，但其实这些年吉尼斯并没少靠着这名头赚钱。

　　在某种意义上，某人在某方面得到吉尼斯的认证，起码在民间观念里，这人已经基本达到在这领域世界最出色的行列之一了。

　　这种观念，伴随着这些年里吉尼斯在华夏不遗余力的推广，又得到部分官方机构的协助，吉尼斯认证的知名度与被认可度变得甚至比在国外还高。

　　就像这次，岳鸿等人运作陈光上吉尼斯，除了给央视中部分人上下打点之外，这两位吉尼斯组织的工作人员也没少拿钱。

　　当然这事陈光也没仔细过问，他给了几人活动资金的额度，让他们自由发挥，他办事没那么死板。

　　以前他穷，扣着指头过日子，现在既然赚钱变得这么容易，那么能用钱解决的事，就不是大事。

　　陈光要的也只是个大舞台，只要给他站到舞台上，接下来能不能通过认证，那是他的事，不需要任何暗箱操作，只要不瞎的人都看得出来他削铅笔的本事是不是前无古人后无来者。

　　出于招待客人的礼节，陈光用非常标准的英伦腔与三名外国友人亲切友好的交流着，都不用在一旁跃跃欲试的方天宇当翻译。

　　老方同志觉得，“我已经基本是个废人了，陈总这口语，没谁了。”

　　吕小梁安慰着他，“没有的事，方哥，有你我们才觉得自己是个team。”

　　方天宇大喜，“是吗？我有这么重要吗？”

　　吕小梁点头，“当然，没有市场部的公司，是不完整的公司，虽然这个市场部目前看起来并没有什么卵用。”

　　另一头，陈光聊着聊着，突然觉得哪里不对劲，那贵妇什么时候坐自己身边来了？

　　她的手在做什么？

　　为毛会放在我大腿上？

　　为毛她看我的眼睛里面水汪汪的？

　　如果是个漂亮的萌妹子这样看我，会让我觉得身心舒爽，可大妈你这是要作甚！

　　你别闹啊！

　　我不好你这口！

　　他真没想到自己会遇到这种事。

　　混娱乐圈当女艺人不容易，尼玛男艺人也不容易啊！

　　传说竟是真的，居然真有富婆好这口！

　　别闹，你看起来比我妈年纪还大！


第0678章 挑战模式

　　“陈先生，玛丽安娜是吉尼斯亚太区理事会会长，真的很高兴能够认识你。”这胖贵妇越说，坐得离陈光越近了，肥硕的身躯往陈光身边一点点压来，“另外，玛丽安娜的珠宝行需要一个代言人，陈先生你的形象非常契合我的经营理念，今晚我能邀请你共进夜宵吗？”

　　胖贵妇一边说着，还一边将手伸向陈光的手臂，稍微使了使力，感受着光老爷藏在衣服架子后面结实的腱子肉，默默的吞了吞口水。

　　她眼神益发的明亮了。

　　旁边两名吉尼斯工作人员看着这状况，也是无奈，这玛丽安娜是美洲一家珠宝大亨的遗孀，行事放浪，加上有钱任性，在欧美社交圈里素来就有男模猎手的威名。

　　往常她只是在吉尼斯里挂个名，从不干涉具体事务，这两天正巧带着公司员工在这边旅游，听说有华夏名人请吃饭，她乐呵乐呵的就跟着过来了，果然把这华夏小哥瞧上了。

　　这表现，稍微有那么点不端庄，但又符合她一贯的行事风格，她就喜欢这种年轻又充满活力的鲜嫩肉体，不论东方西方都没有什么分别，只要对方够出名，有名气，够帅，又够结实，都在她的狩猎范围。

　　陈光胃里简直翻江倒海，恨不得一口唾沫星子糊这大妈脸上，虽然老夫也不是什么好人，但你和我的审美观真差别太大了，咱也卖艺不卖身，无非就是要你们吉尼斯一个认证而已，你这要求过分了啊！

　　“多谢你的好意，史密斯夫人，但我恐怕不能代言你的珠宝，我在国内已经代言了一家珠宝公司了。”陈光想起自己上次和白桦他们一起吃饭时，打包签的一堆代言合同中的确有珠宝公司的，刚好能搬出来做挡箭牌。

　　“真遗憾，不过没关系，陈先生我们还能谈谈别的事情。”胖贵妇依然不死心，咸猪手再度向陈光袭来，话也越挑越明了。

　　桌上其他人虽然看似各自聊着自己的事情，但也被陈光这边的场景给吓到了。

　　央视领导们后悔不已，点名陈光陪客其实就是这位玛丽安娜·史密斯提出的要求，当时他们也没多想，本着多一事不如省一事的原则，就把陈光也请来了。

　　可他们却知道陈光和靳诗月的关系，也不敢过分得罪陈光，哪儿想到这位吉尼斯的亚太区理事长打的是这主意啊！

　　陈光觉得自己快炸了，换他以前的脾气，早一拳头糊她一熊脸了。

　　如果你是金发碧眼大波浪的火辣美女，咱们不是不能好好交流一番，但你这口，我真吃不下来。

　　他默默的抬手，将贵妇两只手挡了回去，然后冷着脸起身告了个罪，“各位，不好意思，有点急事，先走一步。”

　　“陈先生！你这什么意思！”胖贵妇也把脸冷了下来，从后面把陈光叫住。

　　陈光回头，其他人见他神情就知道要遭，正想劝，却晚了。

　　“史密斯夫人，我不知道你在国外是如何与人打交道的。但这里是华夏，虽然我能说一口流利的外语，但并不代表我理解贵国的文化。或许在你看来我这样显得有些无礼，但在我看来，我已经用含蓄又明确的方式，对你这过分亲近的动作表示了反感，你却视若无睹，或者是在与我装疯卖傻。我本想给大家一个台阶下，用我们华夏的古语来说，就是做人留一线。可你非要问我什么意思，那我就明确的告诉你，我并不在意你是谁，也不在意你有什么珠宝公司，我自己已经很有钱了，懂了吗？”

　　陈光连珠炮般说完这一长串话，推开门准备走。

　　史密斯夫人却已经猛的站起身来，“你得知道，我对吉尼斯认证有一票否决权！”

　　陈光险些笑出声来，耸耸肩，“有没有你们的认证对我来说，并没有你想象的那么重要，电视机前的观众有他们自己的判断，并不会因为你们给不给我盖个章而有任何区别。另外，我也想知道你到底怎么给我一票否决，不然，我们明天节目录制现场见？你有什么招数都用出来，我不介意。”

　　这次说完陈光真走了，留下酒桌上众人面面相觑。

　　央视栏目组的领导们也没想到这好好一顿饭居然吃了个不欢而散。

　　他们夹在中间其实挺为难的，陈光他们不愿得罪，吉尼斯组织和他们合作多年，相互间知根知底，一起发财也算合作愉快，闹成这样他们都不好偏帮一方。

　　史密斯夫人给陈光甩了冷脸，也阴沉着脸走了，留下另外两个吉尼斯的员工守着这堆烂摊子。

　　“岳先生，你们的老板这次……”其中一名吉尼斯员工有些欲言又止。

　　岳鸿虽然觉得陈光的反应过激了一点，但他是老板，老板做了决定，下面的员工既得收拾他的烂摊子，却又不能违逆老板的意思，得顺着老板的基调办事。

　　岳鸿苦笑着说道：“史密斯夫人之前那种行为的确有点超出我们老板的底线，这个，回去还请鲍威尔先生帮忙调解一下。这个，大家文化理念上是有些差异，但是没关系嘛，华夏古话里说的是，不打不相识，我们求同存异嘛。”

　　鲍威尔继续摇着头，“岳先生你不明白，史密斯夫人在整个协会里也很有发言权，另外她这次是带着她的员工来华夏旅游的。”

　　“她的员工？”

　　一旁的方天宇倒是起了兴趣，“史密斯珠宝的那几名大师吗？”

　　鲍威尔点点头，“是的，其实以前我们在欧洲和美洲都分别举办过与陈先生表演项目类似的比赛，当时的冠军或者说是前几名都被史密斯夫人雇佣了，某种意义上，史密斯珠宝或许不是全球范围内规模最大，最高端的珠宝公司，但他们的顶级技师的确算得上全球最心灵手巧的一群人。我们可能无法阻止史密斯夫人在明天开启挑战模式。”

　　这所谓的挑战模式，在整个吉尼斯的认证体系中极少使用。

　　通常的认证顶多只和过去的记录相比较，毕竟想把全球范围内所有特别擅长某一领域的人聚集到一起来参加一个小认证是非常困难的事情。

　　再不然就是某些人选择挑战的项目本就十分偏门，比如在一分钟之内吹爆一百个气球，只要完成了，基本也就符合认证标准了。

　　想启动挑战模式，通常都需要长时间的准备，提前造势，安排选手，经过一系列复杂的筹措，将世界纪录保持者和挑战者聚到一起，或者就是将别的已经在该领域内取得足够成就的选手聚拢来，共同挑战新记录。

　　找来的选手还不能是那种街边随便拉的，至少也得在这领域已经取得足够的认证和名望。

　　比如史密斯公司中的几名顶级员工，那都是在欧美极具威望的手工艺大师，每个人身上多多少少都背着不同的世界记录。

　　众人顿时哑然，不禁为明天陈光的命运感到深深的担忧。

　　如果史密斯夫人真这么干了，事情真就麻烦了。

　　陈光以前的视频的确可以在某种意义上证明他的水平很高，但谁又能保证他可以在史密斯公司的员工们夹击下赢到最后呢？

　　毕竟对方都是真正在世界大赛上证明过自己的人，还不只一个。

　　除此之外，陈光那视频的真实性有待考证，毕竟真正在现场见过他表演的，在座还一个都没有！

　　在他们最初的计划里，陈光这事顶多就算个商业炒作。

　　至于陈光的真本事，众人还真没指望得太多。

　　毕竟陈光要挑战的，只是在最短的时间内在削出最多的埃菲尔铁塔铅笔尖，没有竞争对手，差不多展现出一点常人难及的水平就够了，不见得真要一骑绝尘。

　　等他表演的时候，再加点音效，加点渲染，加点特技，duang的一下，把不是特厉害的事情炒得够唬人就行了。

　　毕竟谁没事成天和铅笔过不去？

　　也没人真指望陈光这样的新一代网红名人会在削铅笔上下多少功夫。

　　他应该不会这么无聊，的吧？

　　本来是很简单的皆大欢喜的事，现在得罪了史密斯夫人，事情却变得麻烦起来了。

　　岳鸿这些天光经纪的员工在上次陈光与八周刊斗智斗勇的过程中，亲自出手帮陈光写漂白的枪文，也有看过一些技术分析，对陈光的信心相较一般人更足一点。

　　但他们还是觉得事情挺麻烦的，陈总成天忙这忙那，以前这方面是厉害，现在久不玩了，技术回潮了呢？

　　再不然明天发挥失常呢？

　　或者史密斯的员工超常发挥呢？

　　不稳定因素变多了。

　　万一他们真把陈总狙击了呢？

　　唉，想起方才陈光拂袖而去时的霸道，岳鸿等人就头大，你倒是装逼一时爽，我们这些员工擦屁股就头疼了哇。

　　事情没办成，前期投入就打水漂了呢。

　　“鲍威尔先生，史密斯夫人那边，真的就没有办法了吗？”方天宇又想点烟了，分外惆怅。

　　鲍威尔摇头，“虽然我们不想承认，但史密斯夫人在圈子里，的确是出了名的性子古怪，当然她也是身家十亿美金以上的巨富，有任性的资格。除非你们能说服陈先生愿意低下头来，和史密斯夫人好好沟通一下……”

　　“Oh，No！No！No！这不可能！绝不可能！”

　　这下别说岳鸿方天宇这些天光经纪的员工了，就连那些央视栏目组领导都把脑袋摇得拨浪鼓一样。

　　不可能，这绝逼的不可能！

　　首先，陈光不可能对那玛丽安娜·史密斯有一毛钱的兴趣。

　　其次，把靳诗月的公认男友介绍给外国贵妇包养，讲真，这种事情这些央视的所谓领导们想想就头皮发炸。

　　这锅咱们背不住，早知道你们的理事长打的这主意，我们今天根本就不会拉扯出这顿饭来。

　　“那么，史密斯夫人那边，我们也没什么办法了。她是理事长，诸位，明天做好准备接受挑战模式吧，希望陈先生能和他刚才出门时一样气势十足的赢下来，但凡是稍微有点争议，我想，史密斯夫人一定会找机会用出她身为理事长的一票否决权的。”

　　鲍威尔看着挺绅士的，但其实今天他们也给扫了面子，终究没藏住心里的不爽，简单说了两句就走了。

　　等人一走，那边央视栏目组的人冲着岳鸿等人解释。

　　“我们也没想到会这样。”

　　“唉，谁知道呢，老寡妇久旱，口味重，咱们陈总虽然不是特别高大，是也有点小帅，男人太俊也是祸害啊！”吕小梁一阵见血的点评着。

　　陈光独自回到酒店，倒没多在意刚才的破事，恶心过了也就忘了。

　　以前他时常得意自己长得不算丑，现在看来帅也是一种罪过，老天爷惩罚自己罪无可恕。

　　这罪，我认了。

　　“你们说那死肥婆要搞什么挑战模式？还带着高手想狙击我？”酒店里，陈光头也不回的和四人闲聊着，同时轻描淡写的在电脑上打出个五杀。

　　这边他还开着直播，太久不曾开播了，照顾一下小聪的心情。

　　直播间里的观众人数没有之前他办王座挑战赛时多，但也维持在两百万人以上，这对于一名三天打鱼两天晒网的超不敬业网络直播而言，两百万以上真实观众已经算得上是现象级了。

　　陈光在说话时，倒也没关掉话筒，他并未刻意回避谁。

　　吕小梁叹着气，“是这样的，咱们把人得罪了。”

　　一枚优秀的员工，就是明知道老板坑员工了，老板犯错了，但也绝对不能说老板错了，锅先一起背了。

　　“咱们”这俩字，内涵极其丰富。

　　方天宇则从身后整理出一份资料来，放到陈光手边，说道：“陈总，这是史密斯珠宝几名顶级大师的资料，呃，他们真的很厉害，并且都在手工艺上面浸淫多年，在国际上享誉盛名。虽然事发仓促，但他们的确有备而来啊！”

　　陈光看都不看这些资料，而是一直沉默着打完最后一次团战，把对面团灭再顺势带领队友拿下对方基地，这才回过头来看了看众人，然后又切出来看了弹幕。

　　弹幕里的观众老爷们显然也对这故事兴致盎然。

　　一听就很有内幕，很刺激，很有爆点的样子。


第0679章 鬼之手

　　“谁这么拽要狙击全能哥？”

　　“史密斯珠宝？这是干什么的？”

　　“我好像听我在国外读书的表姐说过，是一家很出名的老牌珠宝公司，规模很大的，以手工打造各种名贵珠宝闻名遐迩。”

　　“是吗？他们为什么要和全能哥过不去啊？狙击什么啊？”

　　“你们都不知道吗？你没看全能哥微博？明天他参加吉尼斯大会哎！”

　　“比什么？刀塔吗？还有人敢和他比？”

　　“不是，是削铅笔！”

　　“卧槽，卧槽！真特么无聊啊！”

　　“削铅笔？大概……算是手工艺的一个变种？想想就觉得无聊呢？”

　　“是很无聊！”

　　“不见得吧，以前我看过吉尼斯，挺刺激的。而且居然有人敢狙击全能哥，你们不觉得很有趣？”

　　“道理是有那么一点的，所以我本来不看吉尼斯的，这次也支持一下？”

　　“楼上加一。”

　　“你们也别太盲目崇拜全能哥了，我刚查了资料，史密斯珠宝的人很厉害，超级厉害！”

　　“是吗我也去查查。”

　　“卧槽真的厉害，日天了！全能哥这次危险了！”

　　“真这么吓人？”

　　“真的啊！好几个手工艺界的世界冠军啊！”

　　“危险了，难不成这次全能哥要跪？”

　　“跪你妹！全能哥能跪？忘记以前那些人的惨痛教训了吗？忘记曾经每一个觉得他会跪的人，要直播吃翔十斤的，直播裸奔的，直播做什么做什么的，最后不全跪了？”

　　“道理还是有那么点的！好吧，等着看节目了，全能哥强无敌！”

　　“春秋霸主！”

　　“一统江湖！”

　　“宇内无敌！”

　　“称霸外域！”

　　“为了巫妖王！”

　　渐渐的，弹幕里倒又开始整齐协调起来，出现一边倒的鼓吹之势，毕竟会守在直播间里的大部分都是陈光的粉丝，至于黑子和喷子？

　　在超勤快的房管和超管双重攻势下，这些人都活在长长的禁言名单里，见一个杀一个，永封IP不带眨眼的。

　　陈光这直播间，又称节奏狗之墓，从来就没有哪个直播间封节奏狗有他这儿这么勤快，就连拿工资的节奏团队都不接他的活了，妈蛋太勤快，注册新号成本太高。

　　毕竟他的真实观众数量已经足够让弹幕长期爆炸了，实在不需要节奏狗来拉人气，如今更是索性设置LV5以上观众才能发弹幕，还是并无卵用，弹幕依旧雪花一片。

　　在竹子平台甚至流传着这样一个传说，有资格在全能超人的直播间发彩色弹幕的，才是真正的神壕，都是赠送礼物超过五千大洋的铁粉。

　　等弹幕节奏统一协调之后，陈光指着屏幕，回头看着四人，“你们看到了吧？我的背后有这么多粉丝支持我，他们这么信任我，我又怎么可能会输呢？哪怕是为了现在直播间里的两百多万粉丝，我也输不起。所以，不管那个死肥婆要搞什么事，什么挑战模式之类的，都不重要，我也不在乎，因为，我必须赢！也一定赢！”

　　虽然明知道他是在瞎扯淡，粉丝精神力加持这种事情只活在热血漫画里，但直播间里的粉丝们还是很开心，礼物又开始疯狂的刷了起来，比他拿暴走五杀时还猛。

　　岳鸿四人也是没办法了，老板正在装逼，员工们能怎么办？

　　纳头便拜啊！

　　“是的没错！陈总从来就没输过！这次也一样！管她死肥婆叫了什么打手来！”

　　三狗子反应最快，不愧是跟着卓威混了这么多年的狗仔先锋，马屁拍起来一套一套的。

　　方天宇弱弱地说道：“但是史密斯的大师们真的……”

　　他话未说完，就被吕小梁狠狠戳了下腰，马上改口道：“陈总强无敌！”

　　岳鸿和苏离实在受不了这群人的样子，缩着脑袋就往外面藏去，赶紧从这直播间里消失，以免老来丧节。

　　等好好的“安抚”过自己的员工，陈光将他们挥退，又是坐回电脑前开始新一轮的单排，很是淡定的对着镜头打了个响指，“各位兄弟姐妹，你们都听到了啊？明天我的确是要参加那什么吉尼斯的节目录制，大概再过几天播出来吧，提前个大家打个预告。嗯，希望大家到时候在电视机前多多支持啊，最好再帮我宣传宣传。”

　　“那什么史密斯珠宝，我不了解，也不想了解，他们的人多厉害，我也不清楚，但我可以在这里给大家保证，甭管他们找的什么人来，我一定赢得酣畅淋漓，绝对不丢人，好吧？我听说吉尼斯大会现在正常的收视率都不到1%，这样，咱们定个计划，如果到时候大家帮我多宣传，收视率能达到百分之三！换算下来大概就是九百万人，我就在微博下面抽奖，抽一千个一千元现金奖出来，怎么样！”

　　对现在的陈光来说，钱远远没有信仰值重要，为了帮这次吉尼斯大会造势，他也算是不遗余力了。

　　到时候看节目的人越多，哪怕是对削铅笔这事毫无兴趣的人，只要也能心悦诚服的拜倒在他的神技之下，都能提供信仰值。

　　如果一百万现大洋可以让削铅笔之界直接大圆满，值当！

　　弹幕里的节奏果然直接升天，现如今网红经济虽然红火，网红们的身家也水涨船高，但敢直接拿出百万现大洋抽奖的网红主播，陈光还是独一份。

　　有钱，任性，不讲理。

　　为了红，老夫豁出去了。

　　还真别说，虽然他这直播时间超级不固定，但每次开播时都能带给观众老爷们酣畅淋漓的视觉享受，哪怕只是个单排天梯，他一样也能玩出花儿来。

　　今天原本只是普通的直播，他又搞出这么一堂装逼预告片来，实在让观众老爷们心潮澎湃。

　　不知道为什么，咱们就喜欢你这一号鼻孔朝天目中无人，偏偏别人又拿你毫无办法的样子。

　　就冲着你这张脸，咱们就忍不住的想给你送礼物。

　　游戏打到一半，那边《巾帼》的配套宣传又跟上来了。

　　陈光要扮演的就是一名退役后经营手工艺店的拳手，在电影里他将不用替身，亲自上阵，力求将电影做到最还原，最真实。

　　抛开演技的问题不谈，但陈光这样专注用心，为了电影而苦练技艺，如今更要挑战吉尼斯世界记录，这种男主角打着灯笼也找不到哇。

　　原本这几天《巾帼》电影这事就够吸引眼球了，那边电影宣传攻势一跟上，得，直播间里的观众又凭空往上猛窜一截。

　　两边配合体验，效果更佳。

　　小聪心里那叫一个得瑟，别人做直播平台，劳心费神，到处挖角，各种炒噱头，甚至不惜铤而走险让平台内的女主播卖肉，只为了更吸引人气，效果却都如杯水车薪，常年入不敷出，全都是赔钱做平台。

　　可自己这竹子直播，自从榜上陈光这颗业内大树，简直躺着躺着就要成为业内第一了。

　　是的没错，在很多人眼里看来，我常晓聪游手好闲，私生活也很不检点，没了老爹我什么都不是，在做出竹子平台之前，我很多投资都是靠着老爹和他的智囊团指点，才勉强做出点成绩的。

　　甚至我在国外的常青藤名校毕业证，都是想尽办法蒙到手的，我做生意也不是特有天赋，做人也不是多棒，但在我这前半生里做出的最正确的决定，就是闻到了陈光身上的腥味之后就第一个杀去了五京，通过钟柏和陈光搭上线。

　　想着想着，他又默默的连点鼠标，自掏腰包连续给陈光刷了一千个满汉全席，一个满汉全席价值五百大洋。

　　等陈光下播时看了眼后台的礼物统计，得，真是赶巧了，那边才随口许诺出去要抽奖一百万，结果自己今天就播了三个小时不到，礼物加起来一百零一万。

　　提前完成收支平衡了！

　　怎么今天神壕怎么多？

　　再回到直播间看了眼今天的粉丝榜第一名，得，居然是小聪。

　　陈光默默的给小聪上了个房管，然后下线收工了。

　　至于史密斯夫人背后的所谓团队，他真的不在乎。

　　他都没想明白史密斯夫人是哪里来的勇气玩这挑战模式，可怜的凡人，你和你的手下根本就不明白神的境界好吗？

　　你们以为我只是个靠炒作上位的网红？

　　以为我手底下没有真功夫？

　　真是无知者无畏啊！

　　他们肯定没有好好看过我的视频，根本就不知道他们要挑战的是个什么样的存在。

　　这点陈光还真没猜错，虽然他早期的视频在国外多多少少也有不小影响力，但珠宝公司这些大师级员工可不是什么网民，成天大半时间都花在工作挣钱这事上面了，对网络上的热点没那么关注。

　　他们不知道全能超人的厉害也无可厚非。

　　至于玛丽安娜·史密斯，虽然她也有关注名人和男模，但大半心思都在找自己的小鲜肉上面，她也实在不认为自己公司那些员工一起上会输给一个华夏的男艺人。

　　玛丽安娜躺在金碧辉煌的大床上，任凭两个重金笼络来的男模围着自己肥硕的身躯忙上忙下，眼睛却死死盯着自己的手机，直到上面的直播画面彻底黑屏。

　　然后她阴沉着脸关了直播，拍拍身边国字脸的男模，“刚才这人说我什么？”

　　“亲爱的玛丽，他只是说他不怕贵公司员工的挑战。”这男模哪儿敢把陈光嘴里的死肥婆翻译过去。

　　不曾想，史密斯夫人虽然听不懂汉语，但对死肥婆这三个多次出现的发音却印象深刻，下意识的觉得这不是什么好话，“斯斐波是什么？他说过很多次！”

　　“呃，这大概是他的口头禅。”

　　“给你最后一次机会，告诉我他这是什么意思。”史密斯夫人冷下脸来。

　　这男模见瞒不过去了，只好斟酌着说道：“尊敬的史密斯夫人，这是一个侮辱性的词汇，他是在嫌弃您的身材过于……肥胖。”

　　史密斯夫人愤怒了，“我哪里肥胖了！我明明如此苗条！我这最多只能叫丰满！”

　　因为她的怒火，她浑身上下的肥肉波浪般颤抖着。

　　两名男模强忍心中不适，“是的女士，您这的确是丰满。”

　　“我从未受到过这种羞辱，我的员工会为我讨回公道！”玛丽安娜又摸出手机，“我决定把我的朋友请来。”

　　几分钟后，她心满意足的挂断了电话。

　　与此同时，一名中年男子却苦笑着从床上坐起身来，准备收拾行李从东京直飞燕京。

　　“博人，你这是要去哪儿？”

　　这个名叫青山博人的中年男子叹口气，“史密斯夫人刚刚打来电话，说她需要我的帮助，我得坐半个小时后的飞机去华夏燕京。”

　　“那个恶心的胖女人？”

　　“不要这样说史密斯珠宝的老板，如果不是她，我现在还是个在街头表演杂技的乞丐。”

　　“博人你不要这样看清自己，你拥有这个世界上最灵活的手！”

　　青山博人看着自己略显畸形的纤细十指，脸上苦笑之色更浓，他又怎么忍心告诉心爱的妻子，年幼时的自己为了得到这一双手在忍者峡谷里接受过怎样的训练呢？

　　曾经的他被誉为忍者峡谷中的第一天才，最终却沦落到街头卖艺求生，正是因为这不堪回首的经历，才让他格外珍惜自己现在拥有的一切，包括“鬼之手”这个享誉全球的称号。

　　正如他的夫人所说，青山博人这一双手，是现如今世界上公认的当之无愧的第一巧手，他的艺术水平或许及不上史密斯珠宝里的那些大师，但论及手巧的程度，他却是从来也不会输给个任何人。

　　“可恶的陈光，等着哭着跪着求我，然后狠狠的被我蹂躏吧！”玛丽安娜脸上浮现出异样的红晕，嘴里骂骂咧咧着，然后张张嘴想要尖叫出来，最终却没能尽兴，狠狠的一脚将蹲在她身前的男模踹了下去，“废物！老娘我一点感觉都没有！”

　　两名男模几乎哭出声来，你的肉都能起褶子了，我们这千般手段也没办法隔山打牛好吗？

　　“什么！青山博人也要参加下午的吉尼斯大会？”一大清早，吕小梁才刚睁开惺忪睡眼，就被这个爆炸性的消息给惊掉了满腔睡意。

　　“闹什么闹什么？再安静一点行不行？能不能让人睡个安稳觉了？”旁边传来方天宇的声音。

　　吕小梁呆滞了大约几秒钟，然后撕心裂肺的惨叫起来，“啊！为什么你会在我的床上！”


第0680章 我是神

　　方天宇给他吓得滚到了床下去，摔得七荤八素的撑起身子来，“鬼叫什么鬼叫，不是你房间昨晚被陈总占了，你自己跑我这儿睡的么？”

　　“哦，原来是这样，但你为什么没有穿内裤？”吕小梁又叫。

　　方天宇耸耸肩，“你不也没穿？”

　　两人又大约呆了几秒钟。

　　“卧槽！”

　　“去你大爷的！”

　　用了整整十分钟，两人才从可怕的臆想中恢复过来，走路时下意识夹紧菊花，以便确定自己没有受到什么致命伤害。

　　但这没什么用，两人总疑神疑鬼，毕竟谁也不记得自己睡着之后会不会做什么。

　　“等会你检查一下你的小丁丁有没有薄荷味！”

　　方天宇灵机一动。

　　吕小梁茫然，“为毛？”

　　“我昨晚用了马应龙，如果出了点什么事的话，会有味道。”方天宇笃定着道。

　　“谢天谢地！”

　　“祖宗保佑！”

　　过了一阵子，岳鸿也被青山博人将要参加吉尼斯的消息吓了一跳。

　　不同于史密斯的员工，“鬼之手”青山博人是真正站在行业顶端的人物，这几年不只一次作为表演嘉宾出现在世界上的各个地方，所展现出来的技巧不是魔术却胜似魔术。

　　他的手快准狠，并且从不失误，他甚至可以用几秒钟的时间将一粒米刻成他想要刻出来的人像微雕。

　　“陈总，现在怎么办？事情大条了啊！”

　　吕小梁恨不得拍桌子，陈光依旧是那副淡定得不行的样子，让他心急如焚。

　　陈光呼呼呼的喝了几大口稀饭，慢慢放下碗，“知道我最欣赏你哪一点么三狗子？”

　　“什么？”

　　“就欣赏你这一惊一乍的模样，因为你们越是沉不住气，就越是显得我高深莫测。”

　　“卧槽！”

　　在一旁看热闹的岳鸿也觉得自己这么多年修养白费了，面对这样的陈总，他实在无法保持淡定的心态。

　　“行了，今天的录制我一个人去就行，你们记住自己的任务，我希望今天你们就能把钢琴汇演的事情全部给我落实下来，你们不要质疑我的能力，只管把我交代下来的事情做到最快，最好就行了。我实在不耐烦再给你们灌输什么观念，你们只需要坚信一点，我从不信口胡言，也从不打没把握的仗，并且我也永远都不会输。至于你们，只需要按照我最初定下来的方针，想尽一切办法完成我交代给你们的任务，为我搭建可以让我施展拳脚的舞台就好。坦白说，到今天为止，你们所有人的表现我都不是很满意。”

　　说完，陈光起身就走了。

　　对于这些公司中层领导他几乎从不说重话，但这次他是真有点不耐烦了。

　　别人质疑我没有关系，你们这些人既然要当我的员工，那就必须得对我盲目崇拜，你们每多浪费一点时间在质疑我这种事上面，就是在拖我的后腿！

　　伙计们，希望你们能明白我一番苦心，想跟上我的节奏，你们得抛弃掉基本的常识，对我有疯狂的迷信啊！

　　当然这些事在普通人眼里看来或许太过天方夜谭，不过没有关系，陈光有信心带着他们飞两次，他们自然就明白其中道理了。

　　就以这次吉尼斯大会和《巾帼》电影为契机，等把这两件事好好的搞定了，不用多说，他们会怀疑人生的。

　　“陈总生气了啊！”

　　看着陈光的背影，吕小梁叹口气。

　　方天宇点了根烟，也开始惆怅起来。

　　苏离却是满脸淡定的摸出镜子来，感觉有根眉毛长歪了呢？

　　岳鸿则是沉默着，陈光的行事风格和唐小开差别太大了。

　　同为年轻人，但唐小开却做事严谨，滴水不漏，依仗着惊人才华在华尔街呼风唤雨，做金融时代的弄潮儿。

　　陈光却完全不按套路出牌，好听点叫行事天马行空，说难听点叫想到一出是一出，毫无计划，无迹可寻，甚至可以说是乱来。

　　一开始岳鸿就对陈光那个先不管商业企划，而是一味的只想包装他自己的方针并不认可，这和他作为唐杰基金中高层管理人员形成的人生观冲突太重了。

　　但他却忍着没提出什么异议，他虽然是被唐小开派来天光经纪的，但却明白职场的道理，一臣不可同事二主。

　　不管陈光的决策对与错，他做了决定，自己负责执行，哪怕最后天光经纪被玩砸了，大不了回唐杰基金去好了，反正唐总不也说了吗，不怕亏，让他随便亏。

　　和别人比起来，四十几岁的岳鸿早已不再年轻，他有些无法融入相对年轻的方天宇和吕小梁二人这种风格，但没有关系，一个公司里总需要有个沉得住气的人，分管行政部的岳鸿觉得自己正适合扮演这样的角色。

　　可陈光一到燕京就以迅雷不及掩耳之势捞到一亿五千万的代言费，什么事都没做，对方的款就全打了过来。

　　岳鸿特别茫然，陈总你说好的先不赚钱，宁肯赔钱也要推广你的大方针呢？

　　好吧当他终于接受了陈光这匪夷所思的捞钱能力，并且和唐小开苏离经过好一番折腾，将天光经纪的股份变更，并且将一亿五千万入账之后，陈光却又猛的拿出一亿两千万砸到了一部注定扑街的电影里。

　　这几天岳鸿简直觉得人生大起大落分外刺激，要不是他没有心脏病，恐怕早进医院了。

　　“钢琴汇演那边我已经和国家艺术馆联系好了，下周他们有一天的空挡，就是八月三十号，如果没问题的话咱们就定在那天吧。”方天宇说道。

　　吕小梁点头，“那就这么定下来了，老方你和老岳去联系场地票务什么的，我去找人在网上发枪文先预热预热，陈总说得对，咱们得加快节奏！”

　　岳鸿心中又是一叹，年轻就是好，你们这神经好大条啊。

　　吉尼斯大会并非一个直播节目，毕竟这个节目中充满着偶然性，采用直播模式的话会出现各种各样难以掌控的意外。

　　换成录播模式，又能避免节目事故，同时也可以通过后期剪辑来控制节目效果。

　　中午早早吃过午饭，陈光直接赶到央视大楼下，除了“盲目自信”以外，他对今天这节目录制还是十分上心的。

　　费了人情，卖了面子，好不容易把事情办成，那就得办得妥当，漂亮。

　　今天这堂吉尼斯大会也分外重要，干系着他能不能把削铅笔之界的信仰值产能从一天不到两千，一口气拔升到四万以上的程度。

　　毕竟距离肉身大圆满他还差着近三十个见灵天的定制培训，信仰值缺口无限大。

　　至于史密斯夫人的刁难和报复？

　　他真不在乎。

　　他翘着二郎腿在楼下候着，摸出手机刷着网上的新闻，再时不时看看微博。

　　《巾帼》掀起的风波并没有随着时间推移而淡化，反而成了一坛老酒，越酿越是浓郁。

　　如今陈光不但还要演，甚至摇身一变成了投资人。

　　这消息落在有心人眼里，自然成了他对电影创作的掌控权超出了一名正常新人演员应该有的程度。

　　标准的招黑体质，自掏腰包拍片捧自己的典型案例。

　　就连口碑上佳的邓小刚也被拖累得成了为五斗米而折腰的小人，这让邓小刚分外光火，偏偏他还没法反驳。

　　事情不知不觉就变成了现在这样，的确有些超出大胡子的掌控，他也没得选择，只好索性把脑袋一蒙，我管你们外界洪水滔天，只一门心思做好电影前期准备。

　　男一号已经破罐子破摔，就从别的角度弥补男一号的短板吧，到时候万一他真演砸了，大不了在后期剪辑上拼命下功夫，能救一点是一点得了。

　　陈光看久了这些新闻，被骂得多了，倒也越来越麻木了，反正他现在说什么都没人信，为了这些事情隔着网线和那些说话不用负责人的网上喷子置气，平白坏了心情。

　　如果可以，陈光甚至恨不得今天就开拍电影，明天就上映。

　　但这事终究得按照邓大胡子的时间表来，筹备一部电影不是聚餐打牌，一个电话人就齐了大家开干，什么事情都得有大胡子的统筹安排。

　　默默的关掉微博，陈光闭目片刻，心中默念，任他外面风起云涌，我自巍然不动，待到春花烂漫时，是驴子是马拉出去溜溜别人自然看得明白。

　　“你就得了吧，如果现在把喷你的人叫到你面前来，我赌十个神国，你能把人活活掐死。”

　　通天圣杯里传来琉璃的声音。

　　“你怎么知道？”陈光奇道。

　　琉璃没好气道：“要不是圣杯结实，你隔着杯套都能把杯子给捏碎了。”

　　“哟，陈先生，这么早啊！一起上去？”陈光正想和琉璃辩一辩，昨天在饭桌上曾见过的央视栏目组领导却突然出现在他面前，和他热情的招呼着。

　　“成！”

　　陈光把杯子放回挎包里，和这人并肩就往上面走去。

　　“对了陈先生，就是昨天那个史密斯夫人……”

　　这老兄一边试探的问着，一边小心翼翼打量陈光脸色。

　　“怎么了？挑战模式吗？无所谓啊，随便她好了。”

　　陈光很是随意地说道。

　　“事情没那么简单的，可能陈先生您不是很清楚史密斯珠宝在业内的名气，如果真的是挑战模式，万一陈先生您输了，那我们恐怕只能把这段剪掉才能避免对你造成一些不利的影响。”

　　事到如今央视栏目组已经打定了主意，既然被夹在中间两头为难，谁也不愿得罪，最稳妥的办法就是把节目直接给剪掉，索性当什么事情都没发生过好了。

　　陈光一听却急了，真要给他剪掉，他前期投入打了水漂不说，再去哪儿找这么合适的平台推广自己这么无聊的削铅笔技能？

　　除了各种奇葩各种作的吉尼斯大会，去哪儿找那么多无聊的观众看自己削铅笔？

　　“不不不，绝对不能剪，也不用剪，你只管放心就好，输不了，真输不了。”

　　陈光连连摆手，斩钉截铁道。

　　央视领导特无奈，你这人怎么就不知好歹呢？

　　我真想把你心给挖出来，看看它到底怎么长的，你到底哪儿来的这自信啊？

　　“可大约一个小时之前，吉尼斯协会又上报了一个参赛选手。”

　　陈光打断了他的话，“你说的是青山博人吧？这名字我今天一早就听到过了，不碍事，真的不碍事。”

　　“哎陈先生，那可是鬼之手啊！是可以用几秒钟将一粒米雕刻成人像的顶级高手啊！你是没见识过……”

　　陈光觉得，再不做点什么，这老兄大概就该劝自己退赛了。

　　他叹口气，为什么这世上的人就总以为人类的极限就那么简单呢？

　　两人走出电梯，节目录制大厅就在这层楼，前面是栏目组所在的十三套文艺频道接待前台，陈光也没再和这老兄搭话，而是凑到前台笑着拍了拍桌子，给前台妹子露出满口白牙，笑眯眯道：“你好，我可以借一只铅笔和削笔刀吗？”

　　“陈先生您这？”

　　央视领导在他身边丈二和尚摸不着头脑。

　　陈光耸耸肩，“我知道你在批这节目时肯定只是冲着我的面子，但并没有仔细看过我的履历，有些事你不清楚我也不怪你。所以，我想告诉你，鬼之手真的不算什么。”

　　一边说着，陈光缓缓举起铅笔，正摆在这位老兄鼻尖。

　　“您这是要……”

　　陈光往后退出去一步，削笔刀从下面往上一挥而过，崭新的铅笔头上发出轻微的波的一声，粉末状的木屑像鞭炮炸裂时的烟尘般崩散开来，旋即陈光便已经将削笔刀放回到前台桌子上。

　　他将铅笔往这位央视栏目组领导手里一塞，笑笑道：“你可能需要一个放大镜，不对，显微镜。其实我只想告诉你，什么也不要管，什么也不要担心，按照我们之前说好的，让我第一个上场，然后录节目。我敢保证这一定是贵栏目组这些年来收视率最高，节目效果最棒的一期。”

　　“为什么啊！”栏目组领导茫茫然的接过铅笔，还是不明白。

　　“因为，在你面前站着的这人，在这个领域是神。谢谢。”

　　说完，陈光转身就走了，旁边的大厅门口贴着选手休息间的牌子。

　　这位央视领导拿着铅笔，满脸懵逼。

　　他眯缝着眼睛看着这铅笔头，不理解，“有什么内涵吗？对了，他刚才不只把削笔刀在上面划了一下吗？怎么这笔头好像是给炸开了一样呢？”

　　他的眼睛眯缝得越来越小，终于发现了点不一样的地方，这铅笔的笔尖上有文章！

　　“王主任，我们这里有放大镜。”前台妹子善意的提醒道。


第0681章 好戏要开始了

　　“小林，这好像是个人的雕像？”王主任好难得和前台小妹凑在一起，平时他可是很注意影响的，得和单位里这些年轻漂亮的女同事保持距离，但这事太诡异到超乎他的理解了。

　　名叫小林的前台妹子摇摇头，倒吸着凉气，“王主任，这是零号机，EVA里面凌波丽驾驶的生物装甲战斗机器人。”

　　“零号机？EVA？那是什么？”五十来岁的王主任哪儿懂这些年轻人的东西。

　　“反正是机器人就行了。”小林哪有心思和王主任解释这些二次元的学问，只对着放大镜啧啧连叹，“我的天，这可不是简单的形似，天呐！这纹路，这关节，这装甲，简直像活过来了一样！如果能再上个色，简直和我刚买的这手办一模一样！”

　　女孩子说着，指了指摆在办公桌角落的手办。

　　手办高约10cm，万代官方授权，原装进口，做工极佳。

　　刚才那瞬间陈光显然是照着这手办刻的。

　　王主任先是茫茫然的摇着头，“不可能！这绝不可能！”

　　小林也越来越茫然，因为她越看越是觉得不可思议，自己这手办可是由数十上百个零件拼装而成，怎么可能被一刀削出来一模一样的形状，就连右手小臂上的外置臂甲都有，形状还完全一致！

　　可怕！

　　小林想了想说道：“我到隔壁栏目组找一台显微镜来，等我几分钟。”

　　十几分钟后，王主任和小林眼巴巴看着电脑上高倍显微镜拍出来的画面，目瞪口呆。

　　整个雕像高约三毫米，除了没有上色通体纯黑之外，和小林的手办真的一模一样。

　　王主任捏着铅笔的手都在发抖，打死他也想不明白这到底是什么原理。

　　“他到底是怎么做到的？他明明只是一刀就这么划过去……这……这到底是为什么？”

　　“大概，因为他真的是神？”

　　小林眼睛里都在发光，她紧握着双手，默默的祈祷着，愿上帝保佑，将来我的男朋友手指有他十分之一灵活，本姑娘这辈子就值了。

　　王主任去到选手休息间时脑子都是浑浑噩噩的，他手里还拿着那支铅笔，不管他在自己脑袋里怎样去构建画面感，他都不明白陈光究竟怎么做到一刀削出台零号机的。

　　陈光一看他这样子，就知道敲山震虎目的达到了，从他手里拿回铅笔来，“王主任，你别问我，我也什么都不会告诉你。铅笔是你们的员工给我的，刀也是她的，你只需要明白一件事情，我用不到一秒钟的时间，把铅笔削成了这样，就行了。现在你还想和我讨论鬼之手青山博人吗？”

　　王主任脑袋摇得拨浪鼓一样，“不想了，完全不想了。”

　　陈光将铅笔头按在椅子上，在王主任心痛难当的目光下把笔头磨平了，“那么，咱们可以按时开始录节目了吗？”

　　王主任瞪大着眼，真可惜，这么完美的艺术品，居然给他就这样碾碎了，他一定是在折磨和报复身为强迫症患者的我，真是可恶啊。

　　等了好些秒，王主任才回过神来，看了眼表发现距离录制正式开始只得十几分钟了，赶紧往导播室赶去，嘴里吆五喝六着，“所有人都各就各位！别特么磨蹭了！”

　　陈光笑笑，耸耸肩，心想，老兄啊，我怎么好和你解释呢，你看着只是一刀，其实在那一瞬间，我至少挥出去数百刀啊！

　　不同于别的技能，看似最没有卵用的削铅笔神技，某种意义上才是陈光到目前为止掌握的最不合常理的技能。

　　因为在杯中界里达成成就时，他的手臂处在杯中界特殊的加持之下，即便是到了外界，只要他一手拿笔，一手拿刀，整个人就会被通天圣杯的神秘力量加持。

　　在掌握了麒麟臂之界的高频震动之后，削铅笔的能力甚至又进一步得到加强，比他在杯中界里训练时还强。

　　一旦开削，施展出来的根本就不是人间的能力。

　　我一般不装逼，装起逼来连自己都吓哭好吗？

　　换言之，只要把铅笔换成别的粗细的东西，他这招就不灵了。

　　但这次吉尼斯挑战的项目就是削铅笔，他根本就不可能输的好吧？

　　想输都输不了！

　　陈光扭头看了看坐在不远处的那群外国人，如果没猜错的话，这群人就是史密斯珠宝的大师级员工了，里面年纪大的应该过了五十岁，最年轻的也有三十岁。

　　坐在最中间那个被众星捧月般围着的黄种人，应该就是日本人青山博人了。

　　观其手指，纤细修长，肌肉和骨骼异于常人，他手上的确有几分了不得的功夫，鬼之手这名头还真不是白给的。

　　换个项目陈光还真不一定能赢，但既然比的是削铅笔，就只能说一声对不起了。

　　感受到他挑衅的目光，青山博人和一众史密斯珠宝的员工纷纷转头向他看来。

　　“就是他，不知死活的挑战者。”

　　“青山先生，史密斯夫人要我们赢得更干脆利落一点，如果最后是您拿下比赛，史密斯夫人会考虑把日本的业务全部交给您。”

　　青山博人点点头，“一定不会让史密斯夫人失望。”

　　他不禁又回想起自己在东京地下通道里最后一次街头表演的那天，一切看起来都和过去没什么两样。

　　地下通道里的昏暗灯光撒在长长的甬道里，没有暖意，全是彻骨的寒冷，他身边地上蜷缩着的流浪汉浑身裹在厚厚的大衣里也冻得瑟瑟发抖。

　　狂乱的蚊子绕着天花板上的灯光嗡嗡乱飞，撞在灯罩上啪啪直响，仿佛压过了肚子里咕咕叫的声音。

　　在他最绝望的时候，史密斯夫人像天使一样从天而降，让他用摆在桌子上的米粒为她刻一个头像。

　　他被这天使身上华丽的衣服震惊了，他的手指从来都没有那么灵活过，平常要八秒钟才能完成的雕像速写，他这次五秒钟就完成了。

　　从此以后，拥有天使身材的史密斯夫人为他灰暗的人生重新打开了一扇窗，虽然其中有些回忆让人恶心反胃，但结果总是可喜的。

　　自己能有今天，大半拜史密斯夫人所赐，所以今天哪怕只是为了让她高兴，自己也必须干脆利落的赢下来。

　　脑子里这样想着，他的手指便开始下意识的搓动起来。

　　旁边那些史密斯珠宝员工们的目光不由自主的被青山博人的手指吸引了过去，真是厉害，不愧是青山先生，他的技艺并没有因为年龄的增长而有任何退步的迹象，反而越发精湛了。

　　玛丽安娜·史密斯作为吉尼斯亚太区理事长，则早早就在节目录制大厅嘉宾席上坐稳了，鲍威尔和另一名工作人员一左一右分别坐在她的两边。

　　平常她不会坐在这个位置上，甚至她都没有兴趣来看一堂稀松平常的节目录制，但今天显然是个特殊的日子。

　　史密斯夫人半躺在嘉宾席的皮椅里，略显艰难的挪动着身子，“鲍威尔，等陈光在挑战模式中输了，你去告诉他，如果他不做任何妥协，吉尼斯的大门将会永远向他关闭。另外，你最好再告诉他，我玛丽安娜交游广阔，华夏娱乐圈有很多名流都是我的朋友，他一定会为昨天的傲慢无礼付出代价。”

　　鲍威尔心里恶心得不行，但脸上却毕恭毕敬道：“好的，尊敬的理事长。”

　　又是等了十几分钟，观众们陆陆续续入场，坐了满座。

　　往常这些人都是在网上报名然后通过一系列暗箱操作选拔出来的资深观众，他们的任务就是在必要的时候鼓掌惊呼尖叫，保证节目效果。

　　不过这次观众们似乎有些不太安分，演播厅里的灯光都已经黯淡了下来，但人群中的窃窃私语却久久不曾停歇，以至于王主任不得不在导播话筒里喊话，才让这些人稍微安分点。

　　等演播大厅里终于恢复正常，王主任关了话筒，回过头板着脸说道：“搞什么飞机，怎么这次找来的观众素质这么低？”

　　旁边的工作人员赶紧解释道：“王主任是我的错，这次网上报名的人太多了，我们抽人的时候系统出了错，选了些真观众过来。”

　　王主任恨不得踹他一脚，出了这种篓子怎么不早通知自己，不是资深观众的话，今天场面很可能会失控啊！

　　他脑子里又想起陈光一刀削出来的零号机，设身处地的想，如果自己也是普通的场下观众，在亲眼见证这种神迹的时候，恐怕也难以控制得住自己的情绪。

　　观众席里，十七八个光头聚集在一起，显得分外眨眼。

　　是的没错，陈光的老熟人反光联盟光头会长又带着他的兄弟们来捧场了。

　　这位老兄一定掌握了某种特别的技巧，只要陈光公开登台，他就一定能雷打不动的出现，风雨无阻，哪怕陈光的登台地点从五京换到燕京，也依然无法阻挡他“追星”的步伐。

　　他身边围着的，自然是他那些亲如兄弟的联盟伙伴了。

　　其实整个反光联盟数百人全都报了名，但由于陈光之前在直播时把这事宣传了出去，以至于原本没什么人在乎的吉尼斯大会观众报名突然火爆了起来，竞争变得格外激烈。

　　全网总报名人数达到二十万人以上，却只选不到一千人，再刨除暗箱操作来的五百人，真实选拔率不到四百分之一，明面上的选中率也只有两百分之一。

　　即便有会长大人的神秘气运加持，整个反光联盟七八百号人也只进来了接近二十人，其实已经强得让人发指了。

　　“不愧是会长大人！我们的被选中率高达四十分之一！一定是会长大人您的在天之灵在保佑我们！”

　　副会长看起来很激动，他是陈光的狂热支持者，也是没有机会聆听陈光的教诲，不然或许他很轻松就成为一枚高贵的信徒了。

　　会长大人踩了他的脚一下，“闭上你的乌鸦嘴，我还没死呢！你就这么盼着我死了好谋朝篡位？”

　　“不不不，会长大人我绝对没有这样想，如果没有你的气运，我们这次最多只能进来五个人！”

　　副会长大人言辞恳切道。

　　另外十几名光头会员同样满脸感激的看着会长。

　　光头会长默默的抹了把泪，身为活在一群陈光死忠粉中间的黑子会长，真是分外的辛苦呢。

　　他真的不明白为什么反光联盟距离自己的初衷越来越背道而驰了，一定是哪里的打开方式错误了？

　　“什么？你们会长这么厉害？我们全班人都是全能哥的粉丝，就是听说这周有全能哥，我们才一起报了名，结果就我一个人被选中了，我们好惨啊。”旁边有人听到他们的聊天，对这反光联盟又起了兴趣。

　　会员们立马开始得瑟起来。

　　“当然，我们一共八百个兄弟报名，被选中了二十个！看见我们的脑袋没？看见我们的会长没有？全能哥也是光头，这是光头的召唤，我们和全能哥之间有神秘的羁绊！”

　　“兄弟你也是全能哥的粉丝吗？为什么你还不赶紧加入我们呢？”

　　“啊？一定要剃光头吗？可人家是女孩子哎。”

　　“不好意思我们是正义的反光联盟，我们从来不要女会员。听说现在有女孩子在组织粉光联盟，你可以和她们联系一下。”

　　“我可以让我男朋友加入你们吗？”

　　“可以的，但你得提醒他不要交会员费，一定要小心我们的会长，我们务必是一家非营利性的组织。”

　　光头会长默默的抹了把泪，大概明白了点什么，心痛得不能呼吸。

　　“各位观众朋友们大家好！我是你们的主持人祝俊！”

　　“我是你们的主持人董晴！”

　　“欢迎来到……”

　　“吉尼斯大会！”

　　伴随着一男一女两名主持人分别从舞台两侧走出来站在中央，这堂分外瞩目的吉尼斯大会录制宣告开始。

　　观众们的情绪一下子被收紧了起来，好戏要开始了。

　　选手休息间里也传来工作人员的呼喊，“下面我叫到名字的选手请跟我一起到舞台后稍作等待，节目录制已经开始了，谢谢大家的配合。”

　　陈光转头和身边的青山博人对视一眼，咧嘴笑笑，然后一马当先走在最前面。


第0682章 一刀一个小铁塔

　　“哎，祝俊，现在咱们吉尼斯大会可是越办越红火了，你知道这是为什么吗？”女主持人董晴笑盈盈的闻着。

　　祝俊装出付满脸茫然的样子，“为什么啊？”

　　“是因为啊，咱们现在越来越不愁吃，不愁穿，物质生活丰富了，老百姓自然就有更多心思去关注精神生活了啊！”

　　董晴卖着关子。

　　“精神生活和咱们吉尼斯又有什么关系呢？咱们挑战的是人类的极限啊！”

　　祝俊和她一唱一和着。

　　董晴一眨眼，“这你就不明白了吧，每个人的心里都住着个属于自己的小超人，生活里什么都不缺了，这小超人才能蹦出来，才有心思去奇思妙想一些自己曾经擅长或者想做而又做不到的事情。”

　　“比如说？”

　　“比如说啊，我小时候就特别擅长转笔，那笔在我这手指头上，抖得开花儿似的，我可没少因为这事被老师收拾。现在啊，年纪大了，没有老师盯着我了，可我这手也僵了，转不动了，心里面遗憾呐。”

　　董晴故意嘟着嘴，一副我见犹怜的样子。

　　祝俊点头，“嗨，可不吗？你那老师真是扼杀了一个天才，让你好好练练，指不定你都能去参加转笔奥运会！”

　　“奥运会咱们就不想了，人家也没这项目，但咱们这儿可是吉尼斯！我们的宗旨是什么来着？”

　　“挑战极限！超越自我！把你的奇思妙想，写进吉尼斯！”

　　两个主持人异口同声道。

　　随后，祝俊换上高亢的嗓音，“下面有请我们的第一位挑战者陈光登场！他要挑战的，是我们每一个人从小到大都一定做过的，但你们一定想象不到的技巧，他会告诉我们，削铅笔，也是一门学问！”

　　董晴也忘情道：“没错，我转笔是没有奥运会了，但陈光削铅笔却有我们的吉尼斯！大家一起来见证奇迹！”

　　随着音乐响起，带着草帽的陈光从舞台后方走出，器宇轩昂的直奔舞台中央。

　　草帽并不能遮掩他帅得惨绝人寰的脸，却能遮住他头上新换的绷带，让他整个人在聚光灯下气势更甚，看起来有一种神兵天降的感觉，帅出了新境界，新高度。

　　以上内容纯熟陈光个人意淫，纯属虚构，如有雷同，必定是死忠粉在心中自带美颜特效。

　　“另外，为了让陈光的挑战更有说服力，我们特意邀请吉尼斯协会请来了八位世界级的手工艺大师，他们将会和挑战者陈光一起同台竞技！他们分别是……”

　　“来自日本的鬼之手青山博人先生！他是日本连续十届手工艺大赏的冠军，他也是多项世界纪录的保持者，他可以在五秒钟内将一粒米刻成惟妙惟肖的肖像！”

　　“来自墨西哥的桑托斯先生！他是……”

　　“来自澳大利亚的贝尔先生！他是……”

　　史密斯夫人听着身边翻译的同声翻译，不快道：“什么时候变成邀请我的人来和他同台竞技了？”

　　鲍威尔赶紧解释道：“理事长大人不要生气，华夏电视台栏目组得考虑到节目效果，这样说会更合理一点。”

　　史密斯夫人点头，“也对，总不能让别人知道我是故意和他过不去。”

　　小片刻后，伴随着各种配乐加持，各种灯光舞美特效，陈光与一共八名挑战模式中的所谓守关者一起站在了舞台上。

　　摆在他们面前的是一张长长的桌子，每个人面前都放着一共十把，每把十支，共计一百支铅笔，以及三把大小型号各不相同的削笔刀。

　　陈光站在最中间的位置，青山博人就站在陈光身边，那边主持人正在介绍比赛规则，青山博人下意识扭头看了眼陈光。

　　这可怜的家伙，看他长得挺不错的，大概是拒绝了史密斯夫人的追求吧。

　　真是愚昧，史密斯夫人哪里不好了？

　　就算当时有些恶心，闭上眼，忍一忍不就过去了吗？

　　这可是从天而降的改变人生的机会！

　　她可是身家十亿美金的史密斯珠宝的老板啊！

　　她可是享誉欧美上流社会的特佩思特家族的当代继承人！

　　董晴详细的解释着：“各位观众，我们的比赛规则很简单，每个参赛选手一共有五分钟时间。如果陈光能在这五分钟之内削出最多的埃菲尔铁塔，他就能获得吉尼斯认证，成为世界上最会削铅笔的人。请看大图，这样的埃菲尔铁塔笔尖是合格的，从这个角度看，是不是和照片上的铁塔一模一样啊？当然还不能仅仅是外形，大家再看铁塔的四个支脚，没错，底部必须镂空。”

　　祝俊这时候又负责惊叹了，“我的天，这太难了吧？一不小心铅笔尖就会碎了断了吧？”

　　董晴点头，“当然难，但这正是我们吉尼斯的追求啊！”

　　“没错！真是因为难，我们才能叫挑战极限！下面有请吉尼斯认证官鲍威尔先生与布鲁姆先生上台，为大家做最后的验证！”

　　祝俊一挥手，坐在嘉宾席上的鲍威尔与布鲁姆两名认证官脸上挂着笑容，走上舞台。

　　“陈先生，你现在改变主意还来得及。”

　　鲍威尔有些心不在焉的假装检查陈光面前的铅笔和刀。

　　陈光嘴唇微微张开，压低声音道：“不了，你把我的原话告诉她也没关系，你告诉她，我觉得她真让人恶心。”

　　“你一定会后悔的，你不知道史密斯夫人的名望。”鲍威尔慢慢放下铅笔，阴沉着脸道。

　　陈光无所谓的翻个白眼，“你们也不知道我的身份，所以就别说这些废话了，滚蛋吧。”

　　鲍威尔拿削笔刀的手猛的抖了抖，他真想就着这刀照着陈光捅过去。

　　“刚才他说什么了？”

　　鲍威尔抖着手在嘉宾席上刚坐下来，不死心的史密斯夫人问道。

　　“他说，让我滚蛋。”

　　镜头正打在自己脸上，鲍威尔不得不挤出副笑容，然后从嘴缝儿里蹦出这么一句。

　　史密斯夫人猛的一板脸，“这混蛋！”

　　“没错，是个混蛋。”

　　那边镜头转走，鲍威尔立马换上副恶狠狠的面孔，死死盯着陈光，可恶的狂妄小子，等着倒霉吧。

　　今天到场近千名观众里，冲着陈光来的大约五百来人，除了个别光头会长这样的黑子以外，其他大半都与陈光的粉丝挂着点儿边。

　　这些人内心深处倒是希望陈光赢，但在听祝俊与董晴介绍过另外八名参赛选手之后，实在有点心里没底。

　　尤其是“鬼之手”青山博人来头太大，陈光这是要冲击世界记录，但对方却已经坐拥数个世界记录。

　　另外几个人虽然没有青山博人那样出名，但同样也都小有名气。

　　那边倒计时已经开始了，场边观众低声窃窃私语却还没停歇。

　　“我说你能别抖腿了吗？我骨头都快给你抖散了！”光头会长推了把身边的副会长。

　　“没办法，我太紧张了，万一全能哥输了怎么办？”副会长忧心忡忡着。

　　光头会长没好气瞪他一眼，“你就别逗我开心了，以前我成天盼着他输，随便什么事情，哪怕他输一次也好，但他什么时候让我高兴过？切！”

　　副会长和其他反光联盟成员恍然大悟。

　　“原来，会长大人你才是我们所有人中间最信赖全能哥的！不愧是会长！”

　　光头会长脸一僵，心里骂着，真是没办法和你们做朋友了。

　　那边主持人的倒计时已经开始倒数，这场别开生面，参赛选手异乎寻常大牌的首届，或许也是最后一届全球削铅笔大赛，即将正式开始！

　　一开始的镜头并没有放在陈光身上，而是对准了参赛选手中最为大牌的青山博人。

　　此时这位享誉全球的“鬼之手”正紧闭着双目，两手五指散开轻轻按在桌面上，他似乎进入了某种玄奥的状态。

　　熟悉他的人都知道，这位“鬼之手”要认真了。

　　只有当他决定全力以赴时，他才会这样闭目调息，这种状态的他尤为可怕。

　　我一定要赢！

　　并且必须赢得干脆利落！

　　青山博人心中如此默念着，年少时在忍者峡谷中苦练忍术的点点滴滴慢慢浮上心头，他仿佛又回到了年轻的时候。

　　原本已经快要枯竭的忍者之气从下腹缓缓上涌，从双臂涌过，凝聚在双手之上。

　　那边主持人依旧倒数着：“三！”

　　青山博人手臂上的青筋渐渐浮现。

　　“二！”

　　一股无形之气从他五指上散发出来。

　　“一！”

　　他猛的睁眼，精光爆闪，演播大厅后方大屏幕上青山博人的眼睛甚至仿佛能发光。

　　他闪电般抓向铅笔，另一只手捏起一柄削笔刀，脑海中一片空明。

　　刀起刀落，木屑纷飞。

　　青山博人的每一刀都是那么的精确，甚至比德国制造的加工机床更精致，更迅速。

　　不到一秒半，铅笔芯已经被他削出了个尖头，他右手一抖，最大的一号削笔刀换二号刀，再是刷刷刷四刀，埃菲尔铁塔的轮廓跃然而出。

　　他的目光专注，神情肃穆，他用朝圣一般的眼神死死盯着自己的笔尖。

　　这是他赖以生存的本领，他对自己的本领分外虔诚。

　　又是一秒半过去，他手中的刀却已经换成了最小的三号。

　　普通人的肉眼看过去，甚至无法看到具体的动作，只有死死锁定青山博人双手的高速摄像头才能捕捉到他右手细微却高频的颤动，笔芯上的粉末飞散而出，埃菲尔铁塔的四个支脚迅速成型。

　　他的动作太精准了，极其脆弱的笔尖却显得如此的稳固，丝毫没有要断裂的迹象。

　　“青山先生今天的状态真好。”

　　鲍威尔死死盯着大荧幕，说道。

　　史密斯夫人满意的点头，“当然，青山先生从来不会让我失望。”

　　“陈光死定了。”

　　“现在他求饶都晚了。”史密斯夫人阴测测的咧嘴道，“他已经成功的激起了我的怒火，他只有用最卑微的忏悔才能让我满意。”

　　两人聊天间，青山博人却已经完成了第一支铅笔，他对自己今天的手感和状态也分外满意，削出第一支铅笔也只用了五秒钟，整个过程行云流水，接下来他有信心可以将速度提升到四秒半一支，乃至于更快。

　　到后面或许速度又会慢下来，但没有关系，整整五分钟的时间，自己至少能削出五十支符合标准的铅笔。

　　别看这事多么简单的样子，但笔尖何其脆弱，在这过程中稍有失误就会让笔尖轻易断掉，前功尽弃，一般人想都不要想。

　　他甚至都没有心思去看旁边的陈光表现怎样，他知道自己已经代表了人类的极限，只要就这样正常的发挥下去，没有人是自己的对手。

　　他身边时不时传来一点砰砰砰的声音，听起来是陈光用力过猛把铅笔削断了。

　　青山博人一边开始削第二支，心中一边想着，活该，你以为我们是在和你闹着玩的呢？

　　从得罪史密斯夫人开始，你小子就注定要倒大霉了好吗？

　　别说是我了，另外那几个史密斯珠宝的员工也比你强出去一大截好吗？

　　王主任在导播室里却已经开始骂起人来了，“我让你们把镜头给我锁定陈光！你给我拍哪儿呢！你是不是傻？”

　　负责切镜头的主PD特别委屈，“王主任，我三号机是在拍陈光，但他每次都一刀把笔削炸了，拍他干什么啊？你看那个青山博人和桑托斯的动作多漂亮啊，观众肯定也更爱看成功的镜头吧？陈先生虽然是朋友，但他今天状态这么差，咱们还照着他拍，那不是给他招黑吗？”

　　“你懂个屁！我让你拍他你就拍他！不然你就给我滚蛋！”

　　王主任一边痛骂着这个倒霉催的主PD，一边颇有种世人皆醉我独醒的装逼快感。

　　你们懂个屁！

　　你们都以为陈光是完蛋了，但你们知道吗，他看起来是削炸了，但其实一刀一座塔好吗？

　　你们错过关键镜头了啊！

　　真是蠢！

　　青山博人很快又重新进入两耳不闻窗外事，心如止水的状态，开始全力以赴的切削起来。

　　这是他的最强状态，这样的他从未失手。

　　但他并不知道，他背后大荧幕上的画面不知不觉间却变了，虽然依旧时不时有他的镜头，但大半时间却都成了陈光的个人特写。

　　其实，此时陈光的状态看起来挺无聊的，他好像一直在用最小号的三号削笔刀，他机械般重复着同一个动作，拿起一支笔，一刀挥过去，铅笔头炸了，然后往桌上一放，马上又换一支铅笔。

　　和其他人比起来，陈光此时的动作看起来完全像是儿戏，肯定是下手重了给削坏了。

　　一开始观众们也看得丈二和尚摸不着头脑，不理解栏目组拍陈光这出糗的镜头到底是为什么。

　　直到比赛大约持续了一分钟之后，高清摄像头不断拉近，开始给陈光已经削“炸”了的铅笔大特写时，观众们倒吸凉气的声音才开始此起彼伏的传来。

　　这是什么情况？

　　那是什么？

　　漂亮，规整，艺术品一般的缩微埃菲尔铁塔？

　　为什么他很是随意的扔在桌上的每一支铅笔看起来都像是削成功了的模样？

　　和之前看到的实例一模一样？

　　到底发生了什么？

　　明明看起来不是给削炸了吗？


第0683章 这太可笑了

　　“见鬼！”

　　史密斯夫人蹭的一下从嘉宾席上站了起来，“作弊！他一定是作弊了！”

　　鲍威尔和布鲁姆也满脸茫然，之前他们已经认真的检查过陈光的铅笔和刀，绝对不可能是事先准备好的特制装备！

　　观众们更是满脸茫然。

　　就连认定了陈光肯定能装逼成功的反光联盟会长大人也一脸懵逼，“虽然我知道他赢定了，但谁能给我讲解一下原理吗？这特么是为毛？一刀过去，就出来一座埃菲尔铁塔？点解？为毛？Why？瓦特哈喷？”

　　副会长想了很久，“这……大概就是神的境界？”

　　由于演播大厅里的非专业观众异乎寻常的多，这些第一次参加节目录制的人大半不太懂规矩，窃窃私语的声音此起彼伏，相互交织在一起，嗡嗡嗡的声音聚集起来，竟形成了共鸣，压过了演播大厅中此时正在播放的激情配乐，让整个演播厅显得是如此的喧闹。

　　来自澳大利亚的贝尔大师最先发现不对劲，他大约需要十秒钟的时间完成一支铅笔，从比赛开始到现在大约一分半的样子，他已经完成了十支铅笔。

　　在短暂的间歇他忍不住回头看了眼身后的大荧幕，正巧看到陈光摆在桌面上的一堆已经削好的铅笔大特写，“瓦特？”

　　然后他又转头看去，才发现陈光手边尚未被动过的铅笔只剩下最后一组，也就是十支了。

　　“法克！发生什么了？他已经完成九十支了吗？比赛开始到现在也就过去不到一百秒啊！”

　　贝尔先生吓傻了。

　　他又看向青山博人的位置，坦白说，“鬼之手”的确很强，到现在已经完成了超过二十支，比贝尔自己快出两倍多，但和陈光比起来却根本不在一个层面。

　　青山博人依旧神情专注，他的脸上闪烁着自信的光辉，但此时和他旁边的陈光比起来，他越是自信却越是可悲。

　　贝尔心中想道，上帝，我一定是还在做梦，让我再睡一个小时，才不会产生这种荒谬的幻觉。

　　可怜的青山先生，可怜的伙计们，可怜的我！

　　我们到底在和一个什么样的怪物比赛？

　　这是什么原理？

　　大概贝尔发了不到十秒钟的呆，那边陈光左手却已经放下最后一支铅笔，他高举右手大声说着：“不好意思，我所有铅笔都削完了，能再给我拿两百支铅笔过来吗？”

　　陈光的话一石激起千层浪。

　　青山博人猛然被惊醒，手一抖，刀尖甚至划破了左手指尖。

　　他满脸茫然的抬起头来，转脸看着陈光，目光缓缓聚焦，然后又落向他摆在身前的整整一百支被削好的铅笔。

　　“八嘎！这是什么？一百支？完成了？”

　　他又抬头看了看大荧幕上的倒计时，这才刚过去一百秒！

　　他再瞧瞧自己面前的铅笔，二十三支，意味着自己平均每4.35秒完成一支，绝对的超常发挥。

　　可这个混蛋他到底做了什么？

　　为什么会这样？

　　发生什么了？

　　这和我想的情况完全不一样！

　　青山博人惊呆了，他甚至忘了现在正在比赛，下意识想伸手去拿起陈光的铅笔检查一下。

　　陈光却将他的手一把拍开，“管好你的手，别碰我的笔。”

　　生怕他听不懂，陈光甚至刻意用上了日语。

　　突然听到如此标准的日语，青山博人愣了愣，然后讪讪的收回手去，再看着自己的桌子，心里不断自我提醒着，不要慌，不要怕，他这是在故意乱削，他在吓唬我！

　　就在这时候，主持人董晴已经一路小跑的抱着一盒铅笔回到陈光面前，备用铅笔就放在旁边的小桌子上，倒也没等多久。

　　虽然已经给浪费了十几秒时间，但陈光根本不在乎，而是继续拿起铅笔开始削将起来。

　　好吧削铅笔这事真挺无聊的，不管怎么吹出花来，也就那么一回事。

　　左手拿起笔，举到面前，然后右手挥出去，刀尖笔尖相触的瞬间极为短暂的顿一顿，然后笔头嘭的炸了。

　　再把笔扔到桌面，顺手拿起一支，嘭，又炸了，完事。

　　如此往复，就是这么无聊，就是这么枯燥，就是这么不炫酷，加了特技都没办法救的那么无聊。

　　虽然一般人都根本看不清他的动作，但青山博人作为“鬼之手”，作为忍者峡谷曾经的天才学员，他的眼睛远比一般人锐利得多。

　　他眯缝着眼，死死看向陈光的笔芯。

　　他心里希望陈光这是在乱削，但情感却又告诉他这不太可能。

　　那一瞬间炸出来的粉末状木屑与混在木屑中那些黑色的笔芯粉末太诡异，太特别，这根本不是正常的削坏了的样子。

　　等等，在他的刀尖接触到笔头的那瞬间，好像他的手变得模糊了一些，就像以前老显像管电视电压不稳时的画面。

　　这是……

　　陈光正准备放下笔，却给这家伙眼神盯得很不舒坦，转头看着他，“你是不玩了吧？你自己还削不削的？老盯着我搞毛？求我，我让着你啊？你无聊吗？”

　　说完，陈光又不再鸟他，继续削着自己的。

　　“这个青山博人真惨，还‘鬼之手’呢，一副被吓尿了的样子。”

　　“也不能这么说，他真的很厉害，只是削个铅笔动作都给人行云流水般的感觉。”

　　“你到底站哪边的？是不是中国人？”

　　“卧槽，如果这么就能改国籍我真是谢谢您了啊！这个泥轰人吧，是厉害，但他顶不住全能哥的一刀流嘛！尼玛，我压根想不明白到底发生了什么好吧？”

　　“也对，青山博人再厉害也只是个普通人，撑死了算个鬼，全能哥这一手，拿到游戏里的说法就是超神了！”

　　观众席上的交头接耳愈演愈烈了，但这次王主任却没有再跳出来提醒大家冷静点，他知道自己说什么都不管用，大不了后期消音得了。

　　青山博人拳头攥得紧紧的，他拼命想着。

　　我不能再管他了。

　　我必须掌控自己的节奏。

　　这一定是幻觉，他一定是在逗我玩！

　　青山博人狠狠的摇了摇脑袋，然后又继续全力以赴的削将起来。

　　他并没有留意到同一张长桌上的其他史密斯珠宝员工们早已放下了手里的刀和笔，而是转头呆呆的看着身后大荧幕。

　　已经没人再拍青山博人了，大荧幕上一直都是陈光这枯燥乏味的动作，感谢吉尼斯栏目组刚更换的全新超高速摄像头，在经过一系列紧锣密鼓的应急调配之后，一段被放慢了百倍的逐帧分析画面开始出现在大荧幕上。

　　从陈光的刀尖接触到笔头开始，再到他的刀尖挥动着离开，这不到零点三秒的镜头，被拉长到了三十秒。

　　人们终于隐约看清楚了一点，刀尖以极快的速度如同切豆腐般削开笔头上包裹的木壳。

　　刀尖一退一进，再退再进，同时铅笔在他左手旋转，只是这一切都发生得太快，陈光的动作幅度极小，却又频率极快，才造成了木皮被削成粉末状进而崩散开来的迹象。

　　再然后，是规整的笔尖在陈光的帮助下挣脱木皮束缚出现在空气中，唰唰四刀埃菲尔铁塔的轮廓跃然而出，真正可怕的是此时陈光的操作。

　　他的手再度高频震动，刀尖抵在笔尖上，从上往下推移而上，埃菲尔铁塔标志性的支撑架纹路迅速浮现。

　　每一道纹路都极度清晰，规整，最关键的是，这是提速一百倍的逐帧分析，但画面里看起来却依然很快！

　　全程零点三秒过去，铁塔底部支脚镂空完全成型，完美的埃菲尔铁塔微雕手工艺品新鲜出炉。

　　这意味着陈光削出一支笔其实只需要花零点三秒，其余时间倒是大半都浪费在了拿笔放笔这种事情上。

　　当慢镜重放结束后，画面又恢复到陈光那一刀一爆的画面。

　　快慢结合，感受格外酸爽。

　　所有人心中终于笃定，这家伙真没乱来，这货真就是完全不讲道理的一刀流！

　　此时青山博人的状态，看起来就分外可怜了。

　　他心无旁骛，神情专注，一刀一刀有板有眼，动作迅速而又精准，他人就像是个艺术品。

　　然而这并没有什么卵用。

　　等比赛结束之后，他如果发现陈光削出来的铅笔真全部合格，恐怕会怀疑人生进而疯掉的吧？

　　如果不是想着自己的一票否决权，玛丽安娜·史密斯大概已经提前走人了。

　　“不可能，这一定是幻觉，不然他们一定作弊了！”这名震社交圈的贵妇咬牙切齿的说着。

　　“理事长……”

　　“鲍威尔你闭嘴，你这个废物，你就是这样当认证官的？给他当着我们的面作弊？”史密斯夫人恶狠狠的瞪了鲍威尔一眼。

　　鲍威尔嘴一抽，心里已经开始骂了起来。

　　是你把这儿当成了你在欧美的模特圈，看见美男就想撩，撩不动了你又让我们给你跑腿为难他。

　　好吧，看在这本就是吉尼斯规章制度内的事情，我默认了。

　　现在明明是陈光太可怕，你公司那些员工根本不顶事，你却把问题扔到我头上来？

　　实在由不得鲍威尔不窝火，史密斯夫人这两天把他指挥得团团转，到头来自己却还给她随意羞辱，你别太过分了！

　　你是玛丽安娜，不是伊丽莎白！

　　终于，当倒计时走到最后一秒，陈光才停下手来，他倒是看起来没有任何异常，神色平静，面如止水，双手平稳的揣在裤兜里。

　　摆在他面前的，是刚好整整三百支被削出来的铅笔。

　　青山博人哆嗦着手，满头大汗，脸颊苍白，依依不舍的放下手中刀，前方大约摆了六十余支笔，但其中大约有二十支给削断了。

　　他不太愿意扭头向陈光的方向看去，他害怕看到噩梦般的场景。

　　可他终究无法回避，时不时像做贼一样转脸看着旁边陈光的位置，然后痛苦的捂住额头。

　　我活见鬼了。

　　时光倒转，记忆仿佛回到昨天，自己还躺在床上，正和妻子商量着再开一家分店。

　　或许是我太累了，所以聊着天就睡着了，我现在一定还在梦里，没错，等我睡醒，这场噩梦就结束了。

　　渐渐的，他觉得自己的脑袋变得好沉重。

　　他的精神越来越恍惚，摇头晃脑，眼睛里雾蒙蒙一片，演播大厅里此时近千观众兴奋的呐喊却化作噩梦里怪兽的嘶吼，震耳欲聋，像是被封闭在了他的脑海里，四处回响，越来越刺耳，越大声，仿佛要把他的脑袋生生炸裂。

　　我输了。

　　彻彻底底的输了？

　　我根本就没有挣扎的力量，我也根本就不是这个怪物的对手。

　　他不是人类。

　　是的没错，他是我梦中的恶魔。

　　我输给自己梦里的恶魔了。

　　没事，让我再好好的睡一觉，我就会从这个可笑的舞台上消失。

　　他双手按下，死死撑在桌子上，手指骨节发白，一会儿睁眼，一会儿闭眼，鼻子耸动着，表情有些狰狞。

　　两名主持人却并不知道青山博人的状态异常，又一次站上前台，开始邀请鲍威尔与布鲁姆两位认证官前去点数与检查。

　　其实这根本毫无意义，如果青山博人是掌控着世界记录的人，那么陈光就是把世界记录狠狠往上提了七八倍的神。

　　那边摄像师已经推着仪器靠了过去，特制的显微摄像头随意的在这三百支铁塔笔芯里挑选着聚焦拍摄，每一根都是那么的完美，无可挑剔。

　　陈光拍拍手掌，都懒得和其他人打招呼，自顾自的坐到旁边选手休息的椅子上，准备翘个二郎腿，想到这是节目录制现场，他忍了。

　　鲍威尔和布鲁姆没奈何，只得各自拿着高倍放大镜上台，哪怕心里再不愿意承认，他们也不可能信口雌黄说陈光削出来的铁塔不达标。

　　“因为铅笔实在太多了，我们就采用抽查的方式吧，我与布鲁姆先生每人检查二十支，如果一共四十支没有问题，那么陈光的挑战自然就是成功的。”

　　鲍威尔只想尽快结束这场闹剧，想起之前的事情，再想起陈光看自己和史密斯夫人时那种不屑的眼神。

　　鲍威尔觉得，自己这些人好像是在上帝面前张牙舞爪的小丑。

　　这太可笑了。

　　挑战模式根本就是个笑话。


第0684章 哥头上有人

　　“合格。”

　　“合格。”

　　鲍威尔与布鲁姆强行让自己的声音听起来振奋些，不要那么有气无力。

　　毕竟见证一项新的吉尼斯记录诞生是一件很值得开心的事情。

　　每当两人用他们蹩脚的汉语说出一次合格，场下观众就十分配合的发出一阵欢呼。

　　陈光微微靠在椅子上，感受着从场下观众脑袋里渐渐涌向自己的信仰值丝线，心满意足。

　　他开始期待起来这节目播放在电视上时会是什么效果了，也就这么一阵子功夫，场下约莫千把观众，加起来竟提供了多达千余点的信仰值。

　　这些观众身在现场，受到外界气氛的感染更浓郁得多，信仰值远比一般人更强烈也是理所当然。

　　电视机前的观众效果肯定会差些，但如果人数能达到九百万，又都是自己的粉丝煽动来的话，信仰值收益完全是可以预期的嘛。

　　哟，光头哥他们也在啊。

　　陈光笑着冲反光联盟那边的人群挥挥手，和这群自己的“死忠粉”打了个招呼。

　　“全能哥和我们挥手了！挥手了哎！”

　　副会长兴奋至极，简直幸福得要晕过去。

　　光头会长嘴一撇，不屑的瞟向陈光，可恶的家伙，又给他装逼成功了。

　　你早晚得遭报应！

　　人渣！败类！牲口！陈世美！

　　虽然心里这样骂骂咧咧着，但居然也有一道信仰值丝线从他脑袋里蹦出来，连在陈光的杯子上。

　　陈光几乎笑出声来，这家伙恨自己恨得咬牙切齿却又不得不崇拜自己的样子，真是太萌了。

　　王主任同样心满意足的靠坐在导播室的椅子上，真是完美的开局，他仿佛已经预见到这期节目的收视率了。

　　大概能在时隔多年之后登上周三晚间档的王座吧！

　　幸福真是来得太突然，让人猝不及防。

　　王主任以前曾在业内听说过一个传说，甭管是哪个电视台，只要榜上陈光这颗大树，妥妥的收视率保障。

　　从大川省文艺频道，到大川省卫视，都成了躺赢先锋。

　　现在终于轮到自家这央视十三台了。

　　之前他还不太信，当成个戏言，如今自己终于也有机会尝尝跟着全能哥一起飞的感觉，真是爽得让人发指啊。

　　就在这时候，他的电话响了起来，接通，里面竟然是副台长刘大宝。

　　“听说陈光在你栏目组做节目？”

　　刘大宝的声音听起来有些兴奋。

　　王主任连连点头，“是的刘台长，刚刚把陈先生的部分录完。”

　　“怎么样？没出什么篓子吧？”刘大宝显得分外关注。

　　王主任不明就里，但还是如实说道：“节目效果非常好，陈先生表演的是削铅笔，他在这个领域简直是神！这是他的原话！”

　　“哈？削铅笔？”刘大宝一愣，“什么鬼？”

　　“刘台长你就别惊讶啦，我一时半会说不清楚，等我今天先录完，回头拿一份拷贝到您办公室来您看看？”

　　“没问题，不过你记住了，关于陈光的节目，一定要正面宣传，一定要把节目效果做好，做红，让他满意为止。明白吗？台里刚刚开会讨论了，如果不出什么意外，这三天台里会侧重调配宣传资源给你的栏目组，好好把握机会，争取一举拿下周三晚间档。”

　　“遵命！定不辱使命！”

　　王主任兴奋的一捏拳，那边刘大宝已经挂了电话。

　　他不知道这是为什么，大领导对陈光参加的栏目组似乎重视得过分了。

　　但这些不是自己这小主任该考虑的事情，自己只需要拿着领导的尚方宝剑，把这事往死里推就好！

　　我老王咸鱼翻身的机会说来就来，真是天降馅饼啊！

　　就在这时候，导播室的房门却猛的给人推开了。

　　嘭的一声把正沉浸在飞黄腾达中的王主任吓了一大跳，从椅子上一斜，险些一屁股坐地上去，“搞什么飞机！不知道现在在录节目吗？给我滚……”

　　他话没说完，才发现居然是玛丽安娜·史密斯肥硕的身躯站在门口，顿时打住了。

　　这胖女人又要搞事情啊！

　　王主任扶着椅子站起身来，勉强收敛了些脸上不爽的神色。

　　史密斯夫人左右看看，走了进来。

　　王主任的助理满脸歉意的跟在后面，“王主任，史密斯夫人说她有些话务必要和您说一下。”

　　老王暗自翻个白眼，我能不知道是什么事吗？不是看挑战模式在陈光面前跪得一塌糊涂，又想跑我这儿来挑事吗？

　　我说你这外国人脑子里是不是缺根筋，真以为有钱就天大地大老子最大啊。

　　若是之前，王主任或许还真会畏惧史密斯夫人三分，毕竟对方是吉尼斯的亚太区理事长，她非要刁难会对节目组造成非常恶劣的影响，但现在刚挂了副台长刘大宝的电话，把高层精神深刻领会过一番，老王同志头再硬也不可能顺着史密斯夫人的心意和陈光过不去。

　　“史密斯夫人您有什么事，请直接说吧。现在正在节目录制过程中，我不能离开岗位。”王主任也不打算回避其他人了，操着一口非常不地道的伦敦郊区腔英文和史密斯夫人直接聊了起来。

　　史密斯夫人有些不快了看眼导播间里的其他工作人员，她不是很情愿在这么多人面前说出自己的要求，但见王主任屁股像是黏在了椅子上，也没得奈何。

　　“我要求贵栏目组剪掉陈光的节目。”

　　她索性就开门见山着说了，哪怕让其他人听到也没什么大不了的。

　　史密斯夫人并不知道，超级腹黑的王主任已经悄然打开了导播室里的麦克风。

　　她的话可不仅仅是导播室里这些人听到，而是响彻在整个演播大厅里。

　　刚刚垂头丧气坐下去的鲍威尔与布鲁姆悚然一惊，从嘉宾席上又是站起身来。

　　两人面面相觑，就知道那个胖女人沉不住气，这是跑节目组导播室去闹了。

　　但为什么他们的对话会出现在演播大厅里！

　　是有人失误了忘记关麦克风了吗？

　　虽然大厅里的观众中很多人听不懂英文，但总有能听懂的人翻译给别人听。

　　这下子事情顿时就变得有趣起来了，史密斯夫人的话如同砸进沸水里的金属钠，让整个演播大厅都暴沸起来。

　　“这蠢女人是谁？凭什么要剪掉全能哥的节目！”

　　“疯了！”

　　“搞事情啊！”

　　陈光的面色也阴沉下来，但他很快又淡定了，王主任很腹黑啊，他才不认为麦克风开着是意外呢，那个老哥纯粹故意的。

　　那边鲍威尔两人却已经迅速起身，打算直奔后台，陈光却直接拦在了两人面前。

　　“二位，后面是节目导播室，闲杂人等不得入内。”陈光抄着手，嘿嘿着说道。

　　“你让开！史密斯夫人在里面！”鲍威尔说着就想来推搡陈光，从体型上看，他比陈光大那么一号。

　　布鲁姆则打算从旁边溜过去。

　　不曾想，陈光却是一手抓住布鲁姆后衣襟，另一手却突然伸出来按在鲍威尔肩膀上。

　　可怕的力道将两个人高马大的外国人压得动弹不得，陈光依然面无表情，“我刚刚成为电视台的保安了，这是我的工作，你们强闯的话，我不介意把你们的骨头和铅笔一样削了，试试看？”

　　导播室里的对话还在继续着，王主任的声音又响了起来，“尊敬的史密斯夫人，虽然您是吉尼斯协会的亚太区理事长，但您的要求实在太荒谬，陈光的挑战过程经过贵协会和本栏目组双重认证，公平公正公开，符合吉尼斯的精神，也符合我们电视台的规定，为什么要剪掉？很抱歉，您的要求我不能答应。”

　　相当腹黑的老王同志就这么把史密斯夫人的身份给卖了。

　　有机灵的观众已经反应过来了，就是那个刚才坐在嘉宾席上的胖女人！

　　她居然还是什么亚太区理事长？

　　什么玩意儿！

　　犯我中华者虽远必诛，好吧。

　　你一外国肥婆跑我们这儿来打压全能哥了？

　　尿性，也不看看这是什么地头！

　　史密斯夫人愣了片刻，她哪儿能想到王主任居然这么干脆利落的拒绝了自己，更不知道两人的对话直接出现在了演播大厅里。

　　“王先生，既然你知道我是吉尼斯亚太区理事长，就应该知道我有一票否决权！”她肥硕的身躯继续往前压进着。

　　老王同志却悍然不动，“我当然知道，但据我所知，您的一票否决权应该是在舞台上当众提出质疑，并且您得拿出个让人信服的理由，而不是在节目录制过程中就跑到我这儿，莫名其妙的让我剪掉陈光的节目，您这不叫一票否决权，您这叫暗箱操作。”

　　“闭嘴！我让你剪掉他的镜头你听到了没有！你这个黄皮蠢货！猴子！”玛丽安娜失控了，她的呼吸越来越粗重。

　　但她并不知道，外面的演播大厅里更失控。

　　鲍威尔与布鲁姆被迅速愤怒起来的人群吓坏了，两人一屁股坐在地上，脑子里嗡嗡作响，完了，全完了。

　　史密斯夫人完蛋了！

　　她居然在这种近乎于半公开的场合当众羞辱对方的肤色，这在整个欧美的上流社会中是完全不能被容忍的！

　　这是种族歧视！

　　她已经踩到底线了，她也疯了！

　　“史密斯夫人，请注意你的言辞，这里，是华夏，这里有十五亿个黄皮肤，我们可不是猴子，是龙的传人，谢谢！”

　　老王同志也怒了，尼玛，我恭恭敬敬的对你，你给我玩种族歧视？

　　麻烦你回去看看日历，现在是二十一世纪，不是八国联军入华的时代。

　　但暴怒的史密斯夫人并没有收敛的意思，“你知不知道你愚蠢的行为会让你们失去什么？你信不信我代表吉尼斯协会取缔与你们的合作，你这破节目见鬼去吧！”

　　鲍威尔和布鲁姆对视苦笑，得了吧你，你还代表吉尼斯协会呢，这事情闹出去咱们都得卷铺盖滚蛋，另外真取缔和华夏央视的合作，对整个吉尼斯协会也不是什么好事。

　　这会失去现在全世界最广大的市场，这样的损失，就算你把史密斯珠宝赔进来也未必承担得起。

　　老王先是一惊，没想到这人这么疯狂，但又想起刘大宝的话，他心一横，说道：“是吗？如果贵协会真这么决定，那可真是太让人遗憾了。如果你继续这样无理取闹，我的确会将这事汇报给我的领导，我们会认真考虑贵协会的诉求，取缔双方多年合作，毕竟华夏也可以有我们自己的认证体系，谁也不是不可或缺的，是吧？”

　　史密斯夫人彻底傻眼了，愤怒潮水般退去，其实她只是威胁一下对方，但没想到对方的反应如此干脆。

　　如果真因为自己把双方多年合作给玩砸了，哪怕自己是史密斯珠宝的老板，回去也没办法和协会里其他人交代，毕竟整个所谓非盈利性质的吉尼斯协会中可不只自己一个有钱人，其中一部分人更是欧美贵族。

　　她觉得如同被一桶冷水浇过头顶，迅速冷静下来，“王先生，请原谅我刚才的冒失，我只是有些……”

　　此时的她还不知道自己的话被外面的人都听去了呢。

　　王主任不耐的摆着手道：“史密斯夫人，我理解你的心情，陈光的确足够英俊，拥有非凡的魅力，但我们华夏人比较……恩，封建一点，所以您的要求对他来说很是过分了些。至于我，只不过是一个不起眼的工作人员，做好自己的本职工作而已，你就不要为难我了，抱歉请你出去吧，我得工作了。”

　　既然已经腹黑了，老王同志索性就更腹黑一点。

　　可惜不能亲自出去看看，他真想知道现在演播大厅里那些人听说这史密斯夫人是企图潜规则陈光未遂，进而跑来无理取闹之后会有多热闹。

　　等史密斯夫人怒气冲冲走出导播室房门，老王同志立马关掉麦克风，用手撑在桌子上，下巴搭在手心里，反正由得你闹腾，今天闹翻天也没所谓，大不了多录一天好了，只要把陈光的镜头做好后期，剪辑进去，老王同志我就算大功告成。

　　既然场面注定失控，不如就再失控得更爆炸一点。

　　史密斯夫人你可别被吓哭了啊。

　　“王主任，这……这不会出事吧？”助理凑了过来。

　　老王大大咧咧一摆手，“不碍事，天榻不下来，有上面的老大顶着呢，大不了咱们换块天好了，以后咱们节目改名叫华夏五千年绝技怎么样？”

　　“挺好，挺好，非常霸气。”


第0685章 沙滩之女

　　从头到尾，陈光一直堵在后台门口，不给鲍威尔与布鲁姆任何机会。

　　这两人分外沮丧的盘腿坐在地上，脑子里一团乱麻，虽然事情是史密斯夫人惹出来的，但自己两人作为在场的工作人员，必定也有失职的责任。

　　现在该怎么办？

　　这两人毫无办法，只隔着陈光的腿呆呆望着后台里面，也就这么一步之差，却恍若天堑。

　　史密斯夫人终于出来了，她步子迈得很大，难掩心头愤怒。

　　她依旧不曾死心，今天只是录制，只要这破节目一天不播出去，自己就还有机会把陈光这家伙的镜头拿下来。

　　不知道那个栏目组的主任到底有什么依仗，但没有关系，我一个人的面子他可以不给，大不了再找几个协会里关系交好的朋友，一起与这华夏电视台的领导打招呼好了。

　　只是拿掉区区一个网络红人的镜头，不至于这么难吧？

　　听到身后咚咚咚的脚步声，陈光回头瞟了眼，然后赶紧闪到一边，生怕沾了这人身上的晦气，各种嫌弃。

　　“臭小子，你成功激怒我了，别以为我拿你没办法，你一定会为自己的高傲而后悔！”

　　事情闹成这样，史密斯夫人对陈光哪儿还有最开始的那种欣赏，只暗恨这家伙不识趣，不懂事，让自己难堪，下不来台。

　　等着吧，等你向我求饶的时候，我会把我那几个如狼似虎的好姐妹都叫来，让你下半辈子看见女人就害怕！

　　“鲍威尔，布鲁姆，你们两人蹲在这里做什么？”

　　见陈光完全不理自己，又讨了个没趣，史密斯夫人立马将火力转移到旁边的鲍威尔两人身上，毕竟此时她心中满腔火气，总得找个宣泄的出口，这两人现在的状态看起来也分外不堪，正适合她拿来撒野。

　　鲍威尔与布鲁姆见她还是一副发怒母牛的样子，真是笑都笑不出来，哭也哭不出声。

　　“史密斯夫人，您就稍微消停一下吧，如果有得选择，我们也不想坐在这儿。”鲍威尔一边拍着自己的裤子，一边扶着墙站起来，耸耸肩，满脸无奈道。

　　兴许是知道大家都完蛋了，鲍威尔倒有些豁达的释然，他言语里渐渐不将史密斯夫人当回事了。

　　“你什么意思？”

　　史密斯夫人隐隐觉得哪里不对。

　　一旁的布鲁姆见她还是什么都不知道，鲍威尔似乎也没心情解释，只好说道：“尊敬的史密斯夫人，刚才你在后台和那个王先生说的话，因为麦克风没有关闭的关系，这里的所有人都全部听到了，包括你种族歧视的言论，也包括你单方面的代表吉尼斯协会要求与华夏电视台中断合作的言论。”

　　就在此时，看台上的观众有眼尖的发现了史密斯夫人。

　　这下可好，原本就已经群情激奋的人群，立马就炸了锅。

　　“死肥婆滚出去！”

　　“老子就黄皮肤怎么了？沙滩之女！”

　　“什么破吉尼斯，滚蛋去，咱们不和你们玩了！”

　　“什么玩意儿，长这破烂样也想潜咱们家光宝宝？姑奶奶我想给光宝宝生孩子都大半年了都没排上队，也不撒泡尿照照自己？”

　　这是个特别靓特别高挑火辣的女汉子，陈光默默的记住她的脸，准备节目录制完了之后去和她一起探讨一下人生。

　　除此之外，陈光还发现了一件事情，人的情绪真是个很神奇的东西，演播大厅里观众们群情激奋的情绪，居然又激发出不少信仰值来，眼瞅着就这群人的信仰值日产能竟奔着两千就去了。

　　这里可只有千把人啊！

　　“什么！你们全听到了？”

　　“是的史密斯夫人，你的所有话都被这里的所有人听到了。”

　　另一边，史密斯夫人从布鲁姆嘴里知道了这天塌下来的消息，又给愤怒的人群吓坏了。

　　她顿时面色苍白，浑身直哆嗦。

　　她当然知道在总统都是黑人的今天，身为一个所谓的“上流人士”当众宣扬种族歧视的言论会有什么严重的后果，更何况这里还是华夏。

　　事情这次大条了，自己丢人丢大了，连带着吉尼斯协会的声誉也会受到影响。

　　可为什么会这样？

　　我在导播室里说的话为什么会被外面这些人听到？

　　看着正一个个从座椅上站起身来，似乎要冲击舞台的观众，史密斯夫人百思不得其解。

　　我被那个王主任阴了？

　　她终于想起刚才在导播室里和王主任争执时那家伙阴测测的表情，顿时恍然大悟。

　　“你们两个蠢货，为什么不进来阻止我！”

　　史密斯夫人愤怒的抬腿，想踹鲍威尔。

　　鲍威尔往旁边灵活的闪开，“我们尝试过了，玛丽安娜小姐，但我们进不来。”

　　陈光的目的已经达到，也懒得在这儿干耗着，他只是有些担心，看样子今天后面的节目录不下去了啊，他只在乎自己的镜头能不能被播出去。

　　这时候王主任也走了出来，场面闹得很失控，得稍微压一压，不然真演化成了暴力事件他也不好交代。

　　“陈先生，你的节目一定能播出去的，就算今天这一期录不完，大不了明天我们继续录华夏五千年绝技，从下一期开始节目改版好了，我们的栏目新名字怎么样？”

　　王主任很是腹黑的当着史密斯等人的面用英文说着。

　　陈光给他比出个大拇指，“很好，很强大。”

　　“王主任，我刚才不是那个意思！”这边史密斯夫人一听王主任居然真打算终止合作，哪儿还记得撒野，赶紧凑上来解释道。

　　老王同志往后退了一步，和这位贵妇保持距离，“事情我已经和我们电视台的高层领导沟通过了，领导的意思是我们非常尊重贵协会的意思，既然贵协会想终止合作，我们当然不会强人所难，并且此事是理事长大人主动提出来的，具体的违约赔偿，到时候我们电视台的高层领导会与贵协会仔细协商，现在事情已经不是我说了算了。”

　　其实这事哪是那么容易敲定的，他只不过在咋呼史密斯夫人罢了。

　　但此时这贵妇心理状态本就糟糕，直接信以为真，整个人几乎瘫软下去。

　　她大概能领会得到刚才鲍威尔和布鲁姆绝望的心情了。

　　“陈先生，那个……观众那边可能需要你去安抚一下，毕竟我们是礼仪之邦。”

　　观众人群的冲击越来越猛烈，甚至有三四个人已经突破保安的封锁往史密斯夫人的方向冲来了。

　　这几人一水的光头，不愧是反光联盟的死忠粉，真是狂热。

　　陈光点头，他可不想自己的粉丝搅合进这么大的事里来，自己后台够硬，啥也不怕，粉丝们却只是普通人。

　　“没问题。”陈光应了声，从王主任手里接过话筒便往舞台中央而去，先把冲在前面的三四个光头叫住。

　　“得了得了，差不多得了，这死肥婆完蛋了，你们就别搁这儿添乱了，麻溜的回去坐着！”陈光一手一个，把这几个小伙子全按住。

　　“天呐！全能哥哥摸我肩膀了！我这辈子不洗澡了！”一光脑袋却络腮胡的汉子热泪盈眶。

　　另一个同样光脑袋但却眉清目秀的小哥也满眼睛的小星星，“不洗澡加一。”

　　“我幸福得想晕过去！”旁边一看就是杀猪屠夫的光头老兄直接哭了。

　　陈光默默的看着这三个逗比，他很想找面镜子来照一照，讲真，想想也是挺可悲的，我肯定是自带逗比吸引体质，为毛我的粉丝要么就是女汉子，要么就是这种逗比光头！

　　就不能有一个正常点的死忠粉吗？

　　把几个光头粉全赶了下去，陈光拿着话筒站在中间，“安静，大家安静一点！”

　　嘿，还真是神奇，董晴和祝俊怎么都按不下去的人群，居然还真因为陈光这么两句话完全安分了下来。

　　偶像的力量真是神奇。

　　那边王主任见陈光把场子镇住了，心头踏实下来，又对史密斯夫人说道：“史密斯夫人，你们就回到嘉宾席上坐着休息休息吧，无论怎么说，咱们今天争取把节目录完，行吧？那边选手休息室还有那么多人等着呢，你也不想因为自己这点事情真闹成个国际笑话吧？这说出去也挺丢人的不是？”

　　老王同志心头那个酸爽，自己干栏目组主任多少年了，平时和鲍威尔布鲁姆打交道不说毕恭毕敬，但大半时候的确都低人一头，遇上大区理事长这种级别的协会成员，基本都是点头哈腰，哪儿像今天这样硬气过。

　　真是一扫阴霾，浑身舒坦。

　　鲍威尔和布鲁姆也知道这样闹下去毫无意义，纷纷在一旁劝着，好好的把今天这节目录完，别的事情大家再私底下商量，天底下就没有揭不过去的梁子，事情还在陈光身上，大不了就给他服个软，咱们什么事都好商量嘛。

　　又是折腾了小片刻，闹闹哄哄的演播大厅终于重新安分下来，原本陈光打算录过自己的环节就走，但他却多留了一下，是因为王主任的请求，他得留下来镇场子，绝对不是冲着那个想给自己生娃的女粉丝去的！


第0686章 昏死过去

　　玛丽安娜·史密斯坐在嘉宾席里，她背后的窃窃私语却让她如坐针毡，她觉得那些人肯定都在骂自己。

　　她真是越想越气愤，越想越委屈。

　　自从史密斯先生死了，自己继承史密斯珠宝以来，她何曾受过这样的憋屈。

　　今天这事藏不住的，这么多人都听着看着，她可以想象得到事情闹到美国去之后自己将会受到怎样的指责。

　　身为吉尼斯协会的亚太理事长，非但没能为促进协会发展做出任何贡献，反倒在外面因为一己私欲闹出笑话，更当众爆出种族歧视的语言。

　　这影响比私生活不检点的男模收割机严重一百倍。

　　这甚至会连带着整个史密斯珠宝的声誉都会受到影响，自己会因此丢掉吉尼斯亚太区理事长的身份，更有可能被上流社会一脚踢开。

　　怎么就变成这样了呢？

　　她根本不知道问题出在哪儿。

　　昨天还一切如常，自己只不过是随便看上了一个华夏的网络红人，然后被他很不给面子的拒绝了，然后自己又很随意的想打压一下他，给他点教训，甚至为此还专程叫来了“鬼之手”青山博人，怎么最后就闹成这样了呢？

　　这个任性的代价，似乎太过沉重了吧？

　　她脑子里恍恍惚惚的，肥硕的身躯里心脏开始隐隐作痛，似乎受到太重的心理压力了。

　　但她自己浑然不觉，依旧沉浸在这件事情中。

　　我明明没有做错什么啊。

　　一定是哪个环节出了问题！

　　“青山先生？青山先生？比赛已经结束了。您请下去吧，其他人都已经离开了，我们得把桌子搬走。”

　　原来一直到现在青山博人还保持着之前的姿势，双手按在长桌上，他还在努力的想从这噩梦中醒来。

　　“别碰我！魔鬼！”

　　工作人员轻轻推了青山博人一下，然后这位来自日本的“鬼之手”却像是被马蜂蛰了一针般尖叫起来。

　　玛丽安娜听到舞台上的喊声，抬头看去，正见着青山博人那张苍白的脸，发紫的嘴唇，哆嗦的手，以及他满脸的冷汗。

　　史密斯夫人恍惚间，脑子里的思路一下子变得清晰起来，对了，事情变成这样，都是因为这个被自己寄予厚望的“鬼之手”惨败在陈光手下！

　　如果他赢了，陈光就只能灰溜溜的滚蛋，或者跪在自己脚下哀求自己的原谅，然后请求自己重新给他一次机会。

　　都是这个废物的错！

　　她噌的一下又从嘉宾席上站了起来，“青山博人！你这个废物！”

　　她肥硕的身躯像发福的恐龙般冲向青山博人，她的情绪彻底失控了。

　　青山博人转过脸来，呆呆的看着她，看着这位拯救了自己人生的恩人，但不知道为何，他脑子里冒出来的却都是那些曾经让他跪在厕所里呕吐整夜的恶心画面。

　　这可真是一场可怕的噩梦啊，她又这样扑过来了，希望这次我能活着坚持下来，不要被活活憋死。

　　等等，既然是做梦，我为什么不拒绝她？

　　难道我在梦里还要受她的折磨吗？

　　“滚开！你这个肮脏又丑陋，让人恶心反胃的死肥婆！你身上的每一寸肥肉和褶子都让我作呕！”

　　史密斯夫人呆住了，短暂的沉寂过后变得更加愤怒，“你……你给我去死！”

　　她张牙舞爪着扑向青山博人，日本人却再没有丝毫畏惧，反过来狠狠一巴掌打在史密斯夫人脸上，再紧接着双手在她肩上用力一推，将她掀翻在地。

　　“受够了，我早就受够你了。”

　　青山博人拿出了“现实里”从不存在的勇气，居高临下冷冷看着瘫坐在地上的史密斯夫人。

　　玛丽安娜·史密斯无比茫然的抬头看着青山博人，她被这个软弱的傀儡突然爆发出来的勇气打了个措手不及。

　　“褶子？这个‘鬼之手’真会玩啊！”

　　“天呐，世界上怎么会有这么恶心的女人？”

　　“难道她活着的意义就是不断的恶心别人吗？”

　　“就没有一点自知之明？”

　　演播大厅里好不容易安分下来的窃窃私语又一次沸腾了起来。

　　史密斯夫人虽然听不懂这些人在说什么，但她却能感受得到众人鄙夷的目光。

　　她披头散发，狼狈落魄至极。

　　她目光茫然，呼吸越来越急促，脑子里嗡嗡作响。

　　就连你这废物也敢违逆我了？

　　青山博人似乎还未尽兴，狠狠的吸了一口痰，然后照着史密斯夫人脸上吐来。

　　这样的话和这样的事憋在自己心中快十年了，哪怕这只是一场梦也好啊！

　　史密斯夫人被一口浓痰糊在额头上，她整个人都快崩溃了。

　　“看看你这丑陋的样子，你知道你压在我身上时有多让我恶心反胃吗？”

　　“闭嘴！”

　　“你不就是有钱吗？除了钱你有什么？如果不是你的钱，你以为我会搭理你？”

　　“混蛋！你这个混账！琳达！给我杀了这个混蛋！”史密斯夫人开始呼喊起自己的助理来。

　　“我一直觉得，你那个死老头老公是被你活活闷死的！”

　　“你……你……”史密斯夫人哆嗦着手，指着恣意发泄的青山博人。

　　那边琳达助理已经带着两个保镖扑上来了，必须把这家伙的嘴堵上。

　　就在此时，史密斯夫人的心脏传来一阵剧痛，眼睛翻白，她竟然就这么干脆利落的晕死了过去。

　　琳达尖叫着，“史密斯夫人心脏病犯了！快！你们快阻止青山博人这个蠢货！”

　　与此同时，这可怜的小助理开始翻找起皮包来，“药呢？药呢？”

　　找了半晌她也没找出那瓶子，索性将皮包翻过来，里面东西叮叮当当全撒在地上，依然没有。

　　没带药！

　　史密斯夫人一直有心脏病，但已经很久没有发过病了，自己竟然忘带药了。

　　“快送医院！”

　　那边青山博人已经被两个保镖狠狠两拳锤翻在地上。

　　史密斯珠宝的其他员工也纷纷冲上前来将他按着。

　　他脑子里钟鸣般的巨响渐渐退却，他终于回过神来，先看了看一片哗然的舞台，又看看倒在一边的玛丽安娜·史密斯，愤怒焦急的琳达，还有其他熟悉的手工艺大师们。

　　他渐渐清醒，我不是在做梦。

　　这都是现实！

　　我的天呐，瞧瞧我都干了些什么！

　　突发变故，又一次折腾了十几分钟，史密斯夫人已经被紧急送去了医院，青山博人同样也被保镖夹着，史密斯珠宝一行人来势汹汹，走得却极其狼狈。

　　万幸的是现场观众们到没有什么意见，虽然时间给耽搁了，但这比看电影还刺激啊。

　　“鲍威尔先生，咱们继续录节目？”

　　王主任对留在这边的两个吉尼斯工作人员问道。

　　“录吧，能怎么样呢？陈先生您呢？”鲍威尔有些忧心忡忡的看向陈光，现在他特别在意陈光的意见。

　　陈光无所谓摆摆手，“和我没什么关系，我的事情已经做完了，现在我就是个吉祥物，你们只管忙你们的。”

　　史密斯夫人这点事情，在他心里根本不能引起任何波澜，从头到尾自己都没做什么，那胖女人自己在那儿闹腾而已，心脏病发也是活该，咎由自取。

　　管我屁事。

　　百无聊赖的坐在演播厅里，陈光的思绪却已经飞到了另一边，削铅笔之界的信仰值眼瞅着是到位了，只等节目上电视然后大丰收，那么现在工作重点就得转移了。

　　刚才岳鸿发来短信说钢琴汇演已经敲定，下周三将在国家艺术馆直接上演，这次电视直播是和央视谈，网络直播则直接交给了小聪，国外平台同样也在洽谈中，至于广告赞助，暂时不做考虑。

　　一切看起来都很棒，除了时间间隔居然长达七天之外，简直完美。

　　习惯了忙碌的日子，一下子莫名得了七天空闲，无所事事，他心里有些惆怅呀。

　　换别人，如果要在一周后举办这样高规格的钢琴汇演，恐怕会恨不得每天苦练十五个小时。

　　但这对于史上最强人形播放器陈光来说，完全没有意义。

　　难不成我得在燕京干耗七天？

　　想想他就觉得可怕。

　　那不得无聊死？

　　我可是要成为三千世界之主的男人，我也急着肉身大圆满好麻溜的修炼丹青卷，不然我拿头去追赶文雯的步伐？

　　上次军演时就听说她现在和毒门暗门闹得越来越厉害，指不定那天就会最终决战，自己到时候就当个看客？

　　再者，毒门暗门既然敢招惹文家，不至于一点后手都没有吧？

　　文雯还未必稳操胜券呢。

　　最为重要的，是为了遮掩火锅店中毒事件的底细，被无形中抹去的七个家庭二十五条人命，这笔账还没有算。

　　这些事情不做个交代，陈光心中的念头永远无法通达。

　　他自己也未必是绝对的安全，就像上次，对方随便派两个骨劲武人就追得自己鸡飞狗跳，最后能侥幸逃生，还得拜圣杯刚好送上一份风神腿大礼所赐。

　　万一下次那些渣渣又动了歪心思，索性派来皮劲武人呢？

　　自己可怎么办？

　　躺在地上等死么？

　　这也是促使他如此着急与疯狂的想提升实力最为关键的原因。

　　他真的很急。


第0687章 突然死亡

　　他一边百无聊赖的看着其他人各种挑战吉尼斯，一边撑着下巴冥思苦想着。

　　目前七大圆满杯中界的最大的短板，削铅笔之界的信仰值就指着今天的节目了，钢琴之界也指着七天后国家艺术馆的汇演。

　　如果可以的话，就把七天后的节目做成全球性质的盛会，用比左右手演唱会时更加疯狂的炫技，来让其他钢琴爱好者根本就生不出和自己相提并论的勇气。

　　艺术水平你们随意吐槽我没有关系，文无第一武无第二嘛。

　　道理我都懂。

　　我要的，也只是最强技巧这一个名头而已。

　　别的飞镖之界、刀塔之界信仰值已经爆了，飙车界也快到三万，提升空间不算大，打桩机小六从神像诞生时就有高达三万八的日产能。

　　那么，现在又有信仰值产出，又有拓展空间的，似乎只剩下日产能一万八的麒麟臂小七了啊！

　　他默默的捏拳，看看自己双手，想起麒麟臂神像诞生的过程，顿觉头痛。

　　似乎只依靠一人弹两琴无法继续加深别人的印象啊。

　　必须得做点别的什么事情，起码得让人知道我这双手的力气是这世上最大的，爆发力是最强的，这肯定是全世界最完美的一双手臂。

　　那我该怎么做呢？

　　参加举重比赛吗？

　　讲真就以我现在这状态去举重，十有八九会闪到腰。

　　手和脚都很完美了，奈何上身其他地方还没练过。

　　而且举重并不能证明力气就是最大的吧？

　　麒麟臂还得牵扯到爆发力等等各方面的因素。

　　怎么办呢？

　　念及此，他更头痛了。

　　节目录制一共需要大概四个小时，中间会有一些节目效果不咋样的环节被剪掉，也会有一些意外镜头被放弃。

　　“终于结束了，这倒霉催的节目，不知道还能不能有下一期。”鲍威尔和布鲁姆并肩从舞台上走下来，嘴里说着，两人有些意兴阑珊。

　　布鲁姆叹口气，“上帝知道，不如我们现在去找米斯特陈谈一谈吧，也许他肯稍微让让步呢？”

　　“等等，我有个电话，琳达打来的。”

　　鲍威尔拉住了布鲁姆。

　　布鲁姆催促着，“你快一点，米斯特陈要走了。鲍威尔？鲍威尔？你怎么了？你搞什么？你的手机掉到地上了！”

　　鲍威尔缓缓放下手，面色惨白的看着布鲁姆，“布鲁姆，史密斯夫人……死了……”

　　“什么！你说大声一点！”

　　布鲁姆掏了掏耳朵，他其实听得很清楚，但他希望自己听错了。

　　“我说啊！史密斯夫人死了！一到医院她就进了抢救室，但在路上她心跳就曾短暂停止，她有太多并发症了，太肥胖了，她的心脏本就千疮百孔。现在她已经死了！”

　　“医院在搞什么！人都到了也没抢救回来吗！”布鲁姆还是不敢相信。

　　鲍威尔点头，“是的，抢救了三个多小时，没用。”

　　另一边，正和王主任打招呼准备闪人的陈光也听到这两人的聊天。

　　“王主任，我刚才好像听那两人说……史密斯夫人死了？”陈光试着问。

　　老王同志哪儿信啊，嘿嘿着笑道：“哈哈哈哈，陈先生您可真会开玩笑，哪儿会这么容易就给气死，你真腹黑，居然诅咒别人。”

　　“我去！真死了！”一分钟后老王同志就笑不出来了。

　　陈光也傻了眼，虽然这人是很讨厌吧，但你死得这么干脆利落，未免太那啥了吧！

　　你有心脏病就别这么能折腾好吗？

　　我可没做什么？

　　你全程自己作死，现在死了也别化厉鬼来找我的麻烦！

　　所以人就不能太作，更得千万注意保持健康的生活习惯，勤锻炼，注意身材，这人一发了福，就容易有这样那样的毛病。

　　抗压能力这么差又来招惹我，现在自己给自己气死了，怪我咯？

　　算了，回去给她烧撮黄纸就当个纪念吧。

　　有些事情就是这么匪夷所思，很显然史密斯夫人的心脏病不是一天两天，而是积患已久，今天的事只不过是个引子。

　　一件件事堆积起来，最终导致了她死在抢救室里这个事实。

　　换一个地点，换一个原因，换一个时间，她或许还是会这样死去。

　　只是不巧今天什么都撞到了一起，看似突然偶然，但又实则必然。

　　“陈先生……”鲍威尔翻着死鱼眼想和陈光说些什么。

　　陈光往后一跳，“你别看我啊！这和我可没一毛钱关系！我做什么了吗？我只是参加个吉尼斯大会，然后赢了，然后完事。别赖我身上啊，这黑锅我不接，从头到尾我都没碰她几下，我也没和她说什么话，把她推倒的也不是我，是那个日本人！”

　　这锅肯定不能接，光老爷虽然头硬，但又不蠢。

　　鲍威尔讪讪着，“的确如此，大家都看着。其实青山博人也没什么错，一切都是意外。”

　　“这就得了，你们怎么料理这破事我不管，我先走一步，再见，哦不，还是别再见了。”

　　“哎陈先生……”鲍威尔还想说什么，陈光却一溜烟跑得没了影儿。

　　良久，鲍威尔才无奈的一跺脚，“我是想提醒他小心提防特佩思特家族的报复啊！这件事虽然有很多巧合，史密斯夫人的死我们也深感遗憾，但我们回去肯定得如实汇报，陈先生虽然想置身事外，但这事还是因他而起的，特佩思特家族的那个女孩子不会就这么算了。”

　　王主任奇怪了，“史密斯夫人和那什么特佩思特家族有什么关系？那什么家族很厉害？”

　　“她嫁给史密斯之前……”

　　旁边的布鲁姆却接连咳嗽，鲍威尔意识到自己说多了，赶紧闭嘴。

　　“既然没别的什么事的话，王先生我们就先离开了，史密斯夫人那边一定还有很多事情需要忙碌，过几天总部应该会派来新的亚太区理事长，到时候我们再聊吧。”

　　两个外国人说着也跑得飞快。

　　“你和他说这么多做什么？”布鲁姆嘟嘟嚷嚷着。

　　鲍威尔叹口气，“你难道看不出来吗？陈先生是个大人物。”

　　“那又怎么样呢？再大的人物，死了还有用吗？”

　　“也是。”

　　“鲍威尔，咱们只是小角色，得明白自己的身份。”

　　别看这两人平时什么事情都是鲍威尔话多，但真拿主意的人却是布鲁姆。

　　陈光一个人跑出央视大楼，外面竟下起雨来，好像是给那个身死异乡的胖女人哀悼。

　　但他心里也说不上多么感伤，毕竟玛丽安娜·史密斯浑身上下没有任何一处地方讨喜，但不可否认他的心情的确受到了些影响，以至于他都忘了那个要给自己生孩子的高挑狂热女粉。

　　青山博人的下场一定会很惨。

　　哪怕他也没有什么直接的责任，但正是他将史密斯夫人病情激发，并且将她推倒在地。

　　其实，那也是个可怜的家伙。

　　他像乌龟一样活了一辈子，终于在“梦里”勇敢了一次，却落得这个下场。

　　也许，从他当初一开始选择接受史密斯夫人的“赞助”时，就注定了这结局吧。

　　这都是命呐。

　　以前陈光不怎么信命的，不过在亲眼见识过杯中界里的命运之钟后，他不信也得信了。

　　幸好我自己就有命运之钟，实在遇到绕不开的死结，大不了我又去敲钟好了。

　　后遗症是很可怕，但总有一次自我选择的机会呗。

　　不过话说回来，那个史密斯夫人那么有钱，她就这么死在华夏，影响不会小吧？

　　算了，我考虑这些做什么，反正又和我没一毛钱关系。

　　“陈先生，你看起来有点心不在焉呢？”被邓大胡子派过来的杨希很是忧心忡忡的看着陈光，理论知识上他已经完全被折服，所以今天他本打算带陈光真个演绎几个角色。

　　两人此时正坐在一家咖啡馆里，外面的雨还在稀稀拉拉的下，咖啡馆里播放着舒缓的音乐，灯光很明亮，人群倒是稀稀拉拉。

　　在两人旁边的桌子上坐了几个壮实的外国人，低声交谈着。

　　“得了，杨哥，我知道你好意，不过你这些角色都太基础了，我实在提不起劲。”

　　“陈先生你可不能因为理论知识丰富就放松警惕啊！理论和实践终究隔着一层纱，邓导现在压力真的很大，网上对你这方面的风评又实在很糟糕，越是这样，咱们就越是得拿出完美的表现出来，让这些人都统统闭上嘴。”

　　杨希语重心长的说着，身为一枚可怜的导演助理，他也是不容易，和陈光说话语气都不能重了，得连哄带骗的。

　　这小子，闷声不响的就成了电影投资人，还是大股东，简直不按套路出牌。

　　陈光敲了敲杨希准备的小册子，“杨哥你的意思我都懂，那行，你随便在你写的这些个角色里挑一个，我马上给你演出来。”

　　虽然杨希是好意，电影也得拍，但陈光可不想把开机之前的时间都真给杨希这样撕磨掉。

　　归根结底，还是没在他们面前真个露一手，光用理论知识还镇不住这热心肠的杨哥，所以，是时候给他看看神仙了。

　　杨希一听，也觉得是个办法，在小册子上翻翻找找，他决定找一个和《巾帼》中陈光的角色比较契合的人物。

　　“就这个了，你看过威尔斯密斯的《拳王阿里》吧？”

　　陈光点头，“看过。”

　　他岂止是看过，在演技之界第三阶段的死亡实战里，他更曾亲自演绎过这角色，并且演得完美无瑕，毕竟一出篓子就会炸。

　　当然，并不是直接演的拳王阿里，而是演的正在出演那部电影的威尔史密斯。


第0688章 欢迎来到我的世界

　　“很好，那么你来试试演一下阿里在拳台上的样子呢？不需要台词，拳台上本来就没有台词，你把他那种自信又倔强，永不屈服的精神给演出来，当然拳台上的眼神必须要有攻击性，如果你还懂一点专业知识就更好了，比如蝴蝶步什么的……”

　　杨希试探着说道，他也知道自己这要求或许有点强人所难，毕竟当初威尔史密斯为了演拳王阿里，也经过了很长一段时间的学习，陈光根本不可能马上就演得出来。

　　当然这也是杨希的目的所在，故意给陈光找个有难度的角色，让他出糗，好让他知道个中厉害。

　　另外，真正专业的演员，入行最先要学的就是释放自我。

　　这儿是公开场合，专业演员在这里倒是很快就能进入状态。

　　但陈光却只是个普通人，哪怕他之前展现出来的理论知识再恐怖，也掩盖不了他曾经在片场用尴尬癌连累着整个《江山》剧组晒了一下午太阳的事实。

　　所以其实杨希这一个要求里给陈光埋了两个坑。

　　让一个普通人在这种公开场合演绎一个拳台上的角色，可以最大限度的刺激他的羞耻感，也注定他会演得很蹩脚。

　　他发挥得越差越好，这样从明天开始自己才能把这不老实的投资人加男一号绑起来，让他心甘情愿的接受自己的封闭式特训。

　　别看杨希小哥成天嘻嘻哈哈着，其实也是个很厚黑的家伙呢。

　　陈光站起身来，把头上的帽子取掉，露出铮亮光头，环视一圈，附近坐着的人纷纷向他投来好奇的目光，然后他也没多说什么，只是对众人微笑示意一番，然后低头道：“杨哥，你看好了。”

　　杨希坐在椅子上，翘起二郎腿，饶有兴致的看着他，还真没想到这老兄二话不说真打算直接演。

　　想起曾经那个为了调教他的演技而险些把自己弄崩溃的下午，杨希就暗自不胜唏嘘，我的陈光哥，你怎么这么有勇气啊，我真没和你乱说，理论知识与实践，其实隔着不只一层纱，而是一座山。

　　哪怕你准备得再充分，你也需要一个我这样的导游带你翻山越岭。

　　诚然，天才是存在于这世上的，但肯定不是你呀。

　　等会万一太尴尬的话，我该怎么哄他？

　　算了，以我对他的了解，他这个人脸皮也挺厚的，大不了就赶紧付钱跑路好了。

　　看着陈光真闭上了眼睛，开始在心中酝酿起角色来，杨希的情绪也渐渐给提了上来。

　　他真想知道，一个理论知识丰富到爆炸，但实践经验欠缺得发指的迷之“演员”，仓促之间在公众场合到底能演出个什么样来。

　　突然，陈光猛的睁眼，眼神里带着一丝挥之不去的迷惘，一抹略显苦大仇深的表情渐渐凝聚在他脸上。

　　杨希依旧保持着坐在椅子上的姿势，用颇为玩味的眼神打量着陈光。

　　果然，正如自己所料，我的尴尬癌都要犯了。

　　您可是拳王，是站在拳台上的拳王，你这苦大仇深好像每个人都欠你几万块没还是个什么鬼？

　　然后，陈光却完全没理睬杨希的眼神干扰，目光渐渐聚焦，看着前方，后背微微弓起，双手抬起，架在身前，摆出副稍显不专业的拳手防御姿势。

　　杨希突然就笑不出来了，他脑子里想起一个镜头，更想起一些拳王阿里这个人的生平。

　　毫无疑问，拳王阿里是个非常复杂的人物。

　　他的人生坎坷，在他作为职业拳手的生涯之中，他站在拳台上背负了太多不属于拳击的东西。

　　他代表着当时那个环境之下步履维艰的黑人，他的职业生涯里，除了要与拳台上的对手殊死搏斗之外，更要面临太多太多肤色与宗教信仰为他带来的场外压力。

　　他用比常人更多得多的努力，以及更加倔强和坚强的性格，顶着巨大的压力最终在整个拳台上取得了辉煌的成就。

　　但毫无疑问，他很少感到幸福。

　　年轻时的他，总觉得世界欠着他什么。

　　明明他已经为美国赢得了奥运金牌，他是国家的英雄，但他却甚至不能在白人餐厅里吃一顿简单的午餐，他愤怒的将金牌扔进大海。

　　不公正的待遇让他变得更加愤世嫉俗，他就带着这种被压抑的愤怒投身职业拳击赛场，用他愤怒的狂妄在拳台内外肆无忌惮的宣泄着自己心中的怒火。

　　他承担着太高的荣誉，但肤色却又带给他无限的困扰，仿佛取得再多的成就也只能低人一等。

　　他开始迷惘，时而愤怒，时而自我怀疑，他甚至不知道要怎样才能证明自己。

　　虽然在他漫长的生涯中，他自己也为消除种族隔阂做了许多事情，并且亲眼见证第一名黑人总统的出现。

　　但他终究是迷惘过的，并且持续了很长一段时间。

　　威尔史密斯所演绎的拳王阿里，很显然在拳击上他永远也无法演出拳王真正的职业水平，他是个演员，不是拳手。

　　但威尔史密斯却很好的抓住了他所扮演的拳王年轻时那种心境。

　　此时的陈光，演的也正是那个愤怒中带着迷惘，迷惘中却又藏着倔强，倔强却又让他狂妄到近乎疯狂的青年拳王。

　　突然，陈光动了，略显蹩脚形似而不神似的蝴蝶步穿花般在他脚下使出，陈光踮着脚尖在咖啡桌附近轻快的跃动着。

　　杨希的拳头攥得越来越紧了，他终于读懂了陈光刚开始时眼神里的迷惘，电影中的场景渐渐浮现在脑海，不知不觉间竟与他面前的陈光融合为一。

　　他仿佛又看到威尔史密斯，又或许是那个被演绎出来的蹩脚的阿里。

　　杨希的呼吸渐渐变得急促。

　　这……是什么情况……

　　突然！

　　跃动的陈光右脚往前多跨出去一步，上身向右倾斜，右手勾拳狠狠挥动，从下往上斜刺里打出。

　　但杨希最关注的却是陈光此时的眼神，就在他出拳的瞬间，迷惘刹那消失，取而代之的，却是一种决绝又一往无前的气势！

　　杨希猛的站起身来，往后退出去一步。

　　整个过程前后大约不到三十秒，但他真的做到了。

　　在这个人来人往，充斥着陌生人和怪异眼神的咖啡厅里，演出了一个活在电影里的威尔史密斯版拳王阿里！

　　陈光的步伐还在继续，他眼神里的愤怒越来越浓郁，明明只是对着空气不断的挥拳，但他面前好似真站着索尼·利斯顿，这个倒在他铁拳下的前代拳王。

　　咖啡馆里人们的怪异目光也变了。

　　真是奇怪，明明一开始觉得这个人是个疯子，可为什么现在却好似在看一场真正的拳赛呢？

　　他的对手呢？

　　在哪里？

　　也不对，他或许是个演员，他正在片场里演戏。

　　那么我们都是群众演员吗？

　　所谓世界派的演技，最可怕的一点，不仅仅在于陈光自己可以将自己代入电影的世界。

　　当他发挥到极致之时，那无形的世界仿佛会以他为源点，渐渐弥散开来，将他周围空间的人与物都笼罩进他的世界，他的领域之中。

　　这，才是演技的最高境界世界派的真正可怕之处！

　　我即演员！

　　我即世界！

　　欢迎你们来到……我的世界！

　　咖啡厅里的桌子变成了拳台围栏，空气中的索尼·利斯顿正在节节败退，陈光的拳头正步步紧逼。

　　终于，随着一记重拳轰出，空气中嘭的传来一声爆响，陈光停住了。

　　众人脑子里产生幻觉，索尼·利斯顿的幻影仿佛出现在他面前，轰然倒下。

　　刚刚登基的新王，则高举双手，正等候着享受世人的欢呼。

　　陈光回眸一圈，带着股年轻人的率真与霸道。

　　神之演技！

　　杨希心中疯狂的呐喊嘶吼着，呼吸几乎停止，他甚至想就这样跪下去。

　　“吼！”

　　“噢！”

　　咖啡厅里几十号人竟不受控制的齐声替他欢呼起来，明明他打败的只是空气。

　　杨希身子一软，瘫坐在地上，在亲眼见识之前，他真的不相信世界上有人的演技竟可以达到这样的高度。

　　换做任何一个人在这里和他做同样的事，最终的结果都只能是尴尬癌发作。

　　可他……却让整个咖啡厅的人都活进了他的戏里！

　　“我的天呐兄弟！您是在演阿里吗？没错我知道，你就是在演阿里！虽然这部电影我已经有十年没看过了，但谢谢你，你让我唤起了心中的回忆！”

　　就在此时，坐两人附近的外国人里一个壮硕黑人满脸兴奋的站了起来，“太像了，真的太像了，兄弟你到底是怎么做到的？虽然你的拳击技巧很生疏，你的蝴蝶步也并不专业，但你真的让我想起威尔，他是我最崇拜的演员，阿里则是我最崇拜的导师，谢谢你将他们两人用这样生动的方式展现给我，您一定是这个世界上最优秀的艺人。”

　　陈光和这黑人老兄笑着拱拱手，“哈，谢谢你伙计，来，干一杯，交个朋友。”

　　陈光举起咖啡，假装成酒的样子，和这桌人隔空碰了一杯。

　　见多了玛丽安娜和鲍威尔那种装腔作势的“国际友人”，陈光对这耿直的黑人老兄观感还不错。

　　旁边另一个黑人中年人似乎在发愣，也不知道他在想什么。


第0689章 说走就走的旅行

　　“怎么样？杨哥，还行吧？”和众人示意之后，陈光面不改色气不喘的坐回椅子上，冲着杨希眨眨眼。

　　杨希愣了半天的神才缓过来，双手扑在桌子上，“幸好你是男人，不然我真怕自己疯狂的爱上你，我的哥，你无敌了。我根本不想问你到底是怎么做到的，这个我一辈子也学不来。在你身上到底发生了什么？你是被神仙附体了吗？不可思议，难以置信，昂比例韦伯。”

　　“所以现在你还担心我的演技吗？”

　　“别扯淡了，你是在嘲笑我。”

　　“但你回去和大胡子老叔说，他应该也不会信，你忘记录像了。”

　　杨希一愣，“是哦。”

　　“可你别指望我再来一次，好特么尴尬。”

　　“卧槽你居然会觉得尴尬？我以为你完全没感觉呢！”

　　陈光耸肩，“演的时候没感觉，演完了毛病一下就都上来了，我差不多也尴尬癌晚期了，幸好没人来打我脸，不然我得掀桌子。”

　　“你这入戏出戏的速度真是快啊！”

　　“那必须的，以后请叫我影帝陈。”

　　“算了，就算邓导心里没底，事情也已经这样了，我自己心里明白就好，这感觉真爽，我真想亲眼见见开机那天你把邓导吓得怀疑人生的样子，我今天都有点心理准备了还是给你吓坏了。”

　　终于把杨希搞定，陈光可算是轻松下来，小哥已经彻底跪在地上，看他这样子一时半会儿是回不过神来了。

　　虽然早知道自己毫无保留的炫技肯定会对他的人生观造成冲击，但陈光也只能两手一摊，老夫也不想，都是给你逼的，不然你真照着大胡子的意思成天缠着我，我可怎么办？

　　陈光三两口把咖啡喝光，正准备麻溜的跑路，结果那边正发呆的中年黑人却端着一杯酒过来了，“先生，我们可以聊聊吗？”

　　“哈？你好，有什么事吗？”

　　陈光放下杯子，杨希已经起身去付账了。

　　“是这样的，我叫博纳·皮尔斯，你可以叫我皮尔斯先生，我是一名职业拳击教练。”

　　陈光饶有兴致的看着这老兄，他倒是没想到，随便在咖啡馆里演个阿里，居然能引来职业拳击教练。

　　先前那名超热情的壮硕黑人也凑了上来，很得意地说道：“皮尔斯先生在北美非常有名的，他曾经为梅威瑟先生做过技术顾问。”

　　陈光的兴趣一下子就给提了起来，梅威瑟他当然知道，超有名的一代拳王，被誉为世纪最伟大的拳王之一，打一场拳值几千万美刀那种，如果这黑人小伙不是在吹牛，那么这皮尔斯还真是个大人物了。

　　“你好，我叫陈光，很高兴认识你。”陈光伸出手，和皮尔斯握了一下。

　　中年黑人虽然年纪大了，但手臂却格外粗壮，手掌也比陈光更大一号，两人捏着之后，他似乎刻意在加力。

　　陈光不动声色，你使多少力，我就跟多少力，有志不在年高，力大不在胳膊粗，你得知道，你面对的是史上最强麒麟臂啊！

　　半晌之后，皮尔斯黑脸上开始涨红了，心中惊诧难以言喻。

　　他虽然现在是教练，但以前他当职业拳手时也曾以一手铁拳闻名拳坛，曾拿过重量级金腰带，现在依然保持着锻炼，绝对力量并不比年轻时差多远，居然会在握手时被这细胳膊的陈先生压制？

　　“呃，皮尔斯先生，我们握太久了。”陈光看他这么辛苦的样子，出言提醒道。

　　皮尔斯讪讪的松了手，他黑皮肤的手掌竟给陈光硬生生捏出了红印子，稍微动一动骨头还嘎吱嘎吱的痛。

　　等老皮尔斯缓过气来，陈光才问道：“皮尔斯先生，有什么事情开门见山的说吧，你看起来也是大忙人。”

　　皮尔斯又多看了陈光一眼，先前他就觉得这小伙子拳劲有力，上手一试才知道这货哪里是一般有劲，简直强得让人发指好吧。

　　长着轻量级最多到次中量级的体型，手掌上的劲居然把自己这个体型明显比他大一圈的重量级拳王镇压得喘不过气来。

　　旷世奇才啊！

　　想想那画面，轻量级选手在拳台上轰出来的却是重量级的力道，简直就是大杀器好吗？

　　“陈先生，是这样的，刚才你短暂的模仿了拳王阿里的比赛场景，不可否认，你是一名非常优秀非常出色的演员。虽然你的步伐和姿势还有很多欠缺的地方，但演员里应该没有人能比得做得更好了。”

　　皮尔斯整理了一下思绪，说道。

　　陈光又让杨希叫来两杯酒，他大概猜到了皮尔斯的意图，但反正下午闲着也是闲着，聊聊天也没坏处。

　　“多谢皮尔斯先生您的夸奖，我的确不是职业拳手，当然我也不是专业的……”陈光又看了看杨希那幽怨的眼神，“好吧我的确是个演员。”

　　“陈先生，坦白说，当一名演员简直在浪费你的天赋！难道就没有人告诉过你，你的拳劲有多么恐怖吗？”

　　皮尔斯很有说话的艺术，他故意将自己的感情调动得很高，慷慨激昂，很有些愤愤不平的味道。

　　旁边的杨希不答应了，“喂你这话我就不爱听了，什么叫浪费天赋，你知道陈光是什么样层次的演员吗……”

　　“行了行了，杨哥你别在这儿咋呼了，我又不会跳槽，我自己砸钱的电影我能不演？”这话陈光是用中文说的。

　　杨希一想，也对，心头顿时坦然。

　　他占股百分之六十呢，我瞎紧张个什么劲？

　　还真别说，前两天他巴不得陈光撂挑子，现在整个人的心境却完全变了味道。

　　促成这根本性改变的，正是方才陈光那段不到五分钟的现场发挥。

　　那边皮尔斯见陈光听到自己的煽动居然没有什么明显的表示，心中失望，心想他或许是一个已经成名的演员，对当职业拳手这事不是特别上心，决定再加一把火：“陈先生你可不要以为我在开玩笑。我的眼睛从来没有失误过，你刚才用并不标准的姿势打出去的那一拳，我竟然听到空气与你拳头摩擦出来的风声！”

　　皮尔斯越说越是激动了。

　　“你简直就是天生的拳手，你既然能将阿里演得如此惟妙惟肖，那么你自己对职业拳击一定也有所了解的吧？相信我，只要经过我的顶级专业训练，我可以让你成为拳台上的霸主！你拥有令人望而生畏的重拳，甚至可以统治中量级乃至轻重量级以下的拳台！你可以取得比梅威瑟更高的成就！”

　　“我有很高的把握可以帮助你做到这一点，现在你的短板在腰腹力量上面，但你的腿和你的手，将会是你最有利的武器，你的动态视觉和神经反应或许还需要高强度的训练。但没有关系，我在这方面是最专业的。你的天赋与生俱来，我有信心让你挥出六百公斤以上的重拳，没错你们华夏人比较喜欢用公斤。想象一下，你在中量级或者轻量级的拳台上，用重量级拳王才能打出的重炮所向披靡的样子。”

　　陈光险些笑出声来，黑人老兄都这么耿直，性格都这么外在啊，虽然知道他说的事对自己来说还真并非不可能，但第一次见面就把牛皮吹得这么大，老兄你是在传销组织训练过吧？

　　另外，其实不用你训练，我现在的拳劲是八百公斤，六百公斤算个屁。

　　当然皮尔斯的眼光的确很毒，就这么一下便看出他的短板在腰腹，不愧为顶级教练。

　　如果不是知道想成为一名顶级拳手，直到登上世界级的舞台至少需要太长时间以外，陈光差点就给他说得心动了，毕竟只要能成为世界拳王，的确对麒麟臂神像吸纳信仰值有不小的帮助。

　　但这见效太慢了一点，陈光等不及。

　　就算现在就跟他去美国，然后注册运动员，开始接受训练，再到一级一级的打上去，想拿到金腰带，少说大几个月时间过去了，黄花菜都该凉透了。

　　“皮尔斯先生，我明白你的好意，也感谢你的欣赏，但我现在……”

　　“陈先生你不要这样干脆利落的拒绝我，我看得出来你很年轻，年轻人不要这么快为自己的人生做决定，人生有很多种选择，我年轻时也差点成为一名好莱坞的动作演员，但我最终走上了职业拳击这条路，它真的异乎寻常的美妙，变强的感觉会让你沉迷的。哦对了，这是我的名片，我可以留下你的电子邮箱吗？我们可以保持联系。”

　　皮尔斯真是个非常优秀的说客，一旦他说服的对象表露出想干脆利落的拒绝他的建议时，他便果断做出决定，打算迂回一下。

　　他知道华夏人好面子，说出去的话再想改口，面子上就会揭不过去。

　　今天先把空间留足，下次自己会准备得更充分的。

　　“好吧，总之，还是多谢皮尔斯先生的好意，如果我将来有机会去到美国，我会拜访你的。”陈光和他客套着，这是华夏人的厚黑学。

　　等交换过联系方式，皮尔斯等人却准备告辞了，“如果不是我们急着回国参加掰手腕大赛，等会儿就得去机场了的话，我真想现在就找个本地的俱乐部和你更深入的谈一谈，请相信我的眼光，我从不看走眼，你就是不折不扣的天才。但是没有关系，过阵子我会来找你的，不管你在华夏的哪个城市，我会来的。”

　　皮尔斯说着又指了指他自己的眼睛，他没有吹牛，他真的有一双慧眼。

　　今天跟在他身边的几个年轻人，正是他发掘出来的青年拳手，这些小伙子外表看起来普遍都比陈光更壮硕，但他可以笃定没有任何人能挥出陈光那样的重拳。

　　爆发力在皮尔斯的眼中，是与生俱来的天赋，这对职业拳手尤为重要，代表着这人的上限。

　　很显然，陈光那破风一拳展现出来的上限高得让人发指。

　　就是很遗憾，似乎他已经在演员这条路上成就很高了，不是那种特别渴望成功的平民。

　　他一定很难下定决心放下目前的人生，走上职业拳手这条路。

　　顶级的职业拳手很赚钱，华夏的艺人也很赚钱，并且轻松得多。

　　听说华夏这边出色的青年演员一部片子片酬很轻松就能突破千万美元，换做自己也舍不得放弃演员生涯啊。

　　唉，想说服他和自己去美国，一定是个任重而道远的事情。

　　但我绝对不会轻易放弃！

　　直到和陈光一起沿着扶梯登上飞往底特律的飞机时，皮尔斯都没有回过神来。

　　奇怪？

　　我之前又说了什么来着？

　　怎么他一拍脑袋就决定跟着自己一起飞往底特律了呢？

　　让我仔细想想，我们到底聊了些什么。

　　当时到底是怎么回事？

　　时间倒回两个小时前。

　　“哈？皮尔斯先生你刚刚说什么来着？掰手腕大赛？”

　　“是的，一年一度的世界掰手腕大赛，今年在底特律举办，后天全世界臂力最强的男人都会齐聚一堂，这是腕力界的盛会。怎么？陈先生你有兴趣？”

　　“报名有什么规则吗？”

　　“这倒没有，参赛选手超过一万人，现场报名，现场比赛，赢了就能进入下一轮。当然，真正能得到总冠军的，还是那些公认的强者。我年轻时也是冠军的有力争夺者，当然现在去的目的是带小伙子们见见世面，也顺便看看能不能找到些好苗子。”

　　“有意思！太有意思了！”

　　陈光的眼睛越来越亮，甚至让皮尔斯都觉得刺眼。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　还有什么比拿下世界掰手腕大赛的冠军，成为当之无愧的腕力之王更能证明自己这双麒麟臂天下无敌的？

　　这简直就是摆在他面前的通天捷径好吗？

　　想想自己这细胳膊细腿小身板，结果却把那些壮实得和大象一样的大力士按在地上摩擦，同时发动水军，再好好炒一炒这事，把文章做好了，麒麟臂不就立地成佛了？

　　“那么，皮尔斯先生，咱们飞机上见。”

　　陈光和皮尔斯打了个招呼，赶紧马不停蹄的去找关系了。

　　时间紧迫，他不得不用一些非常手段。

　　幸好他光定总局局长这个身份极为特殊，随时都有出国的可能，当初刚定下职务时，他的长期签证就通过特殊渠道办妥了，不知道是哪个老爷子亲手操办，动用了最高级的关系，好用不解释。

　　至于机票，原本皮尔斯等人准备乘坐的这架飞机已经没了空位，同样通过航空公司高层居中协调，硬生生让人给他挪了个位置来。

　　然后他就顺利的与皮尔斯一起登上了前往底特律的飞机。

　　这可真是一场任性至极的说走就走的旅行啊！

　　陈光终于体会到当大人物的好处，出行上的便利不是普通人可以想象的。

　　如果自己还是个穷吊丝，休想这么快上飞机。

　　皮尔斯几人的位置就在前面，陈光与他们谈好了，到底特律之后自己只管跟着他们同行，后天和大后天再到那什么掰手腕大赛上装个逼，再立马赶回来，正接上钢琴汇演。

　　他真是快被自己的机智打败了。

　　“各位乘客您好，飞机即将起飞，为保障飞行安全，请检查你们的手机、平板电脑等电子设备是否已经关闭，谢谢您的配合。”

　　机舱里传来空姐甜美的双语提示。

　　陈光迅速关掉自己的爆米花5S。

　　“奇怪，陈先生的电话打不通呢？”

　　央视十三套吉尼斯大会栏目组的王主任眼巴巴的看着自己的手机，满脸茫然。

　　因为节目录制中的突发状况，倒腾了三四个小时，忙完了他才终于想起该打电话提醒一下陈光，那鲍威尔说过什么特佩思特家族的事情，虽然不知道究竟怎么回事，但于情于理都该通知一下。

　　可那边陈光却已经关机了，电话打不通。

　　“算了，我给他发个短信吧，再通知一下天光经纪的小吕，应该万无一失了吧？”

　　老王同志如此说道，“也许，应该，大概，不会出什么乱子吧？这才几个小时过去，他总不会这就飞去美国了吧？过几天他不还有个钢琴表演吗？这事我们刚才的会上才说了呢。哇哈哈哈？”

　　“啥！你说啥！陈先生去美国了！刚上的飞机？艾玛……这……这特么……怎么一言不合的，说飞就飞了啊！”

　　两分钟后，老王同志刚买的水果七啪嗒一下掉地上，摔了个稀巴烂。

　　陈光躺在头等舱座椅里，整理着自己旁边的背包，护照、身份证、通天圣杯、洗漱用品、全球通用的瑞银黑卡、手机、笔记本电脑、三条换洗的内裤、一套夏威夷短打扮套装，还有四副带在身上随时备用的文雯特供药包。

　　很好，应有尽有，稳稳的。

　　掐算一下时间，到底特律时差不多能凑够六十万左右信仰值。

　　为了力保万无一失，陈光决定勇敢的豁出去做一件事。

　　没错，他要第二次挑战乞丐版特训杯中界。

　　单纯比臂力，他的确天下无敌，手臂的骨骼强度也没问题。

　　但如果是掰手腕，到时候自己体重上天生劣势，那么必定得用另一只手扶住桌子来稳住身形，这样需要调动的肌肉可就不只双臂了，尤其对两块胸大肌会造成极其可怕的压力。

　　现在自己的胸腹背都只不过一般人稍强点的水平，别到时候搞得正靠两只麒麟臂疯狂装逼，结果胸肌撕裂，乐子就大了。

　　至于乞丐版盔甲式杯中界会怎么蹂躏自己的胸大肌？

　　陈光决定别去想这可怕的场景，总之，吃得苦中苦，方位人上人。

　　时间紧迫，我也没得选择啊！


第0690章 前狼后虎

　　一脚踏上滋油敏煮的土地，伸了个懒腰，陈光整个人都神清气爽。

　　以前有人和他说国外的空气闻起来特别新鲜，他还不信，今天终于亲身感受过，用他堪比分析化验仪器的鼻子检验一番，他得出如下结论，真的很清新哎！

　　氧离子含量至少比国内高出去万分之一哎！

　　好吧这纯属扯淡，完全心理作用，再说了，美国肯定有空气质量上佳的城市，但肯定不是曾经的重工业汽车城底特律。

　　皮尔斯倒是分外热情，他甚至恨不得一下车就把陈光拉去他的俱乐部。

　　他坚定的认为，只要让这个年轻人在俱乐部里走一走看一看，瞧瞧其他年轻人为了追求梦想而挥洒汗水的奋斗，再看看梅威瑟、帕奎奥、霍利菲尔德这些历代拳王所取得的诸多成就。

　　最后，自己再用最为简单易学的技巧教他一点正确的发力方法，让他打出专业级拳手一半技巧的重拳，他一定就能明白他的拳头到底有多么可怕的杀伤力。

　　对别人而言或许是要豁出性命去争取的胜利，但对他而言或许只是一拳的事情？

　　上帝真是不公平。

　　不过这样也好，自己得先让他知道成为拳王并不难，然后才能激发得起这个年轻人的兴趣嘛。

　　皮尔斯真是越想越兴奋，甚至恨不得蹦着走路，也忘了要倒时差这事。

　　不过，资深网民光老爷却表示皮尔斯先生你先不要慌，让我买张手机卡先，饭可以一天不吃，网不能半天不上。

　　“陈先生，我的俱乐部在底特律也是很出名的，等会到了那边之后，你如果有兴趣，咱们可以今天就试试入门级特训，你得知道，普通拳手在比赛前邀请我为他们冲刺特训的话，我的收费是一万美金一天。”

　　皮尔斯不无自豪的说着，以他北美拳坛的地位，他的私人特训还真价值月薪三十万，不是顶级拳手还真请不起他。

　　陈光知道这老兄爱才心切，也理解他的心情，越是目光独到的人，就越能明白自己那看似简单的一拳里代表着的商业价值。

　　即便看到同一件事情，但每个人心中的想法却是完全不同的。

　　皮尔斯看到的是自己有成为拳王的影子，武山甚至很清楚的知道八百公斤这个数字，但他脑子里却压根就没想过这事。

　　但陈光是真没心思去当什么拳王。

　　于是他一边倒腾手机卡一边很是尴尬的说着：“那个，皮尔斯先生，咱们才刚飞了大半个地球呢，现在生物钟也不太对劲，不如好好休息一下？”

　　“噢不不不，不能这样，掰手腕大赛是明天上午，咱们这会儿是上午十一点，以我的经验，现在咱们不能睡觉，绝对不能睡，你至少得坚持到晚上九点，然后睡个好觉，明早六点咱们开车出发，大概八点过就能到比赛场地了。”

　　在调整生物钟这事上，显然皮尔斯更有发言权。

　　陈光也是没奈何，老先生说得太有道理，不服不行。

　　其实他还有别的打算。

　　孙小逊实习的实验室就在底特律附近一个小镇上的大学里。

　　等后天掰手腕大赛结束了之后，他打算到孙小逊的实验室去溜达溜达。

　　算算时间她也差不多该回国了，如果时间上凑得齐，就和她一起回国。

　　想来孙小逊也是够苦闷的，一个人给亲戚介绍到这边的实验室来一呆就是一整个暑假，如果自己突然出现在她面前，她该是得开心坏了吧？

　　她也有可能会兴奋得直接扑进自己怀里吧？

　　唉，如果是以前，肯定就心安理得的把她抱得紧紧的了。

　　但现在心里始终有些疙瘩呢。

　　和别的女孩子不同，孙小逊这个江南水乡女孩儿，实在有些过分单纯可爱，让人不忍伤害。

　　如果非得让她伤心，不如现在就开始和她的保持距离，总比真走到万劫不复再将她狠狠推开来得好吧？

　　唉，不然到时候就悄悄的去看她一眼，然后转身走掉。

　　也不知道下学期还能不能用以前那样的心境去面对她？

　　想来还是难啊。

　　自从期末考试结束以后，真是发生太多太多的事情了，让人不胜唏嘘。

　　不足两月时间，却给他一种恍若隔世的感觉。

　　这倒也不能怪别人，陈光自己在须臾海里更是整整活过了两百年，出来之后又很久不曾见过孙小逊，会产生这般距离感也是必然。

　　他倒是忘了，他自己在须臾海里活成了老妖怪，但对孙小逊而言，却只不过过去不到两月时间，更时不时能和他在网上聊聊，也经常在网络上和班级群里看到听到他的消息。

　　对孙小逊而言，陈光从未离开过，他的影子也从未淡化过，反而因为远隔重洋的思念而不断加深。

　　在陈光的身上的确发生了很多事情，见诸报道的却只有靳诗月和卓静思的事情而已。

　　陈光和靳诗月到底是怎样，孙小逊并不在意，她在心中无条件的选择相信陈光所说出来的每一句话。

　　真正让他在意的，是陈光在发布会上隔空对卓静思说的那些话。

　　她想起当初高雅的警告，卓老师对陈光一定有兴趣，你要防着一点。

　　她有些后悔当初没有在意，事实证明卓老师果然捷足先登了。

　　虽然不知道那两人现在究竟是什么关系，孙小逊也没有勇气主动去问任何一个人，她生怕得到让自己绝望的答案。

　　但她知道卓静思肯定比自己走得更远。

　　可就算早知道又能怎么样呢？

　　当初在五京市医院外面的宾馆里那么好的机会，都给错过了，自己还能怎样呢？

　　如果不是一定要把这边的实验跟完，她早想回国了。

　　现在的她比任何人都焦急，唯一的好消息是听说卓老师也到美国这边来了，似乎是在加州那边一个大学实验室里担当光触媒实验室的小头目，看样子一时半会回不了国。

　　我不会这样放弃，也不会轻易认输，既然你趁着我先出国捷足先登了，那你就别怪我抢在你前面回去，夺回属于我的陈光！

　　哪怕你是我的老师，我也寸步不让！

　　正因为你是的我老师，我更不会轻易认输！

　　哪里有老师和学生抢男朋友的道理！

　　在孙小逊之前的二十岁人生里，她从来没有产生过这样坚决的念头，她总是那么柔弱，努力去理解与宽容自己身边的每一个人，也愿意去相信每一个人。

　　哪怕遇到潘江的事情，也没有在她心中形成什么太大的阴影，她更没有在心里多么记恨过潘江。

　　但是这一次，事关自己的爱情，她不想退步与认输。

　　她一次又一次在心里去回忆高雅曾经说过的话。

　　“虽然你没有卓老师高挑，也没有她丰满，但你和她本来就是不一样的女人，你是孙小逊，你是被低估了的班花！卓老师有她的高挑丰满，但你也有你的娇小可爱！只是因为陈光那个讨厌的校花死党文雯，你才在建环学院被掩盖了光芒。你自己也太低调了，你明明只要稍微打扮打扮，哪怕整个五京大学推选校花也该有你的一席之地！陈光是很优秀，但你也不差啊！再说了，大家三年同学，谁不了解谁啊？林经纬给我偷偷说过，那家伙电脑里装了不知道多少小电影，你倒是勇敢一点给我把他的生米煮成熟饭啊！他还能不认账？你知道他是个有担当的人啊！”

　　人是会变的。

　　陈光这段时间经历得太多也变了很多，孙小逊因为面对可能被夺走陈光的风险，又因为闺蜜高雅总在她耳边鼓动与怂恿，努力的让自己变得更强硬，更有攻击性。

　　她身在更加时尚与自由的美国，同样也开始学着化一些淡妆。

　　女卫悦己者容，是亘古不变的道理。

　　孙小逊也长大了。

　　她倒是接受不了那种浓妆艳抹的风格，但以她的底子，稍稍淡抹一点却正相宜。

　　如今的她走在异域的校园里也充满了东方丽人的风采，这两个月里她没少被勇敢豪迈的外国男孩追求过，只是她自己早已心有所属，让这些人全碰了壁而已。

　　今天的她依然美丽，实验进入最后的收官阶段了，她也开始参与最后的论文定稿工作。

　　早早结束了上午的忙碌，她把脑袋撑在下巴上，看着窗户外面的白云，心里想着，他这时候在做什么呢？

　　他可真能折腾啊，居然又跑去演电影了。

　　真不可思议，他居然在两个月里就成了大名人。

　　我和他差得越来越远了啊。

　　肯定会有好多女粉丝去骚扰他，这家伙该不会每天晚上都对着女粉丝的照片偷着乐吧？

　　“阿嚏！”

　　陈光一屁股坐上皮尔斯的MPV，猛的打了个喷嚏。

　　谁在咒我？

　　他揉揉鼻子，这样想着，然后终于想起点开微信。

　　三十秒钟之后，他傻眼了。

　　特佩思特家族？

　　科学魔女妮可西·特佩思特？

　　什么鬼？

　　卧槽科学怪人世家！

　　要不要这么吓人！

　　曾曾祖父给那个超恐怖的特斯拉当过实验室助手？

　　家族传承着有那个发明了交流电，疑似通古斯大爆炸幕后黑手尼古拉·特斯拉手书的笔记？

　　一大家子世代传承都是科学怪人？

　　曾曾祖父在破译特斯拉笔记时发生实验事故被炸死了，真惨。

　　曾祖父又被炸死了，太惨了。

　　祖父祖母一起被炸死了，惨无人道啊！

　　父母也被炸死了，惨绝人寰啊！

　　现在这一大家子只剩下最后一根独苗，八岁就把学校给炸了的妮可西·特佩思特，现在整个北美闻名遐迩的科学魔女！

　　她居然是那个倒霉催的玛丽安娜·史密斯的堂侄女！

　　特么玛丽安娜在嫁给史密斯之前姓特佩思特！

　　你们是有毒吧！

　　怎么不早告诉我！

　　耸耸鼻子，陈光似乎从空气里闻到股爆炸的味道。

　　这可真是太坑爹了，这么重大的消息，自己突出一个处境危险，疯狂的科学魔女妮可西一定会想方设法为她的最后一个亲人玛丽安娜报仇。

　　毕竟她很小的时候，父母就因为实验事故送了命，早造成了孤儿的妮可西正是被她的姑母玛丽安娜·史密斯抚养长大。

　　同时，这慷慨的姑母也出资赞助她继续这个可怕家族的研究。

　　设身处地的想，换做自己是那个妮可西，肯定也得一脑子劲的想把那个“罪魁祸首”炸上天。

　　好吧虽然推倒史密斯夫人的是青山博人，但这锅我现在得接了。

　　那么，现在的自己突出一个不能出国，尤其不能到美国来。

　　但特么我这会儿已经一屁股坐在底特律的公路上了好吗？

　　不然我现在就打道回府？

　　陈光有点想打退堂鼓了，毕竟这个特佩思特家族超乎寻常的可怕，太能炸了。

　　这一大家子都是人形自走炸弹好吗？

　　哪有这样过日子的，你们都不能好好的老死病死在床上吗？

　　有话好好说别拖着我垫背啊！

　　但好不容易架这么大的势来美国一趟，那么好一个用麒麟臂装逼的机会摆在面前，办好了就是信仰值产能直接爆满的大丰收，让他就这么放弃了，他又实在舍不得。

　　这就和急着拉肚子的哥们好不容易冲进厕所，却发现这是个女厕所时一样尴尬。

　　想提裤子走人呢？

　　但箭已经在弦上却不得不发，哪怕发现了这是女厕，也一定要把这一发给轰出去一样。

　　再说了，来都来了，总不至于这么两三天时间她就能找过来吧？

　　还有，看这妮可西·特佩思特的照片，她分明就是一金发碧眼大波浪的娇滴滴女孩子，老夫对漂亮的女孩子自带满级杀伤，只要她胆敢来挑事，分分钟迷死他。

　　长得这么可爱，肯定不会太凶残，科学怪人的基因在她身上应该已经退化得差不多了吧？

　　好吧我瞎扯淡的，我还是有点慌，可我总不能白来一趟就这么掉头跑了吧？

　　应该……不会出什么事吧？

　　反正只要提高戒备就好了！

　　哥们我也不是软柿子任人捏扁搓圆的！

　　刚刚掐掉吕小梁的微信，陈光手机又叮当一声，得，武彤又发消息来了。

　　看完武彤的消息，他心里就一个念头，人生已经如此艰难，为何还要这样折磨我？

　　我是哪天睡觉的时候不小心把命运之钟敲歪了吗？

　　我这只是出国溜达一圈，打算痛痛快快的装个逼就完事，为毛会有这么多幺蛾子？

　　武彤发来的消息是这样的。

　　“刚刚给你打电话打不通，只好微信和你说了。我们刚刚在燕京与恐怖分子进行了激烈交火，是碎世的人。据可靠情报，薛琳的报复行动已经给碎世造成重创，他们决定展开报复，并且之前我和你对付世九的事情应该已经有风声走漏出去，暂时他们的目光都在我身上，但你也知道我是没那个能耐的，他们应该也能查出点苗头来。所以我担心他们迟早会怀疑到你的身上，你也有暴露的可能。这段时间你可千万要安分一点，不要出国啊！”

　　陈光默默的放下手机，看着车窗外飞退的底特律的蓝天白云，还有那一栋栋别样祥和的废旧厂房，心情一片安宁。

　　前有狼后有虎，这次一屁股坐进火坑里来了。

　　我真是，哔了地狱三头烈焰金甲哮天犬。


第0691章 美丽的误会

　　“陈先生，怎么了？很困吗？没事，不然到俱乐部之后你先稍微小憩一下吧，大约能睡半个小时，但不能再多了，否则晚上你一定睡不着。你千万不要睡过头了，我到时候会让人叫醒你的。”

　　皮尔斯在旁边见陈光面色很是难看，还以为是自己太过热情非要强行让他直接训练有些不痛快呢。

　　“没事，皮尔斯先生，我并没有责怪你什么，实在感谢你的盛情款待与邀请，是我自己稍微遇到了一点麻烦。”

　　陈光勉强笑笑，解释道。

　　既然知道现在自己正处境危险，他继续坐在皮尔斯的车里就有些如坐针毡了。

　　毫无疑问，皮尔斯是个好人。

　　如果自己继续和他们呆在一起，一方面是会让目标变得更大，另一方面就是会把他们也带进巨大的麻烦中，随时可能送命。

　　思来想去，陈光觉得于情于理自己都必须得和皮尔斯等人分开了。

　　这里终究是美国，不是自己的地盘，身在异乡的坏处显而易见，华夏军方在这边的影响力必定远远不如国内，一时半会儿给不了自己什么实质性的帮助。

　　现在处境危险啊，不能将赌注压在对方不会这么快找到自己这事上面。

　　对手可是碎世这个世界排名前列的杀手组织和科学魔女，万一他们真有那么丧病，手段就有这么强呢？

　　皮尔斯却不知道陈光所说的麻烦到底有多可怕，而是大包大揽的说着：“没事，陈先生，不是我和你吹嘘，在北美实在没有什么麻烦是我皮尔斯搞不定的。”

　　见他这不知死活的样子，陈光都不知道是该感动还是该无语了，“不不不，皮尔斯先生，我不能把你卷进我的麻烦中来，把车停在路边吧，我必须得下车了，如果一切顺利，明天我会出现在掰手腕大赛的会场的，到时候我们再联系。”

　　如今深陷前狼后虎的处境，陈光如果再继续非要一头热的硬着头皮去参加掰手腕大赛，那就纯粹是送死了。

　　虽然万分遗憾，但既然事已至此，实在不行索性就暂且放弃吧。

　　等安然度过这一劫，回头再自掏腰包，把参赛选手的奖金弄高一点，自己另外办全球范围的掰手腕大赛好了，犯不着和小命过不去。

　　“这……这是为什么啊！”皮尔斯急了，再有十几分钟就能到自己的俱乐部，他真不想就这么把人放走。

　　“没有为什么，皮尔斯先生，时间紧迫，让车停下来吧。我的麻烦比你想象的严重得多，但我不能告诉你。”

　　陈光的神情越来越严肃了。

　　皮尔斯的眉头却越皱越紧，陈光越是这样，他就越是觉得，自己可能要和这世上罕见的天才失之交臂了。

　　“不行，你可能不知道我皮尔斯作为知名拳击教练在北美的地位，我有很多名人朋友，政要、企业家、甚至也包括中央情报局的资深特工，无论是什么事情，我都能帮得上你，你是我的朋友，更是我看好的天才，我不会轻易放跑你，真的。”

　　“皮尔斯先生，如果你再不让司机先生停车，我就要跳车了。”

　　“福尔曼，再开快一点，把速度跑上一百六！”

　　“……”

　　陈光给这倔强的老兄弄懵逼了，大哥我真没和你开玩笑，你倒是严肃一点啊！

　　咱们处境真的很不妙，你别搞事啊！

　　面对认死理的皮尔斯，他简直头疼。

　　正在两人撕磨争执的当儿，前方约莫五分钟车程外三岔路口旁的停车场里，前后两侧分别停着四辆商务车以及一辆车厢涂装得花花绿绿，很有后现代朋克风格的集装箱重卡。

　　陈光的担心并没有错，碎世与妮可西·特佩思特的动静超乎他想象的快。

　　其实早在他坐上从燕京直飞底特律的飞机时，两方人马就从航空公司的数据库里知道了他的行程，更通过各自不同的手段，查到了他在下飞机之后直接坐上了知名职业拳击教练皮尔斯的商务车的状况。

　　双方目标人物一致，采取的行动也别无二致，那就是在这个从机场到皮尔斯俱乐部的必经之路上伏击。

　　这段路口交通状况复杂，道路狭窄，皮尔斯的车会在这边右转，右转过去的道路会突然变窄，到时候必定会在此减速。

　　把车藏在路边停车场里，却又正靠近着公路，到时候一定能打那个叫陈光的一个措手不及。

　　妮可西平躺在集装箱重卡的驾驶室里，手指在身边的键盘上无聊的敲敲打打着。

　　这个闻名遐迩的科学魔女看起来倒与普通少女别无二致，她虽然漂亮，但却不修边幅。

　　她穿着略显邋遢的长长的宽松T恤，下身则是一条睡裤，她甚至没穿鞋，似乎也没有戴Bra。

　　她睡眼惺忪，两眼全是黑眼圈，从得知姑母的死讯到现在，她一分钟觉都没有睡好过，一天的时间里她开着这辆重卡跨越了一千五百公里的路程，只为了赶到底特律伏击陈光。

　　这车副驾驶上没有座位，而是一个巨大的操作平台，上面布满了各种密密麻麻的按钮。

　　她将这辆车称之为“妮可西的移动堡垒”，这车代表着她作为科学魔女的最高成就，整辆重卡里至少藏纳了数十样威力惊人的武器，以及数十种高精尖现代信息化设备，全部是她一个人研发出来的成果。

　　除此之外，这辆结合了半人工智能的移动堡垒，只需要她一个人便可完全操控。

　　车上的武器极具特佩思特家族的特征，威力惊人，却又很不稳定，远比一般军队使用的武器具有更高的信息化特性，以爆炸为主，比如蜂窝炸弹，自爆蜜蜂，蚂蚁炸弹，电子热感蚂蚱等。

　　这个家族最大的特点，就是创造与毁灭的欲望同样强烈，却又极度不满足于成熟稳定的东西，渴望追求刺激，甚至可以说是疯狂的迷恋那种不稳定的惊喜感。

　　“三百，二百九十九，二百九十八……”

　　她正在倒数着皮尔斯的商务车通过的时间。

　　作为特佩思特家族的科学魔女，她不愿意浪费自己的每一秒钟时间，像现在这样等人，哪怕只是等个几分钟，也是莫大的痛苦。

　　浪费时间，对她来说等于慢性自杀。

　　无聊，真的太无聊了，她决定随便试着入侵一下自己车辆附近的电子设备，比如停在另一头那几辆商务车里坐着的人们的手机，利用他们的话筒，所以窃听一下他们在聊什么。

　　手指在键盘上一通乱按，大约三十秒后，对方手机看似坚固的安全防御系统被她悄然破解，从话筒里传来的对话让她眼神一凝。

　　“老五，按照头儿的意思，我们必须得确保陈光活着，是这样的吧？”

　　“没错。”

　　四辆商务车中的一辆里，世五与世六正低声交谈着。

　　妮可西的眼睛一下子亮了起来。

　　难怪这家伙在害死了姑母之后敢这么快一个人来美国！

　　真是个狡猾至极的混蛋！

　　他一定早就知道我会报复，认为主动出击好过被动防御，所以，这是一个他给我准备的陷阱！

　　那几辆车里是他重金请来的帮手！

　　你可真是太小瞧我妮可西了，我会让你付出代价！

　　我要先下手为强！

　　妮可西的手指缓缓放上了键盘，目光里凶光爆闪。

　　真是美丽的误会。


第0692章 飞龙骑脸怎么输

　　“等等，六哥，我们被监听了。”

　　商务车里的世五与世六正聊着，后方负责情报工作的碎世成员却突然惊呼出声。

　　虽然妮可西是天才，但碎世也是老牌杀手组织，情报方面也不是等闲之辈，很快就发现了外界信号正在通过射频入侵己方电子设备，赶紧提醒道，同时更迅速反应，试图顺着对方的信号反入侵。

　　“有趣，是个高手呢，虽然我妮可西没什么兴趣当黑客，只是和你们玩玩而已，但我喜欢这种被人挑战的感觉。”

　　这边，妮可西察觉到对方的反攻，更是来了精神，但她却也没起身，而是依旧单手在键盘上一阵噼噼啪啪的猛敲，看起来像熊孩子乱拍，但其实一道又一道指令被瞬间编写成功并传递出去。

　　“对方好厉害！我的反攻被发现了！它要扑过来了！”

　　情报人员面色发白，短暂交锋时间不到十秒，他竟干脆利落的败下阵来，对方用极短的时间就破译了己方防护系统，简直可怕。

　　世五和世六同样大吃一惊，情报里陈光只不过是个和华夏高层有些关系的普通学生，身边不可能有什么高手。

　　他们的打算也很简单，陈光与那个名叫武彤的燕京区局长关系匪浅，那女人是导致世九阵亡的关键人物，同时那个女人的父亲又是华夏政坛里极为高端的人物。

　　除此之外，这个男人似乎也是个名人，与某位疑似华夏高层首长的后人关系不浅。

　　之前他们在华夏的报复行动已经失败了，那个国家利用他们可怕的军队将整个国家运作得固若金汤。

　　他们外松内紧，表面看，好似普通的凶杀案都很难侦破，可一旦进入他们的视野，成为他们重点照顾的对象之后，甭管是再优秀的特工级杀手，在那个国度也寸步难行，即便是碎世这样具有牺牲精神的杀手组织也一样。

　　他们虽然不怕死，但也不希望重要的成员白白牺牲。

　　可什么都不做也不行，现在那个不断在世界各地偷袭碎世成员的疯子太可恨了，必须想办法做点什么阻止他。

　　可惜，之前几次试图正面击杀或者抓住那个疯子都失败了，反而白白付出惨重代价。

　　所以他们才想尽办法，打算侧面逼迫那疯子退走。

　　他们本打算通过在燕京搞点事情震慑一下华夏当权者，结果他们也是实在倒霉，正迎头撞上老爷子们打算和内劲武人势力开刀的当儿，整个燕京城看似平和，实则危机四伏。

　　得，原本打算给鱼死网破的内劲武人们准备的天罗地网，先拿碎世的人开了刀，检验了成效。

　　碎世最后将目光盯上陈光，也实属无奈。

　　活捉这个男人，再利用他与华夏高层交涉，进而让他们召回那个疯子。

　　这是碎世的策略，他们甚至为之一次性派出两个队长级别的高手，带领两个小队前来伏击，就是为了力保万无一失。

　　不曾想，在蹲点过程中居然被高手狙击了！

　　“对方到底什么来头？开启电子干扰！屏蔽掉我们附近的所有通讯！”

　　世五果断下令。

　　又等了十几秒，情报人员抹了把额头冷汗，“幸好屏蔽得快，我的底层代码差点就给攻破了。”

　　世五与世六两名队长面面相觑。

　　“哪儿冒出来的高手？”

　　“鬼知道！”

　　“我们得小心一点了，难道这人的身份比我们情报里显示的还高？”

　　“算了别管这个，再等两分钟他就到了，老六你看着点，等会他一出现，你先射爆他们的轮胎，我去带人去抓人。”

　　世五神色肃穆的扶着车窗玻璃，空气里弥漫着危险的味道。

　　但他们也并不特别畏惧，身为碎世的杀手，又有哪天不是在刀口舔血的日子中度过？

　　“切，无聊，比不过我就缩进乌龟壳子里藏起来，真是一群废物。”

　　妮可西·特佩思特发现自己的射频流被对方的强电磁干扰阻断后，不屑的说着。

　　她作为八岁就曾炸过学校的怪物魔女，脑子里实在没什么正常人的理念和人生观。

　　她竟然能健全的活到现在，也是老天垂怜。

　　她根本就没有去仔细推敲那堆商务车里的人和陈光究竟是什么关系，她就记住了那句话，“必须确保陈光活着”，所以肯定是对头。

　　“得了，该送你们见上帝去了。”

　　做出决定之后，她自言自语的嘟嘟嚷嚷着，坐直身子，起身往前走了两步，一屁股坐到副驾驶中的操作仓里。

　　她认真起来了。

　　密集的键盘敲击声在堡垒重卡里此起彼伏，这频率甚至比陈光弹钢琴时还快，一串又一串神秘代码在妮可西面前的荧幕里过幕般浮现。

　　刚才看起来还懒洋洋又邋遢的金发少女此时却毫无征兆的变得艳光四射，仿佛只有坐在她的操作台前，她才会绽放出真正属于她的光彩。

　　屏幕上的光晕挥洒在她脸上，妮可西的嘴咧得越来越开。

　　她渐渐控制不住自己，疯狂的笑出声来，她的脸在车厢内的幽光中显得分外狰狞，充斥着歇斯底里的妖艳美。

　　“炸死你们这群混蛋！”

　　“炸死你们！”

　　“都给我去死！”

　　“可恶的华夏人，竟然想主动偷袭我妮可西，做梦！”

　　“我马上就送你的帮手上天去，然后很快你也得去见玛丽安娜姑姑。”

　　她根本不怕打草惊蛇，在陈光的双脚落到底特律机场，并且离开机场而不是立刻掉头就飞回华夏那瞬间，妮可西就认定这男人回不去了。

　　甚至可以说，如果这几辆商务车里真是陈光找来的帮手，反而更合她的心意。

　　“混蛋，绝望吧，你找来的这些废物，马上就会上天了，然后你就跑吧，在绝望中跑吧！可你逃不掉……因为你被妮可西盯上了，你必须死！”

　　这个科学魔女碎碎念念个不停，这是她的习惯，每当她感到兴奋与亢奋时，就会忍不住的碎碎念。

　　约莫一两分钟后，“妮可西的移动堡垒”上方，货仓盖板悍然打开，摆满密密麻麻的自爆电子蜂的发射架缓缓升起，蓄势待发。

　　每一个自爆电子蜂约莫指甲盖大小，上面四个缩微螺旋桨，下方悬挂着缩微高爆炸弹。

　　这些电子蜂虽然个头不大，但爆炸威力却是不小，并且可以通过妮可西的特殊射频遥控操作，在方圆三公里内做到指哪打哪。

　　与此同时，堡垒重卡的货仓底部伸出一条滑轨，一排排微型电子蚂蚱从滑轨上鱼贯而下。

　　她的手指在发射键上晃了晃，短暂犹豫了一阵子，她心想，对方既然有强电磁干扰屏蔽设备，或许也有些本事，力求万无一失，她决定把上周刚做出来的新家伙预热上。

　　没错，传承自祖师爷特斯拉的定向电磁轨道炮，威力惊人，好用不解释。

　　某种意义上，这甚至比特斯拉的原版更为先进。

　　妮可西版本的电磁轨道炮体型更小，威力更集中，也更容易控制，在现代战争的新形势下，比特斯拉那个需要修建高塔的原版好用无数倍。

　　唯一的缺陷就是，这东西自从被研发出来之后，一直到现在都没有在移动堡垒重卡上试射过一次。

　　但妮可西·特佩思特并不担心会出什么篓子，她至少已经对轨道炮进行了超过一万次天衣无缝的验证计算，实验性预热也至少完成了数千次，固定试射数十次，搬到堡垒重卡上之后倒是由于蓄能实在麻烦，最近又有别的事情忙，她一时半会给忘了试射而已。

　　但肯定不会出什么篓子的，我可是天才的妮可西！

　　一边看着电子屏上终于组建完成的3D全环境模型，妮可西终于按下发射按钮，伴随着堡垒重卡顶部与底部同时响起的沙沙机械声，屏幕上密密麻麻的光点猛的动了起来。

　　此时妮可西屏幕里的画面看起来倒有点像是当年曾经非常流行的一款游戏。

　　没错就是星际争霸！

　　两百人口的飞龙毒爆，领先对方八十人口，都飞龙骑脸了怎么输？

　　A上去就炸飞了！

　　“皮尔斯先生，我真的必须得下车了，让福尔曼先生减速吧，不然我真得生气了，我知道你一片好心，但现在不是开玩笑的时候。”

　　这边的车里，陈光还在进行着最后的挣扎，身为一枚资深华夏人，他还是有些受不了黑哥们这样耿直的风格。

　　他们这说好听了叫耿直，说难听了叫认死理。

　　他似乎坚信着只要自己一到他的俱乐部，就一定会如同他所期待的那样光速被拳击这项运动迷住。

　　这特么脑子有坑啊！

　　再说了今天情况特殊，实在不是时候。

　　等本宝宝安然脱险，将来没事之后咱们再好好聊，可不是现在啊！

　　皮尔斯教练挺无奈的，华夏人果然倔强啊。

　　他也知道自己有些失控了，在华夏时，自己还知道迂回进退，突然间他跟着自己一起跑来底特律，一想到能把他带到自己的俱乐部，成为他登上拳台的引路人和经纪人，皮尔斯真有些兴奋过头了。

　　“陈先生，如果我有给你造成困扰，真的很抱歉，不如这样吧，你要去哪儿，我让福尔曼将你先送到目的地，好吗？”

　　皮尔斯试探着说道，他想做点什么继续强化一下自己与陈光的关系。

　　陈光正打算摇头干脆利落的拒绝掉他，突然，前方约莫五六百米开外远的地方猛的冒起冲天火光。

　　巨响随后传来，伴随着猛烈震动，就连厚实的商务车也明显的跟着颤了颤，开车的福尔曼拼命握住方向盘，好不容易才将车子缓缓停在路边。

　　前后其他车辆也差不多的情况，歪歪扭扭的全靠边停着。

　　一行人从MPV里下得车来，远远往前方望去，那边火光迅速冲天而起，越烧越高，在这大白天里却仿佛要把天空都染成橙色！

　　爆炸与火焰带来的呼呼声从远处飘飞而来，附近停在路边的车辆因为这剧烈的震动而发出刺耳警鸣。

　　路旁小院里大型犬正愤怒的咆哮着，不少人惊慌失措的从家里冲了出来，站在院落里呆呆看着远处发生爆炸的地方。

　　一时间，整个道路两旁都因为这剧烈而突然的爆炸变得鸡飞狗跳，恍如世界末日来临一般。

　　陈光眼睛瞪得老大，早听说滋油敏煮的土地常出幺蛾子，今日一见，果然名不虚传！

　　我从机场出来脚都还没怎么落在地上，就给我这么大的惊喜？

　　传说中的恐怖袭击？

　　好吃鸡！

　　谁这么倒霉啊？

　　“是贝鲁尔路和巴克拉路交界的停车场！保罗的家就在那附近，我的天呐！”

　　皮尔斯比陈光更惊慌，似乎发生大爆炸的地方距离他朋友的家很近。

　　他抬腿就想往前面冲去，不过另外几名年轻黑人赶紧拉住了他。

　　如果那边真发生了恐怖袭击，这样贸然靠近是会白白送命的。

　　陈光作为一枚新鲜热辣的外国友人在新闻电视上倒也没少看到类似报道，深以为美帝人民长期生活在水深火热之中，说不上多么悲天悯人，也不会在心头落井下石，就是有些见惯不怪的淡定。

　　根据我国官方统计，贵国每年都得炸几千次好吗？

　　从背后挎包里默默掏出水杯，刚才出机场时泡的茶叶跟着车子一路这样晃荡过来，倒是发了不少水泡，没事，把面上的水泡吸掉，下面依然是一口新鲜浓郁香喷喷的热茶。

　　轻轻的抿上一口热茶，为美帝人民的生活艰辛哀悼一下，然后陈光就准备告辞了。

　　快别去哀悼别人了，自己也好不到哪儿去。

　　等着我的是碎世和妮可西·特佩思特的双重危机呢！

　　“皮尔斯先生，我们华夏有句古话叫吉人自有天相，试着和你的朋友打打电话吧，也许他不在家呢？”

　　皮尔斯痛苦的抱住脑袋，“不，保罗不是我的朋友，我痛恨他。”

　　“那为什么看起来这么悲伤？”

　　“我的前妻偷偷借了一百万美元给他，到现在他才只还了不到八万美金！”

　　“这真是一个悲伤的故事。”陈光又是默默的抿了口茶水，信息量太大了。

　　将杯子盖上，陈光准备先跑了，去哪儿他还不知道，但起码得找个别那么显眼的地方悄悄藏起来，再想办法和国内联系吧，自己需要支援，“那么，我先告辞了。”

　　正在这个时候，他突然觉得自己耳朵好像什么声音都听不到了，有点发痒。

　　挠了挠耳洞，依然没有什么卵用，还是一点声音都没有，刚才那么多喧喧闹闹的声音，猛的全没了。

　　整个世界毫无征兆的突然变得鸦雀无声。

　　奇怪，什么鬼？


第0693章 天选之人

　　是我不小心触发通天圣杯，要进入杯中界了吗？

　　不会这么快吧，才刚经历过一次一线天杯中界没几天啊，通天圣杯哪有这么勤快的时候？

　　那到底是什么状况呢？

　　陈光扭头四处看了看，约莫二三十来米后面的小院篱笆上，一只体型庞大的金毛正疯狂的张合着嘴巴，它分明就是在咆哮，但的确没有任何声音传过来。

　　皮尔斯也满脸苍白的看着他，嘴巴一张一合，不知道在说什么。

　　陈光眯缝着眼看着他，事到如今只能靠唇语术了。

　　好吧还是看不懂。

　　皮尔斯突然附身向地上倒去，同时右手跟着狠狠一拉他的衣服，陈光这次终于看懂他的口型了，他说的是，“趴下！”

　　五秒钟后，寂静的世界再一次恢复了声响。

　　这是单纯的震耳欲聋，没有任何杂音，车辆报警器的长鸣、金毛的咆哮、人们抱头鼠窜的尖叫，都只有画面而没有声音。

　　仿佛在刹那间，这天与地都被嗡嗡嗡的可怕诡异声响给占领了，再容不下任何异响。

　　破碎的玻璃屑迎面而来，是皮尔斯MPV上的防弹玻璃给共振炸碎了。

　　对此，跟着皮尔斯一起趴在地上的陈光只想说一句话。

　　美帝好可怕！

　　我好想回家！

　　妈蛋，前面到底是啥玩意儿炸了？

　　你这是要翻天吗？

　　我还能活到碎世和特佩思特家族的人来找我麻烦那天吗？

　　原来这国家最危险的根本不是那两大仇敌，随便走在路上都特么能撞上这种破事，这才是最可怕的地方啊！

　　特么这里简直是人间地狱！

　　第二次爆炸比先前那一次更猛烈得多，但更诡异的是只有嗡嗡声却没有任何爆破声传来，前方也没有火光传来，甚至就连先前燃烧起来的熊熊大火都熄灭了。

　　时间倒回到一两分钟前，妮可西·特佩思特选择了飞龙骑脸。

　　密密麻麻的自爆电子蜂与电子蚂蚱一马当先扑向藏着共计二十名碎世成员的商务车，来势汹汹，事发突然。

　　如果被偷袭的是普通人，恐怕毫无悬念的就会中了招。

　　但碎世中人反应极其迅猛，见势不对第一时间发动车子就想跑。

　　虽然他们还是没能逃过妮可西的遥控爆炸攻势，但却迅速分散开来。

　　仿佛应证了某个毒奶的诅咒，哪怕妮可西主动偷袭，更为了保障效果，直接把所有自爆电子蜂和蚂蚱都放了出去，但碎世的杀手们仗着特制车辆的坚固，并未第一时间遭到毁灭性的打击。

　　见状，已经陷入疯狂的妮可西毫不犹豫的按下了电磁轨道炮的发射按钮，打算用她的新玩具为这些陈光的“帮手”画上人生的据点。

　　和她家族的诸多长辈一样，她的轨道炮在堡垒重卡上的第一次试射以失败告终。

　　结果异常惨烈，失控的脉冲爆炸从堡垒重卡的核心部位迸发出来，虽然没有火光与爆破，但可怕的震荡却以摧枯拉朽之势迅猛摧毁了停车场里的一切，包括妮可西自己的堡垒重卡与碎世的四辆商务车。

　　造成陈光等人短暂失聪的，就正是脉冲爆炸发出的奇特震荡波。

　　陈光和皮尔斯一群人在地上趴了很久，终于耳朵里渐渐恢复听觉，众人才惊魂未定的站起身来。

　　对这突如其来的二次爆炸，陈光只想用五个字来形容，“玻璃毁灭者”。

　　真是人间惨案，会有多少人员伤亡不知道，但毫无疑问的是眼前能看到的玻璃全没了，都成了碎在地上的渣渣。

　　他也没兴趣去看前面炸得多惨烈了，拾掇拾掇捏在手上的杯子，“皮尔斯先生，那个……没什么事的话，我先走了，如果明天的掰手腕比赛还能继续办，我又没遇到什么意外的话，咱们明天再见。如果明天我没来，那等您下次来华夏时，我一定来见你，好吧？”

　　皮尔斯见他还是要跑，“这……别啊！出了这么大的事……哎……好吧，咱们改天见。”

　　他话还没说完，那边陈光却已经背着包跑得没影儿了。

　　“这哥们溜得真是快啊！”

　　皮尔斯无奈道。

　　陈光也是拿出了逃命的状态，误入虎穴之后危机尚未解除。

　　就是可惜他在底特律实在人生地不熟，东方面孔又分外扎眼，自己身上挂着事情，他又不愿去找孙小逊，只得一个人在略显荒废的曾经的汽车城里东游西荡。

　　他甚至都不敢用手机打电话，而是干脆利落的关了机，胡乱晃悠了小半个小时，找到个街心公园，有些疲惫与烦躁的坐在长椅上，又一次分外痛恨起自己实力不济的事实来。

　　如果今天的自己有文雯那样的实力，且不说文雯了，只要有辛沁和巫苗婉那样的水准，又何需在这种处境下仓皇逃窜。

　　管你什么特佩思特家族与碎世，胆敢来招惹我，分分钟碎了你们！

　　“唉，咱家的杯子不给力啊。”陈光端起杯子，又是喝了口水。

　　他却并没有看到，在他握住杯子的右手食指指尖，却有一滴极其细微的红色血迹已经干涸。

　　此时的他还不知道，妮可西·特佩思特已经彻彻底底的死透了。

　　碎世的世五与世六同样没落得好，更是尸骨无存。

　　他杯套上沾着的那一抹血迹，正是粘在碎片上被带过来的属于妮可西·特佩思特的一滴血！

　　伴随着一段并不悦耳的音乐响起，街心公园里的喇叭里传来播音员的声音。

　　“欢迎收听底特律新闻电台，现在插播一条特别新闻，半个小时前贝鲁尔路与巴克拉路交界处的停车场发生剧烈爆炸事故……”

　　突然，他椅子后面的喇叭里传来新闻播报声。

　　陈光的耳朵立马竖了起来。

　　“经过警方调查，本次爆炸共造成二十一人死亡，四十三人受伤……”

　　陈光眉头微皱，死了这么多人？

　　这人命可真是够轻贱的。

　　“其中一人系知名科学怪人妮可西·特佩思特，另外二十人则是身份来历不明的恐怖组织成员，疑似国际上臭名昭著的杀手组织碎世……”

　　坐在椅子上，陈光一时间傻了眼，他掏了掏耳朵，以为自己听错了。

　　又等了十来分钟，他硬着头皮打开手机给国内打了个电话，拜托江原潮发动情报部门打听过消息。

　　陈光终于确定了这个事实，虽然不知道到底发生了什么，但结果就是，他的两大对头莫名其妙的互相撞上了！

　　碎世的人和妮可西·特佩思特同归于尽！

　　毫无疑问这对他来说简直是天大的好消息。

　　实在由不得陈光不得瑟，老夫真是被命运垂青的天选之人！

　　是的没错，任何胆敢与老夫为敌的，都会受到命运之神的诅咒和厌弃！

　　这么危险的处境，躺着就给化险为夷了，我做了什么吗？

　　明明什么都没做嘛，只是时不时在心里画圈圈诅咒他们而已。

　　话又说回来，真不愧是可怕的特佩思特家族，简直自带自爆属性，这个家族的宿命就是不能死在床上，必须给自己炸死吧！

　　曾祖父炸死，祖父母炸死，父母炸死，现在你自己也炸死，真是可怕的科学怪人家族！

　　惨，太惨了。

　　让我为你默哀三秒钟。

　　至于碎世，根据美方情报人员提供的可靠情报，那个倒霉催的组织在美国活跃着的最高级别杀手正是世五与世六两名高手，在案发现场同样找到了代表这两人身份的证物。

　　所以，毫无疑问陈光安全了，碎世的人反应再快也不能短期内又能送来顶级杀手。

　　除此之外，他们这次莫名其妙吃了这么大的亏，在没有弄明白状况之前，他们也未必有胆量继续派人前来“送死”。

　　他的身边跟着“自爆”级别的保镖，换谁撞上心里都发虚。

　　陈光神清气爽的收拾细软，然后给皮尔斯老兄打电话，“皮尔斯先生在吗？是的没错，我的事情办完了，现在我就到你俱乐部来，哈？你说你叫人过来接我，这可怎么好意思啊！哦对了，到了之后可以帮我准备一间屋子吗？我想先泡个澡。”

　　约莫二十来分钟后，陈光美滋滋的坐上了福尔曼先生的车，这次他换上了装着加厚防弹玻璃的悍马，皮尔斯先生也给吓得够呛。

　　皮尔斯拳击俱乐部规模很大，占地面积多达数十亩，内有数座别墅，除此之外游泳池，健身房，训练房等等设施应有尽有。

　　毕竟每一个顶级拳击运动员都不差钱，在接受皮尔斯的私人训练时都是直接住在俱乐部提供的别墅里，价值三十万一个月的私人训练，值得这般享受。

　　皮尔斯对失而复得的陈光分外热情，反正别墅空着也是空着，他索性直接把梅威瑟曾住过的那栋白借给了陈光。

　　“陈先生你能过来我真是太高兴了，怎么样？现在就有兴趣到测量仪上试试吗？”

　　皮尔斯已经迫不及待了。

　　陈光此时却是满脑子赶紧熬药泡澡，眼珠一转扯了个谎，“皮尔斯先生，在我家乡有个习俗，到朋友的家中做客时，必须要好好的沐浴一番，以显示我对主人家的尊敬，所以……”

　　“好的没问题！”皮尔斯赶紧一口答应下来。

　　“我尊重华夏人的习俗，对了，我们在后院有个小派对，有很多漂亮的模特儿，毕竟现在我们都很困，想熬到晚上实在太困难了，需要提提神，嘿嘿，你懂的。”

　　金钱、美女，是拳台上的男人亘古不变的追求。

　　陈光却决定把传统华夏人的形象维护到最后一刻，“多谢您的好意，我回头就来，现在暂时不需要。”

　　终于把人赶走，陈光在别墅里随便找了个陶瓷罐便开始苦哈哈的自己熬起药来。

　　习惯了这些事情都有辛沁和巫苗婉的代劳，自己做起来真是吃力，辛辛苦苦倒腾了大半个小时，他终于舒舒服服躺进了浴缸里，然后又拿起杯子，眼神渐渐变得凝重起来。

　　来吧，史上最强胸大肌！


第0694章 干得漂亮

　　短暂的时空转换之后，他又一次出现在杯中界里，吃一堑长一智，这次他是穿着内裤泡在浴缸里，进杯中界时并没有发生什么少儿不宜的镜头。

　　琉璃似乎依旧盘膝坐在云城中央，她大概已经有好些天没有折腾她的壕机了，也不知道她到底在倒腾些什么，神神道道的。

　　见陈光来了，琉璃也不起身和他打招呼，只睁了睁眼，有气无力的说了句：“哦，来了啊？自便，本皇今天很忙，没空和你闲扯淡。”

　　陈光翻个白眼，你这一副不待见我的样子算什么？

　　作为一枚随身老姑奶奶，你简直就不称职好吗？

　　得，反正琉璃一贯就这德性，他也习惯了，自便就自便吧，也不是多大事。

　　其实他哪儿知道，自从一缕神魂被通天圣杯吸纳之后，不管他要练什么，琉璃都会很凄惨的给拖进去当道具，撞上这种破事，换到谁身上都不会有好脸色。

　　鹿鸣花似乎也有些心不在焉的，百无聊赖的在那儿晃晃悠悠，不知道在想些什么。

　　陈光凑得近了才发现，这花居然在一片叶子上裹着台Ipad，电影看得不亦乐乎。

　　晃眼一看好像是辫子戏，一朵花在看辫子戏？

　　城里人真会玩！

　　“对了，这次你要练什么？现在你只有六十六万信仰值吧，乞丐版的哟？”

　　鹿鸣花似乎刚看完一集，收了Ipad，转过花蕾来和陈光嘿嘿着说道。

　　看着高达数十丈的鹿鸣花却在自己面前用小女生的声音说着话，陈光的感觉挺违和，“我要练胸大肌，是的没错，乞丐版我也练，今天的我特别上进。”

　　“什么？你说大声一点，我没听清楚！”

　　鹿鸣花的兴致一下子就给提了起来。

　　“胸肌！胸大肌！听清楚了吗！”

　　“喔！哦哟不错哦！”鹿鸣花意味深长的应着，然后又道：“琉璃姐，你听见了吗？你家的陈光要练胸大肌哎！”

　　陈光给她阴阳怪气的样子弄得丈二和尚摸不着头脑，搞什么飞机，不就练个胸大肌吗，用得着这么一惊一乍的？

　　胸大肌虽然是有点羞耻，但不也还是肌肉吗？

　　真是的，大惊小怪。

　　原本正宝相庄严老僧入定般的琉璃，一听这话却是险些一头栽到地上去。

　　之前陈光练脚底板时，她化身足浴盆，练脚踝和跟腱时，化身喷水浴室，练风神腿时，又化身塑胶跑道，现在要练胸肌，而且还是乞丐版！

　　那得化身什么？

　　那画面只是一想，她就觉着美不胜收，不忍直视。

　　所以琉璃破功了，她蹭的站了起来，一闪身便出现在陈光面前，“你能想个更靠谱的地方吗？为什么非得练胸大肌啊？换一个不行吗？”

　　陈光耸肩，“我难得这么上进，你不鼓励我就算了，不换，打死不换，我后面有一整套计划，就指着这俩胸大肌过日子了。再说了，你想让我换，也得给我个靠谱的理由好吧？”

　　“本皇……”琉璃终究是什么都没说出来，实在讲不出口，要是给这家伙知道自己其实曾经化身足浴盆，那不得给他活活笑死？

　　旁边鹿鸣花笑眯眯的瞧着琉璃吃瘪的样子，甭提多开心，再一想到等会儿琉璃又得在乞丐版里给他练胸肌，就更乐了。

　　“行了，琉璃大人，时间紧迫，这就送我上路吧，戴我练成绝世胸肌，定会造福人类，做一个对社会，对人类有帮助的大好人。”陈光说着，故意冲琉璃抖了抖自己的胸肌，特得瑟。

　　不知道怎么的，越是看她这脸红耳赤羞怯欲死的样子，就越是克制不住想调戏她冲动呢。

　　明知道危机四伏，但却根本管不住自己作死的冲动，调戏女神皇这事会让人上瘾。

　　琉璃给他这惫懒样子气得够呛，还偏偏拿他没办法。

　　难不成我还真只能给他练胸大肌？

　　我该不会变成两只手，一直在他身上按摩吧？

　　这未免也太磕碜人了吧？

　　我堂堂神皇，撞到这家伙手里真是受尽屈辱，何其悲哀啊！

　　就在这时候，鹿鸣花的声音在她耳朵里响起，“琉璃姐，我有个点子，刚不是给送进来一妞吗？”

　　“哈？还有这种事？”

　　琉璃先是一愣，然后赶紧与那缕和通天圣杯融合了的神魂沟通一番，果真在杯子里又发现一枚多出来的灵魂。

　　有意思，这个灵魂很有意思，比之前通天圣杯偶然吸进来的几个都更有意思啊！

　　琉璃脸上渐渐浮现出笑意来。

　　以前她的确是拿这些被偶然吸进来的灵魂毫无办法，任由那些灵魂都在圣杯摆布之下胡乱游荡。

　　譬如冷琴就给送去了须臾海之界，另外还有一个神魂依然在东游西荡中，不然就是依旧以最为纯粹的能量被压制在圣杯里。

　　但今时不同往日，如今鹿鸣花的身躯和通天圣杯部分融合，琉璃的一缕神魂也融入到了通天圣杯之中，对于这枚新鲜热辣跑进来的特殊灵魂，她就能做点什么了。

　　琉璃的眼睛渐渐亮了起来。

　　时间退回到下午第二波脉冲爆炸之前，当手指按下发射按钮之后，听到从堡垒重卡中段传来的异响时，妮可西就知道自己死定了。

　　只是她没想到自己会死得这么干脆利落，但这仿佛又是自己整个家族的宿命。

　　和父辈们一样，自己终究是要死在自己的研究成果之上，应该的。

　　只是遗憾没能在死亡之前多留下一些成果，最大的遗憾却是自己才十六岁，甚至没能给特佩思特家族留下一个后人。

　　但她倒不觉得自己有什么过错，反正当初父母也是这样沉醉于他们的科学怪人生命里，浑不在乎他们轻易的死去会把自己这个才几岁的孩子单独扔在世上。

　　这是宿命，已经被刻进了特佩思特家族的基因里。

　　哦对了，还有个莫大的遗憾，我没能给玛丽安娜姑姑报仇，那个叫陈光的华夏人还活着。

　　真是可恶啊！

　　不愧是科学怪人家族的最后一个后人，从电磁轨道炮出故障到可怕的脉冲震动将她整个人轰击成碎片也不过一两秒钟时间，她竟就想了这么多事情，然后她的身体就被寸寸撕裂了。

　　这一切发生得太快，她甚至连痛苦都没有时间。

　　意识刹那模糊，她暗想，我宝贵的思维就这样消散了啊？

　　我可是人类的瑰宝，唉。

　　但她的意识却并没有如她所想象的那样彻底消失，不知道过了多久，也许是一个世纪那么漫长，她缓缓的睁开眼睛。

　　这是哪里？

　　我在这里做什么？

　　我为什么还没有死？

　　就在此时，一道华丽的光晕浮现在她的面前，一个美丽得不似人间女子的东方女子缓缓浮现，她浑身笼罩在云雾之中，只看得清楚她的面孔，却充斥着极其圣洁高贵的味道。

　　我是在天堂吗？

　　这是天使吗？

　　真漂亮。

　　“妮可西·特佩思特，你想明白……活着的意义吗？”

　　琉璃浅浅的笑着，轻声道。

　　属于她的神威夹带在她的声音里，让她的嗓音显得空灵悠远，极具魅惑，带着能蛊惑人心动摇意志的威能，无法阻挡。

　　神皇法音缓缓扑向妮可西，琉璃打算将这颗特殊的灵魂拿下。

　　“瓦特？”

　　妮可西·特佩思特满脸茫然。

　　琉璃脸一僵，妈蛋，这妞挺不懂汉语。

　　没奈何，她只得换成英语重新来一遍。

　　“妮可西，你想明白活着的意义吗？”

　　好吧第二次来的时候语速就快很多了，不过没有关系，神皇法音中蕴含的神威一样可以蛊惑妮可西·特佩思特的意志。

　　“不是很想。”

　　妮可西很认真的思考了琉璃的话，用她严谨的科学工作态度如此答道。

　　琉璃脑门子青筋直爆，强忍着把这小妞的灵魂一巴掌拍碎的冲动。

　　“为什么？”

　　“因为我已经死了啊，干嘛还去想活着的意义？”

　　妮可西特别不理解这天使的思维，觉得她说的话真是太奇怪了。

　　“好吧你赢了。”琉璃决定不装神弄鬼了，不然她真怕控制不住情绪，还是等会直接动手的好。

　　“琉璃？你在发什么呆呢？”

　　陈光叫了琉璃半天都没动静，凑上来开催了，“麻溜的送我上路啊！我得练胸肌啊！”

　　琉璃睁开眯缝着的眼睛，“别急，马上。”

　　随后她的心思又一次沉到和通天圣杯融合了的那缕神魂中，张开手掌缓缓向妮可西·特佩思特的灵魂抓去。

　　“你！你到底是谁！你要做什么？”

　　妮可西看着越来越靠近的这手掌，惊慌失措的尖叫着，因为她发现一件特别诡异的事情，本来对面这“天使”看起来个头和自己差不多大，可当她开始将手伸过来之后，她的五指张开竟就和自己整个人一样高了。

　　是她的手变大了吗？

　　不，是自己变小了？

　　我看看自己的手就知道了。

　　奇怪，我的手呢？

　　哦，我变成了个圆球。

　　天呐！

　　我成了个球！

　　不愧是妮可西，遇到这么诡异的事情，居然还能这么快的在心中分析清楚现状。

　　但这并没有什么卵用，她依然被琉璃捏在了手里，然后，被像棒球一样狠狠的甩了出去。

　　与此同时，云城里的陈光也嗖的一下给吸进了杯中界。

　　哦，这熟悉的盔甲，类肤质触感，百分百全贴合，超完美人体工学，为每一位健身者提供绝佳的完美体验。

　　妮可西·特佩思特缓缓睁开自己的眼睛，不对，她现在已经没有眼睛了。

　　“陈光！”

　　这张脸她才刚记下来不久，现在印象还非常深刻。

　　妮可西心想，这一定是天使大人的恩赐，哪怕我已经死了，却又给了我一次重新来过的机会，天使大人在帮我为玛丽安娜姑姑报仇，只有杀了他我才能得到解脱，我才能去到天堂。

　　所以，让我掐死你吧。

　　妮可西缓缓伸出了自己的“双手”，然后狠狠掐在了陈光的“胸大肌”之上。

　　糟糕，我的手完全不受我控制了！

　　不对，这不是我的手，那这是什么？

　　等等，现在的我又是什么？

　　我这双不听话的机械手臂又到底在做什么恶心的事情啊。

　　我不是要杀了他吗？

　　可为什么我却在抓他的胸呢？

　　不对，这甚至都不能算抓，而是在按摩？

　　她迷惘了。

　　“我到底变成什么鬼东西了？这是什么恶心的设定？”

　　“天呐！不要啊！好羞耻！好恶心！不要！放过我！这是为什么！”

　　妮可西开始在心里疯狂的尖叫起来，但这毫无意义，她根本无法控制自己的“手”。

　　陈光哪儿知道自己这杯中界里还有个人，而且还是他之前怕得不行的爆炸科学魔女，他也听不到妮可西的惨叫，整个人都沉浸在胸大肌马杀鸡里不能自拔。

　　这按摩效果，真是刚刚的，来得好生猛，力道超足，触感独特，震动猛烈。

　　这抖动的频率真是凶残，就和杨教授的电击似的，我抖得根本停不下来。

　　讲真，开始有点痛了。

　　妈蛋真是痛。

　　不行了不行了！

　　咱们可以暂停吗？

　　好吧以杯中界的尿性，肯定是不行的啊。

　　你还越来越来劲，越来越生猛了？

　　有本事就捶死我啊！

　　好吧你没这本事。

　　陈光都不知道这双来自盔甲杯中界里的诡异小手到底是什么原理，居然把震动完全控制在两块胸大肌上，完全没影响到别的地方。

　　不过通天圣杯一贯如此，也没什么科学原理的合理性好讲，突出一个往死里捶，往死里抖。

　　嗤啦！

　　痛！

　　我的胸大肌撕裂了！

　　陈光嘴一咧，痛得冷汗直冒，就知道乞丐版杯中界没那么舒坦，可他想挣扎都不行，他可是被困在盔甲里面，手脚都完全收不回来，只能极其勉强的挪着屁股。

　　但他的伤势并未持续多久，眼皮一眨就给通天圣杯强行灌进来的神力给顷刻治愈，下一秒钟，又被嗤啦一声撕裂了。

　　他算是明白了乞丐版杯中界强化训练的原理，不断的给他撕裂，然后又恢复。

　　超越极限之后造成伤势，再迅速治愈，在治愈的过程中进一步强化。

　　这一招需要的空间很小，神力损耗也不算大，就是痛苦得要命。

　　如果信仰值更宽裕一点，就能选择更大的空间，好歹能给他个正常的健身器材。

　　弄成现在这样，归根结底还是因为穷。

　　缺的不是钱，是信仰值。

　　为了更多信仰值，为了明天在世界掰手腕大赛上装逼，老夫得咬牙挺下去！

　　外面的云城里，琉璃则心满意足的拍着手掌，“这小女孩的灵魂真是好用，以后这种小菜一碟的事情都把她塞进去，也省得本皇亲自去受这个苦了。”

　　“没错，机智的琉璃姐！”

　　鹿鸣花表示赞同。

　　在一人一花的联手操作下，两人可算是干涉成功了一次通天圣杯的运作，强行将妮可西·特佩思特新鲜热辣的灵魂塞进了陈光的乞丐版杯中界里，果然好用不解释。

　　妮可西发现一件事情，虽然不知道现在到底是什么状况，也觉得万分羞耻，但似乎这种把陈光折磨得死去活来的感觉，似乎也挺不错？

　　比直接杀了他好像好多了呢？

　　外面的云城里，琉璃突然想起个事，“对了，鹿鸣，你刚才在看什么电视剧？”

　　鹿鸣花想了想，“没看电视剧啊，我看的电影，叫什么《鹿鼎记》，挺好玩的。”

　　“哦，我之前看过，里面有一招绝技叫百发百中穿心龙爪手？”

　　琉璃道。

　　鹿鸣摇晃了一下花蕾，“不对，是百发百中抓奶龙爪手。”

　　“哦……”琉璃的声音拖得长长的，一副了然于心的样子，然后给鹿鸣花比出个大拇指，“干得漂亮。”


第0695章 虽远必装逼

　　虽然早知道乞丐版胸大肌之界的训练过程会十分凄惨，但真个体会到的时候光老爷还是给折磨得欲仙欲死。

　　他又一次提醒自己，下次打死也绝对不再考虑乞丐版杯中界了，甭管自己到底有多急，不存够两百万享受豪华版打死也不开新副本。

　　好吧他这自我提醒其实并无卵用，他这个人最大的特点就是明知山有虎偏向虎山行，每当到了做选择的时候总是好了伤疤忘了痛，临到头来又是后悔不已。

　　随着时间的推移，由妮可西·特佩思特化身的机械核心催动的机械臂使将出来的抓奶龙爪手进一步升级。

　　“接我毁灭捶打三万式！”

　　妮可西疯狂的咆哮着，很兴奋。

　　她给自己的招式想了很多颇有漫威味道的名字，让这件对常人来说原本十分枯燥的事情变得有趣起来。

　　“绝命连击碎大石！”

　　“爆裂冲击震荡波！”

　　“雷神魔爪手！”

　　妮可西自己都很不可思议。

　　自己莫名其妙变成了个机器，在这儿折磨这个名叫陈光的华夏人，在经历过刚开始的慌乱和迷惘之后，自己竟慢慢接受了这个残酷和诡异的现实。

　　不管怎么说，也不要在乎是否还有身体，起码自己的意识还存在着，这就意味着自己在某种意义上真的还活着。

　　这是好事，不是吗？

　　对于一个死在自己的电磁轨道炮之下，身体已经彻底碎灭成渣渣的人来说，这大概已经是最简单的幸福了吧。

　　她开始明白之前那个不是天使可能是女神的存在说的话的意义了，活着，真好。

　　但这究竟是为什么呢？

　　里面有什么原理呢？

　　即便以她科学魔女的脑袋，也想不通其中道理。

　　这个世界真是太奇妙了，如果不是死了之后遇到这种事情，我恐怕永远也没有机会见证如此不可思议的事情吧？

　　特斯拉老师的笔记里没有说错，知道得越多，就越觉得这个宇宙值得敬畏。

　　如果还能活下去，我真想好好研究一下啊。

　　她科学怪人的习惯又冒出来了，就算死了也不安分，简直被刻进了灵魂里。

　　此时的妮可西还不知道，在她接下来的漫长人生里，她这种克制不住的探求真知的性格会让她面临多么可怕的工作量。

　　当然这对她而言或许并不是折磨与痛苦，相反或许能说是她人生中最大的幸运，毕竟她再也不用担心会炸死自己了。

　　终于，陈光扛下来了。

　　和过去很多次定制特训一样，过程不堪回首，最终拿出来的效果却相当完美，不打折扣。

　　通天圣杯，从不将就。

　　从表面上看，他的胸肌外形和之前并无任何改变，并没有因为变强就强行变得丰满了起来，还是正常男人的水准。

　　但陈光稍微试着将双臂搅合在一起，发了发力，果然比之前单独只有麒麟臂时顺畅许多，甚至让他觉得自己的臂力似乎又有提升。

　　人体肌肉本来就该是个完整的整体，会有连带效应。

　　就是有个后遗症，这胸肌根本控制不住的抖，活脱脱一电动小蚂蚱似的，以至于他都无法和琉璃好好说话了。

　　“能别对着我这样抖吗？我感觉你这是在挑逗我。”

　　看着面前抖得都快雾化了的两块光式胸大肌，琉璃很是无语的说着。

　　陈光摊手，“抱歉，我根本控制不住。”

　　“是吗？那你麻溜的从我眼前消失，谢谢。”

　　琉璃抬起脚来，脚尖直冲陈光胸口，想把他踹飞。

　　陈光只做了一件事就让她瞬间安分了下来，原来他在进来时除了提前穿着内裤之外，另外在身上还藏着在皮尔斯的别墅里找到的高强光防雾三防户外手电。

　　趁她抬腿那瞬间，陈光咔的一下就从裤裆里掏出手电来，嗖的一下就开了灯指着琉璃两腿中间照过去。

　　资本主义手电果然强力，这破雾效果真是刚刚的，强光刚射出来，琉璃盘在腰间用来遮羞的云雾唰的一下就迅速开始在肉眼里变淡，原本给遮得白皑皑一片的美景开始变得若隐若现起来。

　　专注防雾三十年，又称马赛克克星，好用不解释。

　　“哇！人间胜景，难以言喻！”

　　陈光眼睛里也在放光，一时间看得呆了。

　　那美轮美奂，山间溪谷……

　　琉璃猛的收腿，羞得面红耳赤，哪想得到这家伙这么无耻，居然在裤裆里藏着这种后手，是说先前总觉得这货裤裆鼓得不太正常，失算啊。

　　换腿成拳，琉璃继续往前扑去。

　　这腿缝是看不成了，但陈光又立马把手电对准了她的胸口，她胸口的雾又开始淡化起来。

　　嘭！

　　还是那熟悉的味道，整个人飘在云城半空，陈光心里就想着一句话，洒家这辈子值了。

　　再度睁眼，他又出现在浴缸里，胸大肌的剧烈颤抖依然不曾停歇，胸口部分的水面就像沸腾了似的，不过这样似乎吸收药物的速度变得更快了，只十分钟不到，浴缸里的水就全褪了色，药性全进了胸大肌，觉得暖呼呼的，有着使不完的力气。

　　伸了个懒腰，还真别说，往杯中界里这样特训一发，居然顺便还有调整生物钟的效果。

　　此时他哪儿还有半点刚飞了大半个地球之后的疲惫感，整个人神清气爽，精神抖擞。

　　得，反正闲着也是闲着，皮尔斯老兄那么热情，自己老给人甩冷脸也不太适合，这两天白住了他的别墅，回头有必要的话给他点钱也不是多大事，现在出门溜达溜达，看看滋油敏煮的腐败到底是个什么样。

　　他换上夏威夷专属套装，吹着口哨就出了门，胸肌还在抖，高频低幅，不过宽松的夏威夷套装基本遮得住。

　　其实他本想开户外直播的，但考虑到碎世的威胁，想想这事还是作罢。

　　给人暗中盯着的感觉让他分外不爽，有时候他都在想，自己要不要干脆进一步拓展业务，多帮华夏军方培养出来一批薛琳那样的人，分分钟把碎世按在地上拍死算了，也省得那些人成天挑事。

　　等陈光走到后院，那边皮尔斯兴致勃勃的就凑了上来，拉着他就往人堆里去。

　　陈光给这派对里的“风景”弄得眼皮直跳，古人诚不起我也，美帝人民的腐败生活果然很下作啊！

　　真的好多漂亮模特儿！

　　她们的作风极其大胆，衣着分外清凉，举止相当放荡，完全诠释了微博上时常被人拿出来裱的美帝腐败生活。

　　好吧其实她们大部分什么都没穿，就算偶尔有穿了点的，撑死也就丁字裤、T字裤、C字裤，各种穿了还不如没穿的装束。

　　如果开了户外直播，分分钟就得因为涉黄封三十年。

　　这简直太世风日下，人心不古了！

　　身为一枚国内的资深老淫棍，陈光也有些吃不消这场面，脸腾的就红了。

　　是在下输了，你们太会玩。

　　陈光在看别人，别人也在看他。

　　虽然皮尔斯在他这里总表现得过分热情，但在底特律这个城市，乃至于在整个北美拳击界，皮尔斯也是个响当当的人物。

　　甭管是今天拿了钱来参加派对的模特儿，还是被邀请来聚会的其他男人，见皮尔斯对陈光如此热情，都难免会把目光更多的集中在他身上，在心里揣测和好奇着这个男人的身份。

　　“莱特你是第一次参加这种派对吧？”皮尔斯见陈光给模特们弄得魂不守舍的样子，悄然的给他改了称谓。

　　之前陈光和他说过自己的英文名叫莱特，这可比米斯特尔陈听起来要亲热得多了。

　　“没有没有，我在国内也天天这样，我并不缺钱。”

　　陈光自己好歹也是身家数亿的壕，行走江湖讲究的就是个面子，输人也不能输阵，吹也牛也吹上去。

　　“也对，是我小瞧陈先生你了。”

　　看着被不断凑上来打招呼的模特们弄得脸发红，却又不得不装出副老江湖模样的陈光，皮尔斯也是对他没语言了，华夏人果真出了名的死要面子活受罪啊。

　　其实陈光对这些金发碧眼身材火辣作风放肆的模特们观感不怎么样，哪怕这些人上来挑逗他也没什么动心的可能。

　　一来是这些外国美女不太符合他个人的审美观，二来和这些人发生关系也不符合他的人生观，三来他毕竟是华夏人，不太适应美帝的世界观。

　　三观都不合，我怎么和你们交流体液？

　　所以过过眼瘾得了，真要做点什么还是省省吧。

　　这时候陈光才有心思去打量派对里的其他人，除了之前在华夏就曾见过的几名青年拳手之外，还有七八名壮硕的汉子，其中个别白人老兄更是壮得惊人，虎背熊腰，手臂比陈光的大腿还粗。

　　“那是来自新泽西的鲍曼，一个挺业余的超重量级拳手，脾气很糟糕，打拳的天分不怎么样，技战术水平很一般，他的动态视觉和神经反应太差劲了。不过他力气还是蛮大的，他是来参加掰手腕大赛的，去年他进了前十六名，最后败在丹尼斯手里，也算不错了。”

　　皮尔斯介绍道，他嘴里的丹尼斯是去年的世界冠军，天赋异禀的腕力界霸主。

　　一听是自己的竞争对手，陈光来了兴趣，多看了鲍曼两眼，那壮汉也正抬头看着陈光，冲着他挑衅的一捏拳。

　　“对了，莱特你有兴趣玩玩那机器吗？”两人走着走着，皮尔斯指了指泳池边摆着的一台硕大的机器，机器前围着三四人，他们正一拳头一拳头轰在机器的靶子上砰砰直响。

　　陈光翻了个白眼，这老兄还是贼心不死，就想让自己测测拳劲。

　　“这不是游戏厅里常见的玩意儿吗？没什么意思呢。”

　　替皮尔斯的心脏考虑，陈光决定婉言谢绝他，不然我把你给吓死了可怎么好意思？

　　不曾想，皮尔斯却连连摆手，“不不不，这可不是游戏厅里的玩具，而是我花了数万美元定制的专业测力仪，非常准确。当然，这对于职业拳击手来说，也可以说是心爱的玩具。怎么样？试试？”

　　老皮尔斯很兴奋的搓着手指，他越来越迫不及待了，以他的判断，莱特陈应该可以很轻松打出五百公斤左右的冲击力，但这远远不是他的极限。

　　等他打了第一拳，接下来就是自己展现专业水准的时候了。

　　只需要对他进行非常简单的指导，他只使用一个出拳姿势的话，应该很轻松就能掌握发力的要领。

　　莱特陈会在仪器帮助之下清晰的看到他自己的进步，他一定会迷上这种飞速变强的感觉。

　　“好吧好吧，我试试吧，不过皮尔斯先生，我真的不想当拳击运动员。”

　　“没事，你先试试。”

　　说着皮尔斯带着陈光就往测力仪而去。

　　“嘿，臭小子，你刚才的眼神是什么意思？看不起我吗？”

　　两人在路过巨汉鲍曼身边时，这老兄突然伸出手拦在了陈光面前，满脸不爽的看着他。

　　皮尔斯还真没说错，这家伙的脾气还真不是一般话的差，刚才陈光也就多看了他一眼，他这就不老实了。

　　“鲍曼你闭嘴，玩你的女人去。”

　　皮尔斯一瞪鲍曼，倒是让这巨汉讪讪的收回了手，委屈道：“皮尔斯先生，你干嘛对这个小矮子华夏人这么热情？瞧瞧他这胳膊，真是瘦，营养不良吧？”

　　陈光眼睛一瞪，长这么大，行走江湖这么多年，居然也有给人叫小矮子的一天？

　　还有营养不良是什么鬼？

　　我的麒麟臂居然被人说成营养不良！

　　这个世界究竟怎么了？

　　我读书少你不要骗我啊！

　　陈光默默的看了眼身高接近两米一，仿佛一头巨熊般的鲍曼，好吧和这家伙比起来，自己还真“营养不良”。

　　皮尔斯怕陈光生气，又对鲍曼重重吼了一句，“鲍曼！我让你闭嘴了！你是超重量级里混日子的，莱特是中量级的天才，他为什么要和你比胳膊粗？”

　　鲍曼见皮尔斯动了真火，心里憋闷，呼哧呼哧的喘着气。

　　“行了鲍曼我知道你没什么恶意，但莱特是华夏人，你这种行为和语言换到华夏去，就是在向人挑衅，你懂吗？莱特是我的朋友，你对我的朋友得放尊重些！”

　　皮尔斯知道他这破脾气，多说了点话试图缓和一下他的心情。

　　“好吧，非常抱歉皮尔斯先生，还有华夏人莱特，不过我还是觉得你太瘦弱了，你们国家的粮食一定很不够吃，经常闹饥荒吧？”

　　皮尔斯也是服了鲍曼，早知道这坑货脑子里的神经这么短路，叫他过来参加派对干嘛？

　　陈光终于说话了，沉着脸指了指皮尔斯的测力仪，鼻子里哼出声，“你叫鲍曼是吧？我有个问题，你打那机器最好的成绩是多少？”

　　你说我瘦，说我矮，都没有关系，特么你居然说咱华夏闹饥荒？

　　事关民族大义，犯我中华者虽远必装逼！

　　是可忍孰不可忍，老夫今儿个得教教你做人，少特么狗眼看人低！

　　我得告诉你，胳膊粗并没有卵用，拳头大也只是样子货，原子弹的个头也不大，但能把你炸飞天。


第0696章 光速重炮

　　“你什么意思？”

　　鲍曼眯缝着眼睛，他当然能听出来陈光话语里的挑衅味道。

　　皮尔斯似乎猜到了陈光的想法，心里挺矛盾，他又想看看陈光全力以赴打在测力仪上到底是个什么水平，但又不希望陈光的对手是鲍曼。

　　鲍曼这家伙，虽然技战术水平很是一般，在超重量级拳台上也从来没多少过硬的成绩，经常是别人登基拳王时的背景台和垫脚石，但谁也无法否认，他这一手铁拳的力道不说称霸拳台，至少也能排进历史前五，非常可怕。

　　他的爆发力和绝对力量都堪称完美，桎梏着他的只不过是拳商、神经反应以及性格缺陷而已。

　　皮尔斯悄悄拍着陈光的肩膀，他思虑再三，还是希望陈光不要继续和鲍曼多废唇舌了。

　　自己还指望着帮陈光建立信心，然后把他拉进职业拳击界呢，一开始就给只有蛮力没脑子的鲍曼打击到信心，他没了这个念头，自己找谁说理去？

　　“莱特，你别理他这傻大个，咱们去旁边喝酒吧，你现在还不是职业拳手，都不能把身体机能的全部潜力发挥出来，不用在乎别人的数据怎样。”皮尔斯甚至都不想让陈光去测力仪上试水了。

　　不曾想，已经进入装逼状态的陈光，哪儿是这么容易说收手就能收得住的。

　　我的胸大肌正在嘶吼咆哮，我的麒麟臂正在怒火冲天好吗？

　　不拿这叫鲍曼的家伙祭旗，实在对不住我刚刚练成的胸大肌啊！

　　还真别说，陈光自己都超想知道练成胸大肌之后自己的臂力能提升到什么程度，有个新鲜热辣的参照对象岂不美哉？

　　“鲍曼，我没什么特别的意思，我就问你最好的成绩是多少。简单点，说话的方式简单点，给个准确的数字，少说点废话。”

　　陈光冷着脸，抄着手道，丝毫没搭理试图居中调和的皮尔斯。

　　鲍曼咧嘴一笑，“听起来，你是想向我挑战？”

　　皮尔斯痛苦的捂住额头，得，拦不住了，“鲍曼你是训练了很多年的职业拳手，没什么好得意的，控制一下你的情绪。”

　　“七百四十七公斤，皮尔斯先生，这还是半年前我参加金腰带争夺赛之前在您这儿打出来的数据。”鲍曼略显自豪的说着，这数据的确可怕，放眼整个拳击历史上，能在皮尔斯这台机器上打出接近这数据水平的，也不超过十个人。

　　“行了行了，鲍曼我知道你已经很努力了，就这样吧。”皮尔斯生怕陈光受到打击，赶紧在中间打圆场。

　　陈光却是一咧嘴，“哟，不错嘛。”

　　鲍曼得意道：“当然，不是每个人都能有我这么强壮，比如你，来自华夏的小个子莱特先生，我虽然不是特别富有，但可以请你好好吃一顿牛排，这能让你多长一点肉。”

　　“闭嘴吧，七百四十七公斤？这算个屁！”

　　陈光却突然转身走向测力仪，知道了这鲍曼的数据，再和他废话就没意思了。

　　“莱特……等一等！”皮尔斯试图阻止他，却已经晚了一步。

　　陈光小跑向测力仪，嘴里大声说着，“麻烦请大家让一让，我很急。”

　　“皮尔斯先生，你管他做什么？就算这人真是您说的天才，让他受一点教训不是很好吗？”

　　鲍曼不屑的看着陈光的背影，心里想着，就这小子的身板儿，能打出中量级拳手正常的三四百公斤水准已经得吃药了吧？

　　皮尔斯的估计虽然乐观一些，认为陈光应该可以很轻松超过五百公斤，但距离鲍曼的巅峰状态七百四十七公斤差距还是太大了。

　　唉，怎么事情就变成这样了呢？

　　其实关于拳劲有很多种不同的说法，比如举重运动员的臂力毫无疑问就很强，但让他们打拳，他们却未必能打得出水平很一般的拳手这样的重拳。

　　除此之外，在统计学上也有很多不同的方式。

　　比如是看拳头在轰击到目标时瞬间的爆发力，还是继续往前推进时施加的推力，又或许是整个出拳到收拳的过程中，拳头传递到对方身上的冲量和动量，经过换算受力面积等参数之后，也可以得出一个相对准确的牛顿力。

　　目前皮尔斯这一套设备所采用的计算方法最后得出来的数据显得比较高一点，但这并不代表皮尔斯的理论不准确，因为这东西本来就是个横向比较的计算方式而已。

　　在北美拳击界，皮尔斯体系被认可度很高，几乎所有知名拳手都参与过皮尔斯体系的测定，得出的数据也是颇有说服力的，即便放眼全球，也有很多国家广泛采用了皮尔斯体系。

　　当初武山说陈光的拳劲为八百公斤时，同样也是引用的皮尔斯体系的计算方法。

　　这也是皮尔斯最为得意的地方，他除了是知名职业拳击教练之外，更是知名的运动理论学家，他的教练生涯比他的拳手生涯更成功许多。

　　按照不同的分级，每个量级的拳手都有一个拳劲测试排名，鲍曼的巅峰记录七百四十七公斤，排在超重量级现役第三，历史第五。

　　目前现役和历史的第一则是另一名天才超重量级选手汉考克，他保持的巅峰记录是八百零七公斤！

　　另一边，之前围在测力仪前的众人早就注意到这个华夏小子与鲍曼的争执了，见他迈着大步小跑过来，众人抱着看热闹的心思，都纷纷往两边让去。

　　“这家伙，该不会真想挑战鲍曼吧？”

　　“别扯淡了，鲍曼虽然没拿过金腰带，但他那拳头真不是开玩笑的，去年我给他打中一拳差点当时就给KO了。”

　　“不知道皮尔斯先生在想什么，为什么不阻止这种毫无意义的挑战呢？毕竟这个莱特陈和鲍曼根本就不是一个量级的，没有什么比较的价值吧？”

　　“鬼知道，不过看起来皮尔斯先生真的很重视莱特陈，或许他真是中量级天才，下一个梅威瑟或者帕奎恩呢？”

　　听着身边渐渐聚拢过来的众人议论纷纷，鲍曼终于意识到自己似乎做错了什么，“皮尔斯先生，真的很抱歉，你知道我对他没有太多恶意的，我这个人说话一直都这样。”

　　皮尔斯无奈的摆摆手，“得了，闭嘴吧你，如果因为这事让他不愿意成为职业拳手，以后你休想再让我训练你，哪怕你给五十万美金一个月，也不可能！”

　　旁边众人一听，这才笃定原来大家都没猜错，皮尔斯先生的确看上这华夏人了。

　　鲍曼急了，以他的水平和天赋，在得到皮尔斯量身打造的训练计划之后才终于从二流拳手勉强能站上金腰带争夺赛的总决赛拳台，如果真把皮尔斯得罪死了，真差不多可以直接宣告退役了。

　　“不要啊！”

　　“行了鲍曼，皮尔斯先生正在生气，你说什么都不管用的，我会参加你的退役慈善赛的。”

　　“杰拉德你这个混蛋，我一定会把你轰飞到天上去。”

　　皮尔斯很是不耐烦的一摆手，“你们都安静一点。”

　　说完，他便十分紧张的看着前方几米远的陈光。

　　此时陈光正站在测力仪前方约莫一米远的地方，但他却并未急着挥拳，而是紧闭双目，双手十分放松的吊在两边，不知道他是在做什么。

　　“这是华夏人的神功吗？他这是在练气功？中国功夫？李小龙那样？”

　　又有人忍不住调侃起来。

　　就在此时，陈光突然睁开了眼睛，双手捏拳，举到鼻尖平行高度，后背如同弹弓一样微微弓起，左脚脚尖踮起，他准备出拳了。

　　皮尔斯原本担忧的目光猛的凝了起来，不知为何，他好像从陈光的方向隐约听到嗡嗡的震动声，倒酷似电动马达正在蓄能般的感觉。

　　皮尔斯没听错，这嗡嗡声其实正是因为陈光正在不断紧绷全身所有肌肉，尤其是刚刚练成，本就控制不住一直在狂抖的两块胸大肌，更是颤得止不住，比手机开了来电震动还猛烈。

　　陈光调整着自己的呼吸，他浑身肌肉则是越绷越紧。

　　皮尔斯的目光越来越凝重了，不同于其他拳手或者参加掰手腕大赛的普通选手，他有一双非常锐利的眼睛，在他眼中的陈光，竟莫名的给他一种充斥着极其可怕的爆炸性力量的感觉。

　　宽松的夏威夷套装裹在他的身上，伴随着他不断在体内积蓄力量，一阵风吹过，让他此时显得有些滑稽，可皮尔斯却丝毫也笑不出来。

　　他心里隐隐产生一种错觉，莱特似乎并不需要训练，他会发力技巧。

　　其实皮尔斯还真没猜错，之前在燕京的咖啡厅里，他之所以觉得陈光的拳击技术很蹩脚，发力技巧很着急，纯粹是因为当时陈光正在扮演饰演阿里的威尔·斯密斯，在世界派演技中他刻意降低了自己的水平。

　　陈光这一手麒麟臂在杯中界里早已经历过千锤百炼，甚至在基因层面进化到比普通人更完美的另一个层次，他又怎么可能不会发力？

　　既然他们想看上帝，陈光又觉得自己有必要捍卫华夏人的尊严，他当然再无保留，打算让鲍曼这个嘴贱的家伙吓得闭上嘴，或者就是张开了别合上去。

　　以前他也从不曾尝试这样全力以赴的挥过拳，毕竟和人搏斗厮打的时候别人哪儿会让你摆大半天的造型。

　　毫无疑问，今天将会是他超越自我挥出来的最重一拳。

　　终于，陈光动了，右腿肌肉乍然收紧，踮起脚尖的左脚则往前猛然跨出大步，与此同时刚刚收紧弯曲的右腿，如同弹簧般狠狠打开，他原本弓着的后背同样迅速的舒展开来。

　　陈光左手横在身前用以保持平衡，右手则像张弓般往身后拉去，被绷得紧紧的。

　　在这一刹那，皮尔斯彻底惊呆了。

　　多么完美的发力技巧，多么可怕的爆发力，他不光手上拥有恐怖的力量，他的腿弹射出去时短暂释放出来的力道，甚至比曾经的足坛重炮罗伯特·卡洛斯还强！

　　这家伙，简直就是力与美的化身！

　　陈光的右手越张越开，身子也往前倾斜着扑去，时间仿佛在这一瞬静止，但却又突然加快。

　　他的右手终于发力，疯狂摆动，拳头炮弹般轰了出去！

　　轰！

　　几乎没人看清楚他的右拳到底是怎么轰出去的，测力仪上却已经传来一声震耳欲聋的巨响。

　　在测试机型时验证可以承受超过一千五百公斤力量的测力仪疯狂的颤抖着，被陈光一拳打翻的靶子摇摇欲坠。

　　偌大的别墅后院里一片鸦雀无声，所有人都盯着测力仪顶部数字显示仪上可怕的四位数长大了嘴，说不出一句话来。

　　一千零八十八公斤！

　　皮尔斯疯狂了，彻彻底底的疯狂了，他捂住自己的嘴，几乎忍不住哭着想跪到地上去。

　　他百分之百笃定，这台由他亲自参与设计的测力仪不可能有任何显示故障的可能性，莱特打出来的数据一定真实可靠。

　　真是做梦也没想到，自己竟在这样的场合，第一次看到由人类挥出来的拳头突破四位数的天堑，更直接推进到了一千零八十八公斤这个可怕的数字！

　　身为一个退役拳手，身为职业拳击界的代表人物，皮尔斯知道这意味着什么，这让他幸福得热泪盈眶，甚至觉得此生无憾。

　　更可怕的，却是这数字竟只是一个中量级体型的人打出来的！

　　鲍曼嘴巴长得老大，他真半晌说不出一句话来，“不可能！绝对不可能！一定是哪里出问题了！”

　　“狗屁的出问题！这绝对是人类历史上空前绝后的一拳！莱特！我的天呐，我的莱特，你真是上帝赐予我的天使！你就像是光芒一般的重炮！没错，光速重炮！莱特，以后你在拳台上的外号就叫这个了！”

　　皮尔斯缓缓抬步，满脸迷醉的往陈光的方向走来。

　　光老爷自己也吓了一跳，他在心里掐指一算，比起上次在凤泉山上杀人时打出的八百公斤，自己已经在不知不觉间突破到一千零八十八公斤的层次了啊，提升了整整百分之三十五！

　　看样子最近这段日子的苦没白吃，麒麟臂已经到了极致，促成这变化的，必定还是因为自己身上其他肌肉的进化，比如已经达成完全体的风神腿，还有这两块棒棒哒的胸大肌。

　　他很是得意和潇洒的回头瞟了眼鲍曼，“鲍曼，我送你一句话，个头大不代表拳头硬，现在你懂了吗？”

　　爽，我就喜欢看你们给我吓得想跪在地上的样子。

　　还真别说，就这么一下，在场这几十号人就又开始给他的麒麟臂送信仰值了，虽然因为人数问题，信仰值不是特别多，但起码验证了这样装逼是很有效的混信仰值的手段。

　　然后陈光又是潇洒的一甩头，打算来个挥手示意，以增强自己的装逼特效。

　　嘶！

　　痛！

　　妈蛋！

　　忘了一茬，胸腹部分就练了胸大肌，我的背肌拉伤了！


第0697章 快粉不动了

　　背上一抽一抽的痛，他脸上的笑容僵住了。

　　但这么多人正用崇拜的眼神看着他，必须维持住伟光正的形象。

　　所以，在众人的眼中，陈光就维持着这副高深莫测的样子，再配合他背后头上那硕大的一千零八十八公斤这可怕的数字，莫名的让人敬畏。

　　皮尔斯缓缓向前走来，“莱特，我真是没想到。”

　　这老兄有些语无伦次，在他的身为拳手和教练的职业生涯中，他曾见过无数天才，无数高手，但他从未想象过竟能亲眼见证陈光这个体型的人打出超越汉考克接近三百公斤的重拳。

　　这是什么概念？

　　这简直颠覆了他的人生理念！

　　他甚至觉得自己很可笑，之前居然会觉得莱特不会发力技巧，他这都叫不会发力的话，世界上就没人会打拳了。

　　就他如今这重拳，登上拳台，甚至都不用刻意攻击对方要害，只管照着对方躯干轰去，管你怎么抵挡和躲闪，挨着就飞，捧着就伤。

　　“莱特，你是天生的拳手，你如果不登上拳台，简直是人类的损失！”

　　皮尔斯越说越是亢奋。

　　其他人也同样快步往前走来，在场不少现役拳手，在脑子里一想自己被被一千多公斤的重拳轰在脑袋上将会是什么感觉，只觉得头皮发炸，该不会被直接打爆头吧？

　　其实他们还真没猜错，之前陈光一拳八百公斤时就曾直接用穿过骨头透出去的劲道将人心脏震碎。

　　如今他力量上涨到这层次，即便有拳套的缓冲，恐怕就连鲍曼这样的壮汉都承受不住。

　　鲍曼非常惶恐的搓着手走上前来，“莱特先生，请原谅我之前的无礼。”

　　他就是这样的性子，得罪人起来不含糊，道起歉来也不含糊，直性子就是有直性子的好处。

　　陈光依旧挂着那副很是淡定的笑容，极有高手风范，“没关系，我并不是斤斤计较的小人。”

　　众人心里暗想，是的，你没有斤斤计较，你只是因为不乐意鲍曼对你的挑衅，转身就打了个一千零八十八公斤的新世界记录出来而已。

　　这时候皮尔斯又说了，“莱特，真的，来参赛吧，我现在就可以找人帮你在协会注册，最迟下周你就能冲向金腰带！来吧，试一试挑战不可能，我总觉得你可以从次中量级一路称霸到超重量级！你将会是史无前例的强者！”

　　所有人都知道，皮尔斯没有在开玩笑，他所说的一切，如果陈光愿意参赛，很可能变成现实！

　　哪怕在场至少有三个人分别有重量级和巡航级等级别比赛争夺金腰带的实力，但让他们中的任何一个去接陈光一拳，他们没有勇气。

　　更何况这老兄看起来个头并不高壮，这就意味着他分外灵活。

　　一个又灵活又敏捷，还能随时轰出吨级重炮的对手，光是想象就让人恐怖得寒毛倒竖好吗？

　　一时间，场面上突然变得鸦雀无声，依然保持着满脸兴奋的只有皮尔斯，其他人却沉默了。

　　如果这位莱特真打算就此出道，这就意味着这里的所有人，将会活在他的阴影之下，暗无天日！

　　他是如此的年轻，只要有系统的科学训练，他甚至能统治拳坛十五年！

　　自己等人的命运，接下来将会因他的一句话而改变！

　　一想到这，简直就让人绝望到浑身乏力。

　　陈光先是看了皮尔斯一眼，再看了看其他人，倒真是有些心动，世界第一拳王这名头够响亮，也一定很能捞钱。

　　但有一个问题，此时的自己尚未修炼内劲，仅靠肉身就能让这些人高山仰止了，内劲大成的日子最多只要三月，等我内劲一成，再出来打拳，那不纯粹欺负人吗？

　　再说了，拳击本就是相对纯粹的运动，自己早晚会开内劲挂，这样开着挂参加比赛实在良心上过不去啊。

　　你们这些井底之蛙，以为我天下无敌，但你们压根就不知道，老夫在文雯大美妞手低下还是一样不堪一击好吗。

　　你们是没见过厉害的，才光知道崇拜我。

　　那么问题来了，练成内劲来打拳，良心上实在过意不去，另外或许也会犯了某种忌讳。

　　可又不可能不练内劲，所以，皮尔斯说的事情虽然美妙，但其实没什么乐趣。

　　“皮尔斯先生，我有一个问题，你总是把拳击说得很美妙，很有魅力，很吸引人，但这件事对我来说，真的有意思吗？没有对手的比赛，我觉得吧，会不会很无聊？”陈光决定给皮尔斯泼点冷水，省得这老兄一脸狂热到不知东南西北的样子。

　　说完，他没等皮尔斯回过神来，又很是歉意的笑了笑，“不好意思，我得回去看剧本了，是的，我是一名演员，这才是我喜欢的事情。比起无敌，我更喜欢做点有挑战的事。”

　　这话说了出去，他自己都有点受不了，装逼装得自己浑身起鸡皮疙瘩，不行了先闪为妙。

　　于是乎，光老爷抬腿就走，不做停留。

　　妈蛋，这背一抽一抽的痛。

　　装逼一时爽，肌肉全拉伤。

　　背肌拉伤外加腰肌劳损，赶紧回去泡第二次药澡，幸好一共带了四副药，文家特效药应该也有些调养伤势的效果，可千万别影响到明天的比赛。

　　等他一走，偌大的派对中鸦雀无声了很久，皮尔斯很久都没有从沉重打击中缓过神来。

　　其他人也好不到哪里去。

　　人世间最大的悲哀，莫过于你视若珍宝的某事某物，在别人眼里却唾手可得，更弃之如敝屣。

　　皮尔斯这些拳击界的人，心中就是这感受。

　　“皮尔斯先生，别伤心，或许他说的是对的，如果他真要打职业拳击，会让所有的比赛都失去悬念，这对拳击也不见得是好事，是吧？”

　　旁边一名重量级金腰带选手安慰着。

　　皮尔斯叹口气，“虽然你和他说得都很有道理，但这也……太打击人了……”

　　“疼疼疼疼疼！”

　　哪管外面洪水滔天，陈光又躺进了浴缸里，拿着手机看新剧本。

　　刚躺下去时背靠在浴缸上倒是生疼得厉害，不过时间长了药性慢慢进入身体，再加上按摩浴缸的人体工学实在舒服，时间长了竟直接睡着了。

　　一觉睡醒，腰背上的伤势恢复了八九分，对第二天的比赛多少有些影响，但通过预赛没什么问题，明天再泡一次就差不多了。

　　上网看了看国内的风头，网民们也是够闲的，这都好几天了，还抓着他要演《巾帼》的事情喷。

　　不过给喷得久了，陈光的抗性也越来越高，表示情绪十分稳定。

　　天光经纪留在国内的四大金刚联手运作的钢琴汇演倒是慢慢的炒起来了。

　　有人出谋划策就是这点好，许多细节的地方都不用陈光自己费神，在他明确表示自己的主要目的就是炫技，并且有信心完爆全世界任何一个钢琴大师之后，吕小梁几人也豁出去往死里吹，甚至请到三位国际知名大师前来助阵。

　　这当然不是卖人情，只突出一个花钱好办事，那三人说是助阵，其实到时候他们大概只能落得个给陈光当背景板的炮灰下场。

　　又到班上的群里潜水偷窥过一阵，开学的日子越来越近了，陆陆续续已经有同学返校，不过听说辅导员又换成了个新来的男老师，大家心里难免失望。

　　好不容易混到个卓老师那样的美女辅导员，和初高中同学吹去的牛都还在天上飘，结果回头又没了。

　　孙小逊的确还在底特律这边的实验室，在群里看她大约买的是大后天回国的飞机，陈光一算时间，倒是偷着乐，和自己的时间正好对上，到时候在飞机上假装与她偶遇，这大概是最好的给她惊喜的方式了。

　　又不过分亲近，但自己心中却也不用愧疚什么。

　　另外，陈光又接到江原潮亲自打来的电话，给他说了个好消息。

　　碎世倒大霉了。

　　之前碎世派来找他麻烦的世五世六落了个死无全尸的下场也就罢了，还给这边的情报部门在商务车的残骸里找到不少痕迹，被顺藤摸瓜揪出了他们在北美的基地。

　　对于这种恐怖组织，美帝人民反应比华夏军方更激动，当时就给冲上去一锅端了。

　　具体碎世受到多大损失不是很清楚，但毫无疑问他们在北美这边一时半会缓不过气来，陈光短时间内再不用担心个人安危。

　　陈光也乐了，他正发愁明天的比赛开不了直播呢，现在没了后顾之忧，倒是正好便宜行事。

　　本着多一分信仰值是一分的道理，他赶紧和方天宇联系，让他去找常晓聪安排直播推广事宜，把明儿个的比赛户外直播预热预热，力争让麒麟臂信仰值产能一步到位，别再生其他幺蛾子了。

　　这种事情不提前宣传肯定不行，两边时差十二小时，这边比赛是白天，国内那边却已是深夜，少一个观众就等于少一分信仰值。

　　一接到方天宇的电话，苦等陈光“临幸”的小聪同志大喜过望，简单聊了聊，赶紧开始在网上造势。

　　《史上最强！史上最折腾！你们的全能哥又去掰手腕了！》

　　《最不务正业的大学生，下周弹钢琴，现在却在美国掰手腕！》

　　《大家别忙着骂他演电影了，他又忙别的去了，还有谁能比全能哥更能折腾？》

　　《光光好忙！》

　　《第一个挑战掰手腕大赛的华人！腕力界的盛会，挑战人类极限，超越奥运，超越不可能！》

　　《科普向：什么是掰手腕大赛？这比赛上的人和举重世界冠军谁更强？黄种人在这比赛中的地位怎么样？》

　　短短一个小时后，打着上述标题的枪文水文铺天盖地般席卷了整个华夏网络世界，非但如此，岳鸿还发动他的关系在欧美这边也找到合作的直播网站，英文版枪文一样在国外营销号的加持下席卷了非死不可和推特等社交网站。

　　对此，陈光的粉丝们都有些接受不能，更不用说别人了。

　　我们这还在忙着给你演电影这破事洗白呢，你怎么又要弹钢琴了？

　　好吧我们一早就知道你会弹钢琴，水平也很高，我们已经准备买门票了，结果你丫又跑去美国掰手腕了？

　　全能哥你的节奏好快，好生猛！

　　在此之前，世界掰手腕大赛在国际上知名度并不算特别高，尤其是在华夏关注度更低，百度搜索出来都没有多少词条。

　　不过经过竹子和天光经纪联手这样一宣传，这比赛的热度一下子就给炒了起来。

　　人们也是不查不知道，一查吓一跳。

　　不同于专业训练的举重比赛，掰手腕大赛上更多的是天赋异禀的怪人。

　　让这些人去举重，或许可能会因为技巧或者腰腹力量等多方面的因素在奥运赛场上拿不到多棒的成绩，但单纯论臂力，他们的确强过奥运冠军。

　　以最近这些年名声显赫的怪力霸主丹尼斯为例子，这位老兄天生骨节异于常人的粗壮，是世界上公认手指骨节最壮实的人，普通壮汉的手掌和他的手掌放在一起就像婴儿的手一般大小。

　　此外过去几年的阿列克谢、戴夫、托德和德文等人，每一个都是天赋异禀的怪兽级存在。

　　将后天训练和先天基因优势结合到一起，这些人的手臂粗壮得都如同象腿，二头肌的臂围甚至能达到50厘米以上。

　　正如黄种人在乒乓球运动上的垄断地位，黑人在短跑等田径上垄断地位一样，在腕力界，几乎都是白人的天下。

　　腕力界的种族壁障甚至比其他许多行业更加牢固，这实在不是简单的苦练就能打破的壁障，而是人种在基因层面上的差异。

　　在看过其他一些可怕选手的照片和视频之后，网民们再将陈光的体型拿出去和人一对比，得，这次不认怂真不行了。

　　虽然陈光用很多次毫无悬念的碾压式胜利证明了一件事，甭管是什么，只要他参与了，他就一定是最强的，但别人手就和你腰一样粗，你凭什么和人比力气？

　　别的不说，单独看体型，就算那些陈光的死忠粉也只想和他说一句话。

　　全能哥，乖，别调皮了，回来吧。

　　在家里好好练钢琴，过几天你就得上台表演了，咱们都买了门票。

　　咱能不去作死了吗？

　　万一你这手给人捏碎了，过几天你是要用脚弹琴吗？

　　那是怪物的领域，咱们正常人真别去了，这叫有自知之明，不丢人，伤了就不值当了。

　　实在不是我们不够粉你，而是这事粉不动啊！


第0698章 厉害了我的哥

　　别说这些网上的粉丝了，就连陈光自己身边的人都有些吃不住他这套路。

　　比如林经纬就赶紧在微信上劝他。

　　“光哥，回来吧，城里人套路太深了，你别去搞事啊！”

　　陈光瘪着嘴给这不给面子的家伙回消息，“别叫我光哥，叫我力王。”

　　“力王你妹啊！你倒是看看那些怪物的身板儿啊，我知道你很能打，但你倒是别乱选对手啊！”

　　小林子也是好心好意的劝他，毕竟这事看起来着实科幻。

　　陈光差点就手滑告诉他今天本宝宝才轰了个一千零八十八公斤的世界记录出来，想了想还是忍了，以这家伙的尿性，没有眼见为实，他是打死不信的。

　　那边白娘子和熊二已经在班上群里疯狂的@孙小逊，让她赶紧去底特律阻止陈光作死。

　　孙小逊看着也急，但她大后天就走，后天就得代表项目组做论文汇报，明天还得和项目组里的前辈们一起预演，还得找项目组BOSS开实习证明，还得拜访一位华裔专家长辈，根本脱不开身。

　　她又是私聊陈光，一方面是问他为什么来美国了又在底特律都不给她说，另一方面又是在劝他别去作死了，到她学校去，等她忙完，就带他在底特律附近转转，看看一些知名的景点什么的。

　　陈光没得奈何，只好索性装死。

　　他倒不怪这些人瞧不起自己，毕竟单独看个头的话，他自己都不相信自己能和那些怪物相提并论。

　　但他又怎么好告诉别人，自己这双麒麟臂，是重质而不重量，这话说出去一般人都不会信的好吧？

　　算了，由得他们吐槽，反正明天比完预赛这些人就知道厉害了。

　　明天，你们就能知道，有志不在年高，力大不在胳膊粗。

　　国内的评论相对来说还算克制，只把他这作死的行为当成了个笑话，又或许是当成了全能哥自我炒作的一个噱头。

　　毕竟随着时间的推移，大家也发现了，虽然全能哥这人不是很爱钱，很少用他的名气赚钱，但他似乎很好名。

　　虽然不知道他为什么这么好名声，生怕别人不知道他的本事厉害，但也说明一个问题，他没有表面上看来这样不食人间烟火，不然他也不会专门为了包装与炒作自己找唐杰基金合作出一家天光经纪公司出来，并且总时不时找点事情在人们眼睛里刷存在感。

　　但同样的事情换到国外，尤其是国际视频业务龙头油管也加入炒作的行列之后，国际上对于这个不知死活试图挑战腕力界的华夏人的讨论就显得不那么客气了。

　　“他是在搞笑吗？这个滑稽的家伙，他的腰甚至还没有我的丹尼斯胳膊粗，他的手臂还没有丹尼斯的指头粗。”

　　“这大概是华人明星低端的炒作吧，在现场报名参赛，然后花钱请人故意输给他，拿到华夏国内也能吹上一整年。”

　　“毕竟三比零，我上我也行。”

　　“我是刀塔粉丝，也很欣赏西恩刀塔，我也觉得他是有史以来最强的刀塔Solo选手，但掰手腕和打刀塔没有一美分关系啊！”

　　“明天我会去现场，我打算开直播，你们有人要看吗？”

　　“楼上的，麻烦你全程跟拍他，别给他塞钱的机会。”

　　鲍曼：“小伙子们，莱特并不简单，明天我也会参赛，但我只能提前告诉你们，莱特的实力很强，非常强，超乎想象的强！”

　　“鲍曼你这个没脑子的大块头，你是傻了吗？还是上次给人KO打蠢了？”

　　鲍曼：“发颗药！沙滩之子！希特！艾斯活！哔哔哔哔……”

　　试图帮陈光说点话的鲍曼，刚冒头就给人喷了个满头包，肉身战力高达数百点，嘴炮战力破万的鲍曼当时就炸了，守着自己的社交帐号和网民们对轰起来。

　　等他回过神时，已经是顶着黑眼圈的皮尔斯来找他吃早餐的时候了。

　　不对，皮尔斯是黑人，整个脸都是黑的，没有黑眼圈。

　　昨晚显然皮尔斯也没怎么睡个好觉，他还在为无法将陈光拉上拳台而感到万分悲伤。

　　“鲍曼，你这眼睛是怎么回事？”餐桌上，皮尔斯如此问道。

　　鲍曼瓮声瓮气的说着，“昨天我在网上和人骂了一整夜。”

　　“啊？又有人拿你上次打比赛给人三十秒打在脑袋上KO的事情调侃你？别伤心了，那只是个意外，输给汉考克也并不丢人。”

　　皮尔斯安慰着他。

　　鲍曼默默的看着他，“皮尔斯先生你一定不是在安慰我。”

　　“是的没错我没有安慰你，今天你也得比赛，不好好休息，上一整夜的网，你这看起来像是一名职业运动员吗？”皮尔斯教训起人来也很厉害。

　　鲍曼看了眼正打着哈欠出来准备吃早饭的陈光，解释道：“其实我是因为莱特的事情和人在网上对骂。”

　　“莱特的事情？他怎么了？”皮尔斯也看向陈光。

　　“推特上很多人都在说莱特要参加掰手腕大赛，我看很多人瞧不起他，调侃他，帮他说了句话，结果一群人冲我推特下面追着我骂，你知道的，我就这脾气，我和他们骂了整整一夜。”

　　“哈？”皮尔斯先是一愣，然后猛想起一回事来，原本陈光一开始压根就没打算搭理自己，结果听自己说了掰手腕大赛之后，立马就一起飞来底特律，难道这哥们真是冲着掰手腕比赛来的？

　　真让人悲伤，对他来说掰手腕比赛比打拳都更有趣。

　　众人吃过饭，便一起开车直奔比赛场地，位于底特律三十公里外的一个废弃的大型汽车工厂里。

　　外面的停车场中早已人山人海，停满了各式轿车、房车、卡车。

　　不同于皮尔斯本就住在底特律，北美不少人早早就从家里出发，开着他们的房车跨越数千公里赶来这里，只为参加一年一度的盛会，顺便沿途旅游一下。

　　世界掰手腕大赛的冠军奖金对陈光个人没太大吸引力，百万美金而已，但对普通人而言却着实不少了。

　　放眼望去，无数壮汉，当然也少不了打扮清凉的美女。

　　陈光和油管派来协助直播的工作人员在比赛场地角落碰了头，一个身材火辣的华裔美女，名叫白玲，中文不太标准，但勉强能听。

　　还有个摄影师，陈光一看就很讨厌他，因为这货和白玲分明就有一腿！

　　陈光和白玲凑一起倒腾一阵子，高清直播推流就给送了出去，同步分发给油管与竹子。

　　华盛顿时间上午十点半，燕京时间晚上十点半，早早守候在竹子直播里的观众老爷们终于等到开播。

　　镜头一切出来，直播间里的观众老爷一片惊叹。

　　“厉害了我的哥！”

　　没错，正在摆弄摄像机的陈光不小心把镜头对准了白玲的胸口。

　　陈光的世界掰手腕大赛直播，以这种别开生面的方式拉开了序幕。


第0699章 乌鸦嘴

　　“那个……陈先生，您还是把摄像机给马尔科扛着吧！”

　　在镜头前面，白玲稍微有些扭捏。

　　陈光也没多想，转身就把摄像机给那个讨人嫌的电灯泡马尔科扛着，自己则拿着手机看起弹幕来，得，直播间里节奏已经直接起飞了。

　　“全能哥越混越好了，现在开户外直播都有美女助理了！”

　　“有一腿！”

　　“那必须的，全能哥是谁？不给他潜一发能给当主持人？”

　　“还真别说，这妞真漂亮。”

　　“我是靳女神的忠实支持者！这妞连汉语都说不利索！绝对配不上我们的全能哥！”

　　对于这些唯恐天下不乱的弹幕，陈光表示自己大人不记小人过，就不和他们多计较了。

　　不过很快弹幕里窜出来个特有才的家伙，让陈光实在克制不住手里的杀气，利用手机弹幕助手把这老兄送到禁闭室去冷静冷静了。

　　他是这样说的。

　　“潜一发是必须的，但只一发怎么够？全能哥的原则是，潜一发而动全身！”

　　下面一群人跟着“666666”、“兄弟有才！”

　　对于这种有才的节奏少年，陈光认为很有必要让他迅速的去小黑屋思考人生。

　　“陈先生我可以采访一下您吗？为什么您突然决定来底特律参加这个世界掰手腕大赛呢？我也是在底特律长大的，这已经是我第四次在这个城市碰到举办这比赛了，据我所知，能够参加这比赛的人都非常强壮，陈先生您虽然和普通人比起来已经足够壮实了，但和这些选手比起来……”

　　白玲很是小心翼翼的试探着采访道，一边说着，她也有些将信将疑的打量着来来往往的壮汉巨汉。

　　陈光这个网红，她虽然身在国外，但也略知一二，毕竟之前陈光多次在油管上直播，她作为油管的工作人员更直接参与了刀塔王座挑战赛的相关工作，也知道这是个不按套路出牌，却极能吸引流量的超级主播。

　　但这次你的跨界有点太大了啊，从飞镖世锦赛冠军到电竞选手，再到演员明星，再从演员明星跨界到钢琴大师，这一眨眼你居然直接跑来参加大力士间的角逐了。

　　路子相当野，节奏非常猛，怎么看怎么像送菜的味道。

　　陈光这两天实在已经厌烦了给这些人吹逼自己到底哪里来的信心，“多谢白小姐你的关心，但这是多余的，我不会输给任何人，不管在什么地方，比的是什么，都不会输！你只要知道这点就行了。”

　　白玲一愣，虽然她在美国长大，从小耳濡目染的都是欧美人的行事风格，这边的名人也并不怎么以谦逊低调为美德，嚣张外露的人并不在少数，但张狂放肆到陈光这个程度的，却实在罕见。

　　“小妞儿，我刚刚听到你问莱特的话了，我来帮他回答吧，千万不要用个头大小来衡量他，不然你会和我一样吃瘪的。”候在旁边的鲍曼突然凑了过来，闯进镜头里。

　　白玲认识鲍曼，虽然这巨汉在拳台上没拿过金腰带，但好歹也是多次参加WBC、WBO等拳王金腰带争夺赛的知名选手。

　　“鲍曼先生，您这是？”白玲满脸茫然。

　　陈光也是给鲍曼这前后转变弄得哭笑不得，拽的时候尾巴能翘上天，知道厉害之后又立马化身成脑残粉，这伙计太耿直了。

　　直播间里的观众倒是有识货的。

　　“这不是巨兽鲍曼吗？天呐！全能哥怎么和他好像很熟的样子？”

　　“巨兽鲍曼？谁？”

　　“北美那边很出名的超重量级拳手，世界排名前二十，以力量大著称。”

　　这时候，皮尔斯也凑了过来，“莱特，来登记一下你的报名资料！这边！”

　　皮尔斯身边还跟着个穿着工作人员服装的中年人，似乎是他的朋友。

　　白玲和摄影师马尔科跟在陈光背后，赶紧进入记者状态，又是给观众们介绍起皮尔斯的生平来。

　　这下可好，直播间里又是一片强无敌颇费。

　　观众老爷们纷纷认为，全能哥现在是越混越好了，这都已经谈笑有鸿儒，往来无白丁了，随便参加个掰手腕比赛，身边跟着的居然就是北美拳坛的大人物。

　　不过换句话说，这就意味着如果他丢人的话，那就真是要丢到国际上去了。

　　“陈先生，你是要参加哪个级别的比赛？七十五公斤组怎么样？这是最小级别的比赛。”

　　掰手腕大赛工作人员笑眯眯的问着，虽然陈光是给皮尔斯带来报名参赛的，但他这个头实在有些见不得人，这工作人员没直接笑出声来都已经很给面子了。

　　一直跟在陈光背后的白玲赶紧用她蹩脚的汉语解说起来，“现在陈光即将正式报名，从我个人立场判断，他最好的选择是参加75公斤组的比赛，毕竟他不是专业的腕力运动员，就算是和那些与他同级别的参赛选手相比，他也过于瘦弱了。大部分选手的臂围远比普通人更粗壮，他们都经过系统的专业训练。那么……陈光到底会选择哪个级别的比赛呢？让我们拭目以……什么！”

　　“一百零五公斤级以上，谢谢。”

　　陈光一边说着，一边满脸淡定的在报名表上填下资料。

　　白玲狂翻白眼，你倒是让我把话说完啊魂淡！

　　白玲站在陈光后面眼巴巴的看着，然后有气无力的又用英文念了一遍，“是的没错，大家没有看错，他直接选择了最高级别的一百零五公斤级以上的比赛。我真是……不知道说什么好。”

　　到得此时，直播间里的观众老爷们才知道，这不是演习！这货不是在演习！

　　他是真打算和那些怪物同场竞技啊！

　　“我没有听错吧？小子，你要参加二百二十五磅以上级别的超重量级比赛？”

　　就在这时候，旁边一名个头和鲍曼有得一拼的老兄突然饶有兴致的转头看着陈光，上下打量着他，眼神里各种戏谑，和最初碰到陈光的鲍曼简直如出一辙，调侃道。

　　“戴蒙你闪开吧，想吃吃我的拳头吗？”没等陈光说话，旁边的鲍曼却已经相当暴躁的凑了上来，用力推了一把这壮汉。

　　这名叫戴蒙的壮汉先愣了愣，然后索性又调侃起鲍曼来，“哟，这不是拳王鲍曼先生么？之前你的比赛我可是带着我的四个儿子一起看的电视直播，打得很漂亮，不错。”

　　谁都知道，他说的肯定是鲍曼给人一回合KO了的那场比赛。

　　“闭嘴！你不服的话也来打拳试试看！”鲍曼急了。

　　戴蒙鼻子里哼出一声，“打拳我可没什么兴趣，但可以你可以试试今年碰上我，我保证，两秒钟之内就能把你的手掰断！”

　　这戴蒙虽然不是拳手，但在腕力界的地位可比鲍曼高得多，去年更是拿到了整个掰手腕大赛超重量级的第三名。

　　鲍曼一时间不知道怎么反驳他。

　　戴蒙得意的一挑眉，再看了眼陈光，指着他道：“臭小子，我看得出来，你似乎是个明星，但掰手腕不是拍戏，别试图用我们当你超级英雄电影里的配角，我讨厌你这种人。你就祈祷别一开始就遇上我吧，否则我会把你送进医院，小心你的手！”

　　说完戴蒙转身就走了。

　　“这混蛋！”鲍曼愤愤不平的瞪着戴蒙的背影，气愤不已，但单纯论臂力，他的确不如戴蒙。

　　陈光直播间里也给这嚣张至极的歪果仁弄得群情激奋。

　　“这孙子说话真难听！”

　　“虽然我觉得他说得有道理，但这也太不给面子了吧？”

　　“心疼全能哥三十秒。”

　　“全能哥别怂！卷袖子上！撸死他！”

　　“虽然我也想和楼上一样吹，但感觉有些吹不动。”

　　任冲粉丝一号：“任冲粉丝团发来贺电，祝装逼光早日入院。”

　　“任冲粉丝一号被禁言。房管666666。”

　　别说这些粉丝了，这时候还有个更惨的人，杨希小哥正给邓大胡子骂得狗血淋头。

　　“小杨你是早就知道他要去美国的吧？”邓大胡子满脸愤懑的瞪着杨希，他对这办事不力的小伙子也是失望透顶，“我让你这几天跟牢他，逮着机会就给他讲戏，你就给我这样跟的？现在他是咱们的男一号，又是投资人，这事都已经板上钉钉了。他能不能演出来戏是一方面，现在我们行程都给定下来了，万一他伤在了国外怎么办？找谁说理去？”

　　杨希垂头丧气的坐在旁边，头也不敢抬一下，心里叫苦，我倒是想拦，可我哪儿管得住他啊。

　　邓导你也都说了，他现在是投资人，我就一小助理，你借我十个胆子我也不敢真个惹他不高兴吧？

　　而且我先前都说了，陈总的演技真不用担心！

　　算了，不说了，谁叫我是小弟呢？

　　你不也不敢拦他嘛？

　　杨希默默的摸了摸差点给大胡子一耳刮子抽歪的嘴角，心里苦。

　　见杨希委屈得不行的样子，邓大胡子又心软了，拍拍他肩膀，“唉，小杨你也别怪我脾气太爆，我这是急啊，压力太大，太大了，我知道你也为难，但你这任务真的重要。我说你也真是的，虽然报喜不报忧，但你给我说陈光的演技是影帝级，这不瞎扯淡吗？还有他这破比赛，唉！”

　　大胡子又不说话了，转头眼巴巴的看着电脑屏幕上的直播，自言自语着，“这个叫戴蒙的外国人我知道，前年我在美国拍片时和他短暂合作过一次，的确力大无穷，希望陈光别真碰上他，不然真危险了。”

　　大约十五分钟后，随着报名截止，预赛分组结果出来，大胡子大张着嘴真是半天说不出一句话。

　　“我这乌鸦嘴！”

　　弹幕直播间里也是一片哗然。

　　没错，陈光预赛第一轮真就分到去年的第三名戴蒙！


第0700章 抬走下一个

　　这分组里有鬼！

　　这是很多人心中的想法。

　　“陈先生，干脆和皮尔斯先生商量一下吧？去问问他们这分组到底是怎么一回事。数千人报名，你这一来就撞上戴蒙，实在太诡异了！”

　　就连白玲都悄悄拉着陈光的肩膀，很是忧心忡忡的说着。

　　弹幕里的观众们，乃至于正在看直播的小聪等人甚至直接已经拍桌子了，都觉得这事没那么简单。

　　邓大胡子则是干脆利落的拿起手机想给陈光打电话，想让他赶紧放弃比赛算了。

　　但大胡子没打通，陈光到国外之后换了个号，大胡子又赶紧让杨希打。

　　杨希不太情愿，“邓导，没用的，你看屏幕里陈总那样子，哪儿像是在犯怵啊，他分明就在得意啊！”

　　杨希还真没说错，拿到分组结果的陈光压根就没把这当回事，他正愁着一路干上去不够震撼，吓不服网上和弹幕里喷自己的人，小林子啊白娘子这些憨货心里还悬吊吊的。

　　一开始就撞上戴蒙，看起来吓人，其实正好，不出手则已，一出手就要让人服气。

　　“我觉得不对劲，我去问问，这太巧合了！”

　　虽然陈光不愿从事拳击让皮尔斯心里很伤，但他是真把陈光当成朋友来对待，觉得这事里面有蹊跷，就打算去说道说道。

　　陈光却拉住了他，“皮尔斯先生，不用，没问题，你忘了我昨天的一千零八十八公斤了吗？那可不仅仅是爆发力吧？”

　　皮尔斯一愣，旋即反应过来，也觉得陈光说的极有道理，想挥出超越一吨的重拳，当然不可能只是爆发力上的优越，陈光的绝对力量也绝非常人可以想象。

　　作为曾经亲眼见证过奇迹的人，皮尔斯自己也觉得难以置信，真是不能理解为什么以他这体型也能打出如此可怕的数据。

　　“小子，我等着你。”

　　另一头，戴蒙又出现了，还是先前那副嚣张至极的语调，指了指陈光的鼻子，又鼓了鼓二头肌，一副欠揍的模样。

　　鲍曼又不开心了，陈光和皮尔斯赶紧拉他，身边跟着个爆炸筒也是累人。

　　世界掰手腕大赛的比赛模式比较随意，并不是特别的正规，尤其是初赛阶段，甚至都没有专业的裁判组，只有志愿者负责仲裁。

　　不过考虑到掰手腕比赛的规则相对简单，普通志愿者经过简单学习，倒也能保持基本的公正。

　　“各位观众朋友们大家好，在经过短暂的休整和分组之后，本年度腕力界的盛会，世界掰手腕大赛的预赛阶段即将正式拉开帷幕，我们将全程直播陈光在本次比赛上的征程，总之，我们预祝他获得好成绩。”

　　白玲还是尽职尽责的直播着，虽然她自己都觉得所谓的好成绩很科幻，在对着镜头讲解的同时，她的眼神总不受控制的飘向远处的救护车，心里暗想，也许，应该，大概能及时赶上去吧？

　　昨天在推特上说了要直播陈光比赛全程的老兄很委屈，自己一直都拿着手机紧跟在这位华夏人身边，就是想拍到他收买其他人时的样子，结果倒好，这家伙居然自带直播团队，在油管首页上站着个坑位，自己这房间里没观众啊！

　　昨天说了要支持我的人呢？

　　你们这群骗子，心疼我的流量。

　　不同于别人的预赛，陈光这组由于参赛双方体型悬殊，同时戴蒙也是重点选手，所以赛事主办方一开始就派来两名专业裁判全程护驾。

　　“戴蒙，这个名叫莱特陈的华夏人在华夏国内地位很高，等会你差不多赢下来就行了，别真把人弄伤了，否则你就会惹上麻烦，知道了吗？”赛事主办方的负责人倒是知道些东西，又冲着皮尔斯的面子，特意在比赛开始前将戴蒙拉到旁边嘱咐着。

　　戴蒙看了看不远处的陈光，不屑的一撇嘴，“先生，你的意思我都明白，但你看看他的样子，他的手掌放到我手里和婴儿一样，我真怕稍微一用力就给他捏碎了，那可不能怪我吧？”

　　“这……”

　　这位主办方负责人也挺头疼的，“那你稍微控制一点力气不行吗？”

　　“好吧，冲着先生您的面子，我尽量。”

　　又是等了几分钟，陈光和戴蒙终于各自在桌子前面站定。

　　用来举办掰手腕比赛的桌子不同于普通桌椅，尤其是超重量级比赛专用桌，纯铸铁框架，底部直接焊接在废旧汽车厂的地面上，表面覆盖了一层橡胶和海绵，桌子两侧有专门用来给选手抓握的金属柱。

　　对于体重完全处在下风的陈光，这是他的制胜法宝，不然的话别人直接用体重强压，完全可以将他整个人撬动起来。

　　“小子，你知道刚才有人给我说什么吗？”戴蒙站在桌子另一边，伸展着手臂，满脸挑衅。

　　陈光没理他。

　　“刚刚格林先生对我说，你在华夏是个名人，地位很高，让我和你比赛时多控制着一些自己的脾气，免得将你弄伤了。”

　　陈光还是没理他。

　　“但我告诉他，这很难，因为你实在太弱小了，你应该去参加七十五公斤级以下的女子组，这里是硬汉的世界，不属于你。”

　　陈光终于理他了，先是将手臂支在桌子上，然后捏了捏拳头，“你的废话真多，说完了就赶紧闭嘴。”

　　鲍曼和皮尔斯在旁边看着，很有经验的鲍曼一看陈光此时这表情，小声嘀咕道：“我总觉得，戴蒙要到大霉了。”

　　皮尔斯点点头，“如果莱特真能发挥出昨天他的实力，戴蒙的确会倒霉。”

　　那边白玲和她的摄影师马尔科围在陈光和戴蒙桌子旁边。

　　“观众朋友们！比赛即将开始！”

　　白玲强行抬高自己的声调，尽量显得别那么有气无力。

　　除了白玲之外，另外还有不少人同时开着网络直播，各自将手机对准陈光和戴蒙的方向，毕竟这一对选手看起来实在太过悬殊，即便在比赛进行得如火如荼的整个场地里，都显得相当的特立独行。

　　除此之外，比赛官方直播组同样将镜头对准两人，厂房四侧的四个大荧幕里同时出现这张桌子上的镜头。

　　原本还没注意到这边的人们，纷纷一片哗然。

　　“嘿！那哥们报名的时候该不会是填错资料了吧？”

　　“看起来真是这样，不过他似乎打算坚持比赛？”

　　“别开玩笑了，他对面的可是戴蒙，他的手会被掰断的！”

　　“上帝保佑他。”

　　“别闹了，华夏人基本都是无神论者。”

　　“那么，祝他好运？”

　　“没错，好运。”

　　大荧幕里，戴蒙终于停止了他的喋喋不休，同样将手架在桌上。

　　裁判按照惯例走上前来，想用绑带将两人的手捆在一起。

　　戴蒙摇摇头，“不用了吧？我只要一秒钟就搞定他，不会脱手。”

　　陈光也无所谓的撇撇嘴，“我也这么想，的确只要一秒。”

　　“华夏小子，你……”

　　“所有的美国人都像你一样话唠吗？”陈光猛的抬头看着他，“恭喜你，你成功的让我感到厌烦了。”

　　“这哥们真要倒霉了，皮尔斯先生，你有没有觉得空气都在发冷。”鲍曼突然文绉绉的说着。

　　皮尔斯却没回他的话，另一边，陈光和戴蒙的比赛裁判已经开始倒计时。

　　“三！”

　　“二！”

　　白玲语速极快的说着：“裁判开始倒数！比赛即将开……”

　　“一！”

　　嘭！

　　这比赛真的很快，快得让人发指，或许不到一秒，又可能只有零点五秒。

　　裁判倒数刚刚结束，陈光抓着金属柱以固定身形的左手和与戴蒙捏住的右手同时肌肉猛然暴涨，再收缩，他的双脚下意识离地，一股可怕的力量从他双臂上爆发开来，昨天刚刚练成的胸大肌作为两只麒麟臂的连接枢纽，同样爆发出恐怖的力量。

　　戴蒙脸上嚣张的表情还在僵直着，他整个人却已经完全无法控制的向右倾斜而去，他的右手被陈光死死按在了桌面上，动弹不得半分。

　　他脑子里还一片茫然，怎么了？

　　这到底是怎么了？

　　发生什么事了？

　　偌大的废旧工厂里更是爆发出一阵短暂的寂静，所有人呆呆看着四张大型投影布幕，大张着嘴半天说不出话来，就和昨天亲眼看到陈光一拳轰出一千零八十八公斤重拳的皮尔斯等人一样。

　　他们以为自己瞎了。

　　活见鬼了！

　　这个华夏小个子用婴儿一样粗细的手臂，把戴蒙这巨汉狠狠的按倒了！

　　他到底是怎么做到的？

　　这根本就不符合科学原理，这两人的手臂粗细完全不成正比！

　　鲍曼耸肩，“看吧，我就说了，戴蒙要倒霉。”

　　白玲傻傻站在旁边，她都还没来得及宣布比赛开始，就已经结束了？

　　她快哭了，你倒是让我好好的解说一下啊！

　　这为什么啊！

　　陈光的直播间里，甚至发生了一件前所未有的事情，弹幕竟短暂的安静了几秒钟。

　　不过短暂的寂静之后，紧随而至的就是疯狂刷出来的火箭与礼物，还有各种“666666”，“强无敌颇费！”，“恭喜全能哥日天成功！”等等弹幕。

　　油管这边的直播也差不离多少，一群人都以为自己瞎了眼。

　　“戴蒙这家伙该不会是在放水吧？”

　　这是不少油管这边的观众心里冒出来的第一念头。

　　但他们马上就推翻了心中的猜测，因为荧幕里的戴蒙已经开始尖叫起来。

　　“我的手！天呐！我的手！”

　　陈光松手了，戴蒙抓着自己的右手痛苦的尖叫着，滴滴冷汗从他额头和太阳穴上迸射而出，他的右手小臂骨头正呈现出诡异的弯曲。

　　是的没错，陈光发力太快，太猛，在那一瞬间戴蒙试图拼命扭转局势，却毫无作用，依然被陈光以摧枯拉朽之势强行压倒了下去。

　　他当然没有放水，他甚至使出了超越自己手臂承受能力的力量，以至于他的右手小臂直接弄得骨折，但却毫无卵用，他还是这么干脆利落的惨败当场。

　　在掰手腕比赛上选手被掰断手骨的事情并不罕见，不过以前都是戴蒙这种级别的选手掰断别人的手腕，毕竟他的臂骨远比普通人更粗壮，强度也更大。

　　但这一次，陈光用他的麒麟臂，给这家伙上了印象极其深刻的一课。

　　“我提醒过你了，伙计，我并不好对付。”

　　陈光抄着手站在桌子另一边，冷冷看着他，“需要我给你赔偿医药费吗？”

　　那个名叫格林的比赛主板方负责人满脸惊骇的走上前来，“陈先生，不用的，在你们的报名费里包含了保险费用，戴蒙的伤势属于保险范畴。”

　　陈光看着格林点了点头，然后环视一圈，“这样吗？很好，谢谢，下一个。”

　　按照预赛分组，已经赢下另一组预赛，即将和陈光和戴蒙间的胜者比赛的另一名壮汉脑袋摇得拨浪鼓一样，“我要退赛！”

　　陈光的右手组预赛前两轮就以这样戏剧化的方式结束了，但没有关系，这只是他装逼之路的第一步，今天的预赛还有四轮才算结束，最后的胜者会进入到明天的一百二十八强决赛阶段。

　　另外，他还有六轮左手组的比赛。

　　“观众朋友们，相信你们已经看到了，我已经语无伦次了，我根本不知道该怎么来形容此时的感觉，我觉得我简直……要高潮了！”

　　白玲在短暂的失神之后，涨红着脸大声说道，“真是难以置信，我完全不明白他到底是怎么做到的，来，我们一起来看看陈光的手臂，这到底是一双什么样的手，才能拥有如此可怕的爆炸性的力量！我的天呐！来，陈先生配合我一下。”

　　白玲眼睛里放着光，凑到陈光身边，将他的衣袖拉了起来，又让马尔科把镜头对准陈光的三角肌部位。

　　性感火辣的白玲相当动情的抚摸着这肩膀，“我真希望自己是医生，我真想看看他的肌肉纤维到底有什么不同寻常的地方，观众朋友们，你们也和我一样这样想的吗？你们的主播如此强大，不知道你们怎么看，但如果是我，肯定已经开始疯狂的送礼物了。哦对了，我现在就可以送上我的香吻。”

　　网络直播不同于电视台节目的地方就在这里，没有那么多讲究，女主持人也可以表现得更加性感主动。

　　“这个不知检点的外国女人！可恶！”

　　江雅歌对着屏幕挥舞着自己的小拳头，“居然敢吃我家陈光的豆腐！”

　　靳诗月安慰着她，“雅歌你就别生气了，你没看陈光红着脸在躲她吗？”

　　燕京附近一座林间小院里，刚刚结束闭关打坐的文雯同样双目灼灼的盯着电脑屏幕，她到没有在意白玲对陈光的调戏，而是一双美目死死看着镜头里陈光的手臂。

　　哪怕隔着屏幕，文雯都能从这双手臂上看到可怕的爆炸性的力量。

　　她很清楚陈光没有内劲。

　　她不禁在心里暗想，难道我也会看走眼？

　　这家伙这手，这根骨，是要逆天啊！


第0701章 完美节奏

　　其实上次文雯与陈光见面时，就曾被他表现出来的可怕根骨震惊到，只不过当时时间紧迫，加上她也已经将丹青卷传于陈光，多问也是无益。

　　那时候文雯只想着，无论陈光的根骨好也罢坏也罢，没个一两年的时间，想从普通人体质达到可以修炼丹青卷的标准基本等于天方夜谭，不必太过在意。

　　可这才多久过去，这家伙虽然还是没有内劲，但他这肉身的力量简直强横得让人望而生畏好吗。

　　即便文雯自己也身怀绝技，更有内劲加持，但她也可以笃定，单论肉身力量，自己必定会被陈光甩出八条街去。

　　就他刚才掰断对面那壮汉手骨那一下，就将他此时过分强横的力量表露无遗，瞬间施展出来的绝对力量至少半吨以上。

　　文雯暗自咂舌，似乎和自己比起来，这家伙才是那个真正不世出的天才？

　　只是因为出身普通家庭而被埋没了？

　　“我就说吧，哪儿用得着担心他啊，小亲亲你也真是的，好了好了，不看了不看了，咱们快干正事吧，摊上个这种倒霉催的局长，成天拿钱不干事，扔下咱们俩这苦哈哈的局长，独自跑去外国逍遥自在，咱们还得费神担心他的安危？我才没那么好心呢！”

　　陈光在五京的家里，巫苗婉正指着显示屏痛骂着。

　　辛沁回过椅子，看着巫苗婉，“小苗苗，你说，这贼老天是不是真的就这么不公平啊？让咱们俩和文雯那妖女生在一个时代就算了，怎么还会撞上肿菊长这种牲口？我有时候真在想，照他现在这样，等他浑身上下根骨都凑齐了，一旦开始修炼丹青卷会是个什么样的光景，想想真是可怕啊。”

　　巫苗婉别着脖子想了很久，最后得出个结论，“什么光景不好说，但以我对他的观察，这家伙一旦能打得赢我们俩，咱俩的屁股会遭殃。”

　　甭管这两个苦命的副局长在五京过得多么不开心，多么的纠结，陈光此时倒是笑开了花。

　　一开始就把戴蒙送去医院，果然让他接下来的晋级之路变得分外顺畅和坦荡。

　　甭管是右手组还是左手组，别人见着他就先怵三分，哪儿还有人在意他这个头有多么不合理，多么对不起观众。

　　掰手腕比赛，比的就是硬实力，不含糊。

　　除非是旗鼓相当的对手，或许还有个状态发挥的讲究。

　　但以陈光从头到尾表现出来的足以碾压比赛的统治级实力，别人根本就没得挣扎，哪怕爆肝吼破了喉咙也没卵用。

　　对整个世界掰手腕比赛的现场选手，乃至于竹子和油管两大直播平台，以及电视转播的ESPN频道观众而言，今天是完全刷新他们的世界观和人生观的一天。

　　在陈光出现以前，人类力量往往和体重有着直接挂钩的关系。

　　毕竟肌肉越多，越壮实，绝对力量就会越强，这是非常符合科学原理的正相关关系，在今天之前这都基本是个真理，即便偶有出入，但也差不离八九十。

　　可还从来没有过陈光这种人，用七十五公斤级的体重强行参加一百零五公斤级以上的比赛，和他对抗的选手里面最轻的都在一百一十公斤以上，甚至重达一百五十公斤的巨型怪兽也不是没有。

　　但甭管他碰到的是谁，结果都别无二致。

　　除了砰砰砰的按翻，就是轰轰轰的秒杀，简直不讲道理。

　　躺在医院里还坚持不懈看直播的戴蒙也是眼泪汪汪的，谁特么能想到这小个子身子里装着核动力啊！

　　你这骨头和肌肉到底怎么长的，你到底是人还是机械啊？

　　不对，你该是外星人才对吧？

　　观众们渐渐都快麻木了。

　　“老婆快来看上帝！”

　　“老妈快开看东方神仙！”

　　“如果不是他没有獠牙，我简直以为他是吸血族。”

　　“我已经致电北美神职人员，我认为他们有必要用圣十字架检查一下这位华夏人，看他是不是身子里住着个魔鬼，这太诡异了。”

　　上述是油管直播间里的弹幕。

　　国内的竹子平台上就更疯狂了。

　　本着顺风往死里吹，逆风拼命洗的死忠粉基本原则，此时陈光的竹子直播间里简直就是一场年度狂欢。

　　还有什么事情比看着自己的偶像装逼踩人更爽的？

　　当然有，那就是自己的偶像明明和别人比起来瘦得像是营养不良，但偏偏绝对力量上就是这么无情的碾压，让那些歪果仁吓得吹鼻子瞪眼泛白脸，却毫无办法。

　　“全能哥简直太牲口了！”

　　“以前我完全不是他的粉丝，我不打游戏，也不赛车，也不弹钢琴，也不懂飞镖，更对削铅笔没有任何兴趣，但我是一名健身爱好者，我练健身四五年了，但我从来没见过有人可以把绝对力量练成他这样，身体却没有明显的肌肉膨胀起来的。诸位，不管你们怎么想，我先刷个火箭表示庆祝。”

　　“楼上的，竹子用的是佛跳墙，你是敌台派来的逗比吗？”

　　“哦对，那我刷两个佛跳墙，口误，大家谅解。”

　　任冲粉丝三团副团长：“从此全能死忠粉，任冲玩儿蛋去。”

　　“副团长，不押韵啊！”

　　任冲粉丝三团副团长，“押个屁的韵，我老婆问我为什么跪在地上看直播，没空押韵。”

　　“无形狗粮，最为致命，烧死副团长！”

　　这一整夜，陈光直播间里的礼物就压根没停过，和豆奶的火箭一样，竹子的佛跳墙什么的简直一堆一堆的冲，作为从来没做过虚假礼物运营的直播间，陈光这房间在整个直播行业里也算得上是一股清流了，毕竟就连小聪这个老板亲自给陈光刷礼物时，他也没悄悄在后台改什么数据赖过账，都是真金白银的往陈光钱包里塞钱，相当的厚道。

　　就是可惜两边有时差，到华夏这边的后半夜时，直播间观众人数跌下了两百万，但这已经堪称午夜档霸主，直播界巨无霸了。

　　期间还有网警同志找到小聪，对陈光直播间里时不时出境的国外衣着火辣的性感美女提出异议，要求封停直播间。

　　小聪也没做别的啥，就把这事给某个神秘部门的负责人汇报了一下，那个名为监督，实为无聊的网警同志瞬间就去参加再就业培训了。

　　比赛期间，赛场里有人提议对陈光进行兴奋剂监测，但很快这小伙子就被陈光用一根指头按翻了，他决定老老实实的闭上自己的嘴，自己可是一百九十五磅级的第四论选手，居然给人用一根指头按翻了！

　　兴奋剂在某种意义上是可以让人超常发挥，但绝对没可能让一个麻杆变成铁棍，这货拥有的实力的确是碾压级的！

　　一整天过去，等到底特律这边傍晚时分来临，陈光以毫无悬念的十二次秒杀强势挺进左手组和右手组的一百二十八强。

　　他带着一行人雄赳赳气昂昂杀回皮尔斯的俱乐部，这次屁股后面还跟着白玲与马尔科两人。

　　鲍曼俨然已经成为陈光的脑残粉，跟在陈光屁股后面各种献殷勤，最后没忍住狐狸尾巴露了出来，“莱特，你教教我，你到底是怎么练出这样恐怖的力量的？”

　　陈光耸肩，“鲍曼，我的确愿意教给你，但你一定做不到。”

　　鲍曼垂着胸膛，“不可能！”

　　“鲍曼，我一看你就是人生赢家的样子，你一定是不会明白我这样单身二十年的男人的决心的，我这一招，在我们华夏叫做麒麟臂，只有真正的天煞孤星，才能在绝望中领悟这种神之技艺。你虽然渴望力量，但你心有杂念，你就死了这颗心吧。”

　　“这样啊！”鲍曼失落之极，天煞孤星这种说法实在太让他绝望了，他做不到。

　　另一头白玲又凑了上来，“陈先生，据我所知，你和靳诗月是男女朋友的关系吧？我听说过麒麟臂的说法，可你……”

　　“你不懂，麒麟臂，是每个华夏男生年轻时的追求与梦想，我和你说了你也不明白。你虽然是华裔，但生长在国外，你并不了解真正的华夏年轻人，快蹬了马尔科回国吧，咱们还有那么多单身汉苦哈哈的呢，白玲你这么漂亮，就别便宜老外了。”

　　陈光调侃着，又是对着镜头嘿嘿着说道：“兄弟们，我可是帮你们争取了啊，大家多来点礼物啊！”

　　说完他就跑了，那边皮尔斯招呼他过去，说是想介绍几个人给他认识。

　　扛着摄像头的马尔科听不懂中文，丈二和尚摸不着头脑的问白玲：“他刚才说什么了？”

　　白玲脸一红，“没什么，马尔科，过段时间我想去一趟华夏，看看我的祖籍。”

　　“我陪你啊！”

　　马尔科并不知道危机来临。

　　“不用，我一个人回去就好。”

　　陈光和皮尔斯带来的一堆人很是随意的打了打招呼，然后他也没墨迹，借口看剧本独自回了别墅里，实则把心神沉进了通天圣杯里。

　　一整天的忙乎，还真没白忙，两大直播平台外加ESPN的观众，至少数百万人今天都亲眼见证了他在比赛现场的“丰功伟业”。

　　虽然他尚未拿下冠军，但麒麟臂的信仰值却已经从起初的一万八飙升到二万五去了。

　　如无意外，明天一过，麒麟臂也能顺利满值。

　　再回去把钢琴一弹，钢琴之界的信仰值产出也立马升天，这节奏，简直完美！


第0702章 亲切问候

　　陈光这边一夜无话，华夏国内则有不少人第二天一早顶着黑眼圈上班，也是命苦。

　　第二天上午，陈光刚到比赛场地倒是遇到个老熟人。

　　正是许久不曾有过交道的“音速之子”法郎特，那个在香江赌车赛给他也送过大礼的美国人。

　　这哥们和他老爹音速沙克的汽车改装厂也在底特律。

　　作为初代车王，历史上第一个拿下赌车赛冠军的人，沙克在底特律也算一方豪雄。

　　虎父无犬子，法郎特很好的继承了他父亲的才华，在底特律地位也很高，与诸多黑帮大佬关系莫逆。

　　沙克汽车改装厂更代表了北美地区汽车改装的最高水平，深受各大爱车一族的名人追捧。

　　原本法郎特这些天不在底特律，但昨天他在ESPN上看到陈光出现的镜头，又想起之前曾看过视频，知道曾经的香江蒙面车神正是这位华夏网红陈光，他二话不说放下手里的事情，星夜赶回底特律，就是为了见自己的偶像一面。

　　“陈先生？蒙面车神？”

　　法郎特再见陈光时显得有些紧张，迄今他也依然无法忘怀当初那夜，陈光神一般君临天下的霸道张狂。

　　在飙车这个领域，他是那样的强大，以至于其他人甚至连仰望他背影的资格都没有。

　　在他戴着V字特工队的面具时，少言寡语，冷漠无情，面对他人的挑战，却总是无声无息的用强横到让人高山仰止的实力强势镇压。

　　虽然后来他的真面目也终于在网上爆了出来，许多飙车界的人也都看到了，但他似乎无意正式进入地下飙车世界，而是沉醉在别的事情里面，他甚至已经快忘了他自己就是一代车神这个事实。

　　他对赛车好像完全没有丝毫兴趣了。

　　这对法郎特或者托米尼克·迪塞尔这些人来说，不可谓不是莫大的打击。

　　上帝就是如此的不公和残忍。

　　他让车神陈光这样的绝世天才以叫人无可违逆之势出现在飙车一族面前，然后又毫不留恋的洒然离去。

　　他只留下了后人无法逾越的记录，将飙车的技术水平推进到前所未有的高度，或许后人至少要用几十年的时间来推进技术进步，才能一点点触摸到他的背影。

　　他强横得让人只想将他当做神来崇拜。

　　可他自己却转头就消失在人群中，当他再次出现人们视野里时，却已经成了一个飞镖世锦赛的冠军、一个钢琴大师、一个手工艺术家，又或者是电子竞技选手，他对飙车好像再也没有一丁点的兴趣。

　　只是想象，就让当初曾败在他手下的九大车王和音速之子法郎特发自内心的感到悲凉。

　　如今再是见他，哪怕他没戴面具，并且正在和其他人谈笑风生，法郎特却还是发自内心的感到紧张和惶恐，主动凑上前去搭话时嗓子都在抖。

　　看着这个突然凑自己面前来的高个儿年轻人，陈光先是愣了愣，“你好，请问你是？”

　　他心想，莫不是自己在香江飙车时混到的粉丝吧？

　　仔细看了下，对方脑门子上飘过来的信仰值丝线的确很粗壮，是自己人没错。

　　法郎特终于确定没认错人，大喜过望，“是我啊！”

　　陈光暗翻白眼，心想特么谁知道你是谁，“哦……你……哦你就是那个……那个谁来着？”

　　“法郎特啊，您忘了吗？我们在香江赛过车的，我的福特还被您赢去了。”

　　这回陈光可算是想起来对方是谁了。

　　“是你啊！好久不见好久不见！幸会幸会！”

　　他一下子变得热情了好多，毕竟对方是送财童子，为自己很是做了不少贡献。

　　法郎特也开心极了，“陈先生您真的记得我？”

　　陈光点头，“当然，我还知道你很会改车，你的车动力十足，让我印象深刻，不过你自己的驾驭水平有些跟不上你车辆的动力，无法发挥出它真正的能力。”

　　“你们认识？”这时候皮尔斯凑了上来，他认识法郎特。

　　“当然，皮尔斯先生，我是陈先生的粉丝！”法郎特毫不避讳地说道。

　　那边陈光已经得准备去比赛了，没继续呆这边和两人寒暄，倒是白玲赶紧凑上来又采访了一下法郎特。

　　面对镜头，法郎特毫不吝啬自己的溢美之词，将陈光的车技夸得地上无双，天上少有。

　　等白玲又追了进去，法郎特和皮尔斯两个“同病相怜”的人凑在一起，倒是一样惆怅得厉害。

　　一个是心疼陈光没把他自己的车技当回事，另一个则是心疼陈光打死不愿意上拳台，都觉得这家伙手握千金财富却暴殄天物。

　　经过昨日一整天的碾压，到今天哪怕进了一百二十八强，也依然没人胆敢轻视陈光，与之相反，抽签到他的对手，哪怕是去年的前十六强选手，那也一个个面如死灰。

　　譬如德文这位曾经的腕力霸主，作为陈光今天决赛阶段的第一轮对手，他甚至已经吼出了为尊严而战这样的口号。

　　虽然随着年龄的增长，德文在最近这几年的比赛里也早已没了过去的统治力，但他却始终是冲击前八的有力争夺者，他这样表态，不禁叫人不胜唏嘘。

　　可比赛场是从不相信眼泪和尊严的，能赢得世人尊重的，只有实力！

　　不同于昨天，这次一开始所有人的注意力都放在了陈光的身上，甚至已经有人暗中下注赌有没有人能在他手里撑过两秒了。

　　至于体型的问题？

　　谁在乎？

　　无论陈光走到哪儿，哪怕他的比赛尚未开始，比赛场地的四块大屏幕都有一块始终聚焦在他的身上，让他的一举一动分外受人瞩目。

　　“我说兄弟，咱上厕所就别拍了吧？”

　　“不行啊，陈先生，大家都很想看看您这样强大的人到底有什么与众不同的地方，您上厕所的姿势也一定非同寻常！”

　　比赛主办方派来跟拍的美女工作人员眼巴巴的看着陈光，还真别说，她眼睛真亮。

　　陈光简直恨不得用打桩机戳死她，但他终究还是忍了，指了指男厕所门口，“麻烦你先出去，你在这儿我尿不出来。”

　　“不要啊！我们的电视节目尺度很大的，这并不违规，真的有很多朋友拜托我……”

　　“滚粗！”

　　其实这时候对陈光万分好奇的人又哪里只得这个女性工作人员，太多太多了。

　　据说，美国这边的已经有特殊部门试图和华夏沟通，希望能将陈光留在美国，双方共同研究陈光的身体里到底有什么秘密，他所展现出来的，绝对是超越当前人类基因层面的强大。

　　美国的这个特殊部门很快收到了华夏高层领导亲自口述的回复，据说是大光头江老先生亲自录音，并且特别强调，一定要请这边的高级负责人亲自听。

　　“干汝母，想得美，敢动陈光就开战，不信试试看。”

　　江老头的回复言简意赅，简洁明快，表意明确。

　　他都给这群老美们的奇思妙想气笑了，你们这群井底之蛙，是没见过厉害人物，陈光这算什么啊，也就是力气大而已，如果你们见到咱们国内那些高来高去的内劲神人，那你们尾巴不都得翘上天了？

　　再说了，动谁也不能动陈光啊，现在好不容易才通过陈光在内劲武人势力中拉拢到极其关键的文家，还能给你们整出这幺蛾子来？

　　其实对于陈光到目前为止表现出来的过于强横的肉身力量，老爷子们内部也是有些不同看法的，但他们完全没把问题往老美推敲的基因层面去想，只认定必然是文家宗主给了陈光某种见不得人的帮助，让这小子鸟枪换炮，乌鸡飞上枝头变了凤凰。

　　“这位华夏领导人说了什么？”听不懂汉语的美国特殊部门局长很是纳闷的看着自己的下属，“他好像情绪很激动的样子？”

　　旁边负责翻译的这下属满脸尴尬，这可让我怎么好翻译。

　　“斯诺，他到底怎么说的？”

　　“那个……”

　　“给你三秒钟，翻译给我，不然你就滚蛋！”

　　“首先，他问候了您的家人。”

　　“唔，华夏不愧是礼仪之邦，其实我都觉得自己的要求很过分，陈光毕竟是华夏公民，回头代我向江老先生的慰问表示感谢。”

　　“噢，好的，但他拒绝了我们的提议，他认为我们的想法是不切实际的。”

　　斯诺一头冷汗，字斟句酌，小心翼翼的翻译着。

　　局长大人沉吟片刻，点点头：“是我把问题看得过于简单了，关于陈光这个人，我们的情报还太少。我听说华夏有一种很特殊的人群，这些人掌握了非常神秘的东方力量，力大无穷。根据我们过往得到的少量资料，陈光和那些特殊人物也有些联系。如果陈光的力量来自于那些神秘人群，的确不是我们可以掌握的。然后呢，江老先生又说什么了？”

　　“他别的也没说什么，就是进一步强调了不希望我们对陈光产生想法。”

　　“行了，斯诺你下去吧，这件事你知道就好，就这样吧。”

　　局长大人吩咐了一句，又陷入沉思中，扭头看着大荧幕里正在和德文对峙的陈光，十分惆怅。


第0703章 大丰收

　　“观众朋友，现在陈光面对的是五年前的世界冠军德文，他曾经被誉为这个世上右手力量最强的男人，两人究竟会碰撞出什么样的火……唉，比赛结束了。”

　　白玲觉得心好累，自从成为油管的外派主持人以来，她就没这么心累过，这比赛真是不好解说啊。

　　我倒是想稍微渲染一下，吹一吹你的对手，也好给你的观众们营造出一点期待感，可你每次都赢这么快，你让我怎么解说嘛！

　　我快解说不下去了呀！

　　陈光和德文握手示意一下，回头对白玲说道：“白玲，如果我是你，就不废这神了。”

　　“不可能！我不信你能一直这样轻松的赢到决赛！尤其是丹尼斯的左手，还有阿列克谢的右手，他们也很强！我昨天回去也做了很多准备工作，我不信，真的不信。”

　　“你随意吧，你开心就好。”

　　对这个斗志昂扬的油管工作人员，陈光给她的敬业精神送上三十二个赞，他只知道一件事情，昨天他的背伤和腰伤都只恢复到八九成，今天才是完全体。

　　什么丹尼斯、阿列克谢，只能说一声抱歉了，你们的确很强，你们也为这比赛挥洒了很多汗水和热泪，但是，我为了这双麒麟臂可是在杯中界里撸爆了两千多万个黄铜烟花啊！

　　我付出的代价，是你们的无数倍！

　　所以，我必须赢！

　　而且还会赢得超级干脆！

　　嘭！

　　皮德尔曼跪了。

　　嘭！

　　鲍文跪了。

　　嘭！

　　巴巴耶夫跪了。

　　嘭！

　　尼克兰跪了。

　　嘭！

　　阿列克谢也跪了。

　　从头到尾，他都没给白玲好好解说一次的机会，就这样用干脆利落的方式一步步登了顶。

　　当他真正站在世界腕力界的顶端时，很多人甚至觉得恍若梦境，一方面他的体型让人觉得这很匪夷所思，但另一方面，他取胜的过程却又是如此的干脆利落毫无争议。

　　“有史以来最强壮的华夏人！”

　　“不对，他是有史以来最强壮的男人。”

　　“真想知道他到底是怎样锻炼的，如果我和他一样体型，我或许连他的手指都掰不过。”

　　“昨天不已经有人试过了吗？给他一根手指头按倒了啊！”

　　“我真的迷上这个华夏男人了，有人有他的联系方式吗？我要把本年度女性最想一起上床的男人的选票投给他！”

　　油管的直播间里，ESPN的论坛区、非死不可、推特和INS的评论区，类似评论此起彼伏。

　　陈光首次出国参赛，虽然参加是影响力不那么大的民间比赛，但还是为他带来了非常可观的国际影响力，他的人气上升得甚至比之前几次比赛的霸主丹尼斯更迅猛得多。

　　造成这种结果有多方面因素，首先，他是第一个在这种比赛里展现出统治级实力的华人。

　　其次，他以更加瘦削的体型越级参加超重量级比赛，并且一路碾压上去，这也是前所未有的状况。

　　再次，他的个人成就可不仅仅只停留在掰手腕这一件事上面，当他过去的成就被人一件件挖掘出来之后，他所掌握的诸多技能堆积到了一起，带来了量变到质变的效果。

　　正如陈光自己曾经追求的那样，甭管你喜欢什么，老夫反正什么都会，会的都最强，总有一款能迷住你。

　　我不但有质，我还有量！

　　当陈光先在右手组的比赛以摧枯拉朽之势将阿列克谢强势按下去之后，他又马不停蹄的转战左手组将地球最强腕力丹尼斯斩落马下，他这次世界掰手腕大赛之旅正式宣告结束。

　　伴随着弹幕里根本停不下来的礼物刷屏节奏，陈光一步步走向领奖台，与他同行的二三名无论哪一个都比他高大壮硕太多，他显得如此的与众不同。

　　白玲看起来很沮丧，她梦寐以求的僵持之后艰难取胜的局面直到最后也不曾出现，这家伙简直是节目效果的克星，就不按套路出牌，每次都是把两条腿蹬起来悬在半空，然后两手发力，对方立马毫无挣扎之力的应声落败。

　　他的动作虽不雅观，但却高效至极。

　　白玲也明白，他的体重劣势太大，想拿下比赛，也只能如此，注定无法放水，不然万一给人利用体重优势直接把他整个人翘翻在地，阴沟里翻船找谁说理去？

　　道理我都懂，可我心里难受啊。

　　“得了，白玲，别沮丧了，我得走了，将来我还会有很多类似的活动，我和油管的合作这也不会是最后一次，以后如果还有机会，你大可以继续来直播我的比赛，我迟早能给你弄一次让你满意的比赛来。”

　　陈光一边从格林先生手里接过两张总冠军奖金支票，一边扭头对白玲笑眯眯的说着。

　　两百万美金对他来说不算特别多，但没事谁会和钱过不去？

　　当然笑纳了。

　　除了比赛奖金，他在竹子直播平台上这两天大约收到超过一百五十万人民币的礼物，油管这边则是直接收取的直播版权费一百二十万，以及礼物分成之后折合现金到手大约四十万。

　　也就这两天功夫，他这突发奇想跑来参加世界掰手腕大赛，闷不做声竟轻松赚了接近一千五百万现大洋，这事天光经纪的参与度实在太低，岳鸿几人索性直接把钱转进了陈光的个人账户，也不用怕唐小开有什么意见。

　　所以这个世道就是如此不公，在他穷的时候，哪怕一个月想多赚个几千万把快，也得挖空心思绞尽脑汁。

　　可一旦人到了那个特殊的层次和地位，反而钱似乎就不再是钱了，变成了可有可无的数字。

　　他的名气愈大，赚钱越容易。

　　钱来得容易了，又能用钱去赚取更多的名气，这是个滚雪球的过程，除非这雪球炸了，或者滚错了方向栽进了海里，他和他的天光经纪就崩不了盘。

　　比如这次，除了钱之外，这两天他在竹子的直播间大约又吸引到超过四十万个关注粉丝。

　　毕竟之前他很少做深夜档，也很少做户外健身类的直播，这次他出场就是健身领域内最顶级的世界大赛，更是碾压夺冠，再加上深夜档的特性，同时也得感谢时不时在直播里出镜卖肉的白玲和其他外国妹子，为他的个人直播间吸引来不少新观众。

　　到如今，他的个人直播间总粉丝数高达三百七十万。

　　再一次强调，他的粉丝全是活人，他就这样靠着剑走偏锋在不知不觉间成为了国内当之无愧的第一网络主播。

　　另外，这两天他的个人微博也在天光经纪员工的运作之下，随时跟进他的比赛情况，很是更新了不少和比赛有关的内容。

　　再结合最近热度不减的《巾帼》电影事件，甭管是别人来骂他也好，来顶他也好，哪怕是来他的个人微博下面发广告也好，来者都是客，点了关注再走。

　　他的个人微博粉丝数量又往上涨了两百万，正式跨过两千万大关，达到两千一百万。

　　不管别人服气还是不服气，他作为名人的身价又往上攀出去一截，这意味着他将来赚钱会变得更容易。

　　人怕出名猪怕壮，现在的陈光渐渐树大招风，自然就会有人希望他倒霉。

　　比如这次陈光投资《巾帼》，就有不少人盼着他给演砸了，票房赔个底朝天。

　　全国上下等着看他笑话的不在少数，唯有陈光自己和杨希知道，这事砸不了。

　　片子的剧本没问题，导演更是邓大胡子，主创们的演技都过硬，这片子要想扑街，唯一的风险是拍出来之后无法上映，但这对于路线高端到了天顶星的陈光而言，几乎是不可能发生的事情。

　　《巾帼》又不反人类，怎么可能无法上映。

　　再说了，主演和投资人里还有江雅歌和靳诗月呢！

　　包赚不赔，赚得少了算我的锅。

　　但无论是钱也好，名也好，其实这些都不是他最在意的地方，他只在意信仰值。

　　陈光感受着从世界各地四面八方飞涌而来的信仰值，再将心神沉到杯子里，发现麒麟臂之界如他所料的那般直接满值，达到日产能44466个单位，他心里才真正感到前所未有的充实。

　　经过最近这段时间坚持不懈的奋战，到如今，陈光已将削铅笔、刀塔、飞镖和麒麟臂之界四大见灵天杯中界的信仰值产能全部堆到满值44466，再加上车神训练场的接近二万六，钢琴之界接近四千，打桩机之界三万八，以及从须臾海中混来的两万九额外信仰值，再加上唯一的狂信徒薛琳提供的1094，他的信仰值日产能已经从当初的刚过十万达到如今的二十八万五千了！

　　这意味着，只要他愿意，只要他不怕作死，两天半的时间他就能来一发乞丐版特训。

　　死死捏着杯子，陈光真是老怀甚慰，功夫不负有心人呐。

　　哦对了，得赶紧订机票，争取明天和孙小逊刚好坐到同一架飞机上。

　　陈光摸出手机，给方天宇打电话，作为前唐杰基金的员工，市场部一员悍将，订机票这些事情是方天宇的专长。

　　电话打完，陈光又打开微信点开班级群，一方面是给小林子、白娘子和熊二几个家伙吹吹比，另一方面是时候给孙小逊回个消息了，今天就不直接去找她了吧，明天差不多到点时，直接坐车去她学校和她碰头再一起去机场好了。


第0704章 落寞的底特律

　　“陈先生你要去哪儿呢？我送你？”

　　法郎特早已严阵以待，只等寻机跪舔，如果能忽悠到车神大人亲自开车，那将会是多么幸福的事情啊！

　　坐在他的副驾驶，亲眼见证他的技艺，这可是世界上每一个爱车族最梦寐以求的事情！

　　所以人有时候都是有共性的，无论高贵又或者是平凡。

　　社会地位上，鲁菲和法郎特相近，或许鲁菲更高，但在飙车这件事上，鲁菲顶多只能算是华夏飙车界中等层次的骨干力量，法郎特却近乎站在世界之巅。

　　当初鲁菲为了上陈光的车也是一脑子热，现在换成车王继承人法郎特，放眼全球那也是地下飙车界金字塔最顶端的人物，想坐陈光的车的心情却和鲁菲别无二致，都是脑残粉看神仙的思路。

　　陈光翻了翻地图，从这边开车到孙小逊所在的学校大约要个把小时，距离是有点远，不然就坐法郎特的车？

　　皮尔斯依然依依不舍，但却并没有什么卵用，麒麟臂信仰值已经满值，打拳虽然能挣钱，但又费时又费神还没有信仰值收益，实在叫陈光提不起兴趣。

　　“莱特，无法让你成为职业拳手，这一定是我这辈子最大的遗憾。”

　　皮尔斯很是动情的拉着陈光的衣服。

　　陈光试着挣了挣，“皮尔斯先生，我理解你的心情，但这件事短期内真没什么可能性，这样吧，我答应你，如果我将来真想打职业拳击，我一定找你，不找别人，好吧？”

　　皮尔斯无奈的松开了手，“好吧。”

　　“那么……再见了？”

　　陈光生怕再给这家伙缠着，索性赶紧回头一脑袋钻进了法郎特的车，“走，去底特律工业大学。”

　　咦，我的面前为毛会有方向盘，这是驾驶座？

　　陈光看了看正坐在副驾驶满脸得瑟的法郎特，得，这货用心歹毒，想不给学费就偷学技术，所以一开始就坐在副驾驶上等着自己主动上钩！

　　算了，反正自己开和法郎特开也没什么分别，万一给查驾照就往法郎特头上扔黑锅就是了。

　　至于学费，算了，老夫现在有钱任性，不差你这点，就让你捡个便宜得了，更何况陈光也知道法郎特压根没可能真学到点什么。

　　走你！

　　“哎……等……”

　　皮尔斯话还没说完，那头陈光却已经轰的一下发动车子一溜烟的跑了。

　　看着这车迅速消失在路口，皮尔斯很是气愤的一跺脚，“跑得真是快啊。”

　　鲍曼在一旁凑上来，安慰道：“别难过皮尔斯先生，其实我真挺理解他的，换我要有他这样可怕的力量，也会觉得和别人的比赛很无趣。”

　　“道理我都懂，可我就是不甘心啊！”

　　皮尔斯依旧捶胸顿足着。

　　自怨自艾的还不只他一个，白玲这时候也满脸茫然的看着旁边的马尔科，又指了指自己丰满的胸前，大半事业线都在外面，看起来很诱人的样子。

　　她终于反应过来，自己在陈光面前搔首弄姿整整两天，这家伙除了时不时投过来一点好色的目光之外，竟从头到尾都没对自己表现出任何多余的情绪。

　　这不合理啊，是我不够漂亮吗？

　　“马尔科，我最近是不是变丑了？”

　　白玲问着。

　　摄影师马尔科摇摇头，“应该没有。”

　　“那他这是为什么？”

　　“我也不知道。”

　　“唉。”

　　白玲略委屈，还真别说，跟在这家伙屁股后面转了两天，虽然和他并没有说到多少话，但不可否认，这家伙真的很能挣钱！

　　妥妥的金龟婿，打着灯笼也找不见，一旦傍上，这辈子奢侈品什么的想要多少有多少。

　　奈何，不是白玲我不努力，而是敌方太狡猾啊。

　　“陈先生，你为什么要那么干脆利落的拒绝皮尔斯先生呢？如果您有兴趣，成为世界级拳王并不是难事吧？”

　　法郎特一边没话找话，一边用手机查询去底特律工业大学的路线，同时眼睛还忙着打量陈光开车时的动作，只求偷学技术。

　　他心里暗想，真是享受啊，即便是普通的日常驾驶，陈先生这一举一动也充满了极其流畅的感觉，简直是艺术！

　　“算了吧，打拳有什么意思，忒无聊，比起这个，我还不如去参加WRC汽车拉力赛呢，好歹还能赚点信仰……咳咳，反正我对打拳没丁点想法。”

　　陈光差点就说漏嘴了。

　　这边法郎特却立马陷入了狂喜之中，“天呐！陈先生您要参加WRC吗？很好啊！虽然拉力赛比赛激烈程度不如我们的地下飙车赛，但毫无疑问，各大公司最新研发出来的新技术，最开始进入实践阶段一般都在各大拉力赛中。尤其是WRC，更是群英荟萃，无论是车辆还是车手，都称得上是最顶级的。当然，和您比起来，那些车手都如同婴儿般稚嫩，如果您愿意出赛，必定能如同这两天的掰手腕比赛一样，摧枯拉朽般击败所有人。”

　　谁说华夏人说话喜欢阿谀奉迎，外国人就刚正不阿了，外国人不拍你马屁，那是因为你没厉害到让他心服口服，看看法郎特，这马屁拍得多溜？

　　陈光心满意足，给他默默的比出个大拇指，“没错。”

　　“虽然您的技艺毋庸置疑，但目前您的名气依然停留在我们这样地下飙车的圈子里，如果您想获得更大范围的全球认可，的确有必要在这样的大型比赛上拿出令人信服的成绩。这样，我的朋友是兰牛车队负责人，我自己在兰牛车队也一点股份，如果你想参赛，我随时可以帮您联系兰牛车队，让您成为兰牛的签约车手。”

　　法郎特所说的这兰牛车队，陈光以前在体育台看比赛时多次听说过，算是一只实力强横的顶级拉力赛车队，最近这几年也没少拿大大小小比赛的冠军，标准的业内豪门。

　　“是吗？那我是马上就可以参加WRC吗？这挺不错啊！”

　　陈光大喜，熟人多了好办事，还真就是这道理。

　　不曾想，法郎特略显尴尬的摇摇头，“呃，按照国际汽联的规定，WRC的比赛并不是单纯的以车队战绩分组的，就算陈先生您成了兰牛的车手，恐怕也得先注册，然后从小比赛开始，慢慢的积攒积分，等您的积分达到标准，才能参加明年的WRC……”

　　陈光一摆手，“行了你不用说了，这事回头再说。”

　　妈蛋，关系户也弄得这么麻烦，明年你妹啊！

　　车神训练场的信仰值本就不少，真犯不着跟国际汽联那么坑爹的规则一起玩一年，我又不闲得蛋疼。

　　不开心了，我自己办比赛好吧？

　　我又来一次车神王座挑战赛好吧？

　　惹我生气！

　　我不跟你们玩！

　　来了底特律两三天，陈光都不曾好好的观察过这城市，今天自己开着车在路上溜达，可算是能静下心来四处打量了。

　　底特律这个城市，在华夏国内享有它自身城市水平之上的名气。

　　一方面是因为这个城市拥有一只非常著名的NBA球队——底特律活塞队，另一方面，则是因为这个城市在历史上的特殊地位，它是众所周知的汽车之城。

　　虽然因为世界整体经济环境的变化，如今这个城市已经逐渐落寞，甚至前两年直接破产了。

　　但曾几何时，底特律代表了整个北美乃至于全世界汽车工业的巅峰，即便是远隔重洋的华夏，也有无数人向往着这个城市。

　　但黄花总会凋零，宴席终将散去，如今的底特律显得分外荒凉，这个城市似乎尚未从之前破产的沉重打击中缓过来，像垂垂老矣重病缠身的老者。

　　曾经奔驰着各种重型卡车的宽敞大道，如今却只有陈光和法郎特这一辆改装得动力极其强横的越野车在上面飞驰着。

　　路边更是人烟稀少，车跑很久都不曾见半个人在路上走。

　　法郎特则热情的充当起导游来，“陈先生，这里以前是通用的组装车间，不过现在他们早就放弃了这边的生产基地，将更多的组装工作转移到了东南亚和华夏。”

　　“这里是别克的车间……”

　　“这里是……”

　　良久，两人开出了城，直奔底特律工业大学所在的小镇而去，外面显得更加荒凉，黄昏的落日挥洒下来，倾斜在宽敞却空旷的八车道上，将车的影子拉得长长的，更显荒凉。

　　作为人口大国华夏国人，陈光对这状况真是一万分的不适，他和法郎特调侃着，“法郎特，你的家乡真是凄凉，知道的以为我来了美国，不知道的还以为我去华夏的乡下了。”

　　法郎特倍感尴尬，如果说这话的不是车神陈光，换个人恐怕他都得撂挑子发飙了，真是不给面子。

　　不过转念想他又有些丧气，“是的，不过等天黑下来，会稍微变得更热闹一些。”

　　“那挺不错的，美国人都喜欢晚上出门活动吗？”

　　法郎特更尴尬了，“不是，而是一到了晚上，很多人就会出来做一些不太方便见光的交易。”

　　“比如说？”

　　“毒、碧池，或者别的什么，底特律的治安状况其实很糟糕。你知道的，在北美想弄到枪比在你们华夏容易太多了，这里充斥着黑帮……唉，其实我也是……”

　　法郎特很失落，总觉得在车神面前这样说自己的家乡是一件很丢脸的事情，但这又是事实。


第0705章 校园枪声

　　陈光察觉到他的心情变化，拍拍他肩膀，“法郎特，别在意这种事情，这是工作而已，你看起来也并不像一个坏人，我理解你。”

　　“谢谢陈先生。”

　　“对了，工业大学的那个小镇治安状况还好吧？”陈光突然想起这事，问了句。

　　“尼尔镇还好吧，那边很少有这些人活动，工业大学也是很知名的学府，治安状况很不错的。”

　　陈光随口来句，“别扯淡了，我在咱们国内的环球网上看到美国的新闻，成天街上就是枪击案，一不小心走着走着就给人一枪崩了，哪有什么安全的地方啊。”

　　“的确是有些……糟糕……最近这段时间是有很多极端分子不安分。”

　　法郎特说不过陈光。

　　但五分钟之后陈光就后悔了。

　　法郎特的手机上收到一条紧急推送。

　　“位于尼尔镇的底特律工业大学内疑似传出枪声，请附近地区的公民注意躲避与自我保护！”

　　法郎特第一条还没念完，第二条紧跟着就来。

　　“枪击案已造成三人受伤，一人死亡，歹徒共有两人，目前超过十名人质被控制。”

　　第二条念完，第三条也来了。

　　“事件起因疑似为潜在极端分子学业受困，进而对学校开展报复，这是一起蓄谋已久的恐怖行动，FBI相关情报人员认为，几乎不存在谈判成功的可能。”

　　接下来的，第四条让陈光彻底炸了锅。

　　“一名人质被击杀，依然被控制的十一名人质中有六名美国人，三名加拿大人，一名英国人，一名华人女孩，现在他们的处境非常危险！”

　　陈光恨不得给自己一巴掌，“妈的，我服了我这乌鸦嘴了！”

　　他只在心里祈祷，可千万不要是孙小逊啊，明天她就回国了，别临到头来弄出这么大只的幺蛾子啊！

　　“法郎特，有人质的照片和资料吗？”

　　陈光一边疯狂轰油门提速，一边扭头对身边的法郎特问道。

　　法郎特眯缝着眼睛看了一下手机，“陈先生，看不太清楚，照相距离太远，很模糊。不然我们回去吧，现在的尼尔镇不太安全。”

　　陈光摇头，“恐怕不行，我的感觉不太妙，得去看看。”

　　等了两三分钟，法郎特的手机终于又接到新的推送，FBI的情报组织反应极快，迅速就确定了两名歹徒的身份。

　　在两年发生七十四起校园枪击案的美帝，他们的应急情报机构千锤百炼，业务素养极高，效率超高。

　　“糟糕，这的确是两名潜在的极端分子，他们很可能从两个月前就在策划这次行动了，现在他们将人质全部控制在体育馆里，如果没有猜错，他们还埋了炸弹在体育馆里。”

　　法郎特念完相关信息之后，很是沮丧的说着。

　　一般人的手机推送肯定收不到如此详细的情报，大体就是叫都躲在家里别出门就好了，不过沙克家族在底特律地位显赫，在黑白政界都很有影响力，这些重要的讯息，通常会单独推送到身份显赫的人手机里，这是美帝的民主。

　　“人质资料还没发过来吗？”

　　陈光焦急的问道。

　　法郎特摇摇头，“没有，但是陈先生，我们真的不能再往前了。情报分析那两个人具有非常强烈的自我毁灭倾向。为了拦截警方和FBI的人，对方很可能在进出尼尔镇的路口附近埋了炸弹，公路只有这一条，或许炸弹就在我们的前面，随时会爆炸。停车吧，求求你了。”

　　陈光捏着方向盘的手也是一抖，早就觉得美帝很可怕，今日一见果然名不虚传，随便来俩恐怖分子居然都玩得这么高端，还能不能让人愉快的过日子了？

　　上帝保佑，可千万不要是孙小逊呐！

　　“法郎特，如果你害怕的话，你就下车吧，但我现在真不能回去。”

　　陈光却依然不曾减速，继续往前冲刺着。

　　法郎特绝望的看着陈光，他根本不明白车神先生到底是怎么了，“为什么啊？我并不是胆小，但不能死得毫无意义啊！”

　　“我的朋友在底特律工业大学，华人，女孩，你明白了吗？被挟持为人质的很可能是我非常重要的朋友。我有一双沾满鲜血的手，我比那两个恐怖分子杀过的人多得多，我有能力救她，所以我必须去，你懂吗？”

　　陈光眼睛死死盯着前方，宽敞的道路两旁，树木正在飞退，明亮的氙灯经过透镜的狙击，化作两道光束狠狠刺向远方，像两把剑。

　　此时坐在车里的陈光，就像是仗剑走天涯的剑客，至于在一旁试图劝阻他的法郎特，倒酷似瑟瑟发抖的持剑随从。

　　“但工业大学里面不只一个华人女生，不一定是陈先生您的朋友吧？”

　　“所以我问你要人质的信息，或者说，哪怕就算人质不一定是我的朋友，我认为这时候我也应该去她的身边。”

　　法郎特看着陈光坚决的眼神，“那我打电话问一下我在FBI的朋友。”

　　“好的，谢了。”

　　三分钟后，法郎特软磨硬泡外加威逼利诱，终于挖出了人质信息。

　　“那个，陈先生，人质的名字叫做。XiaoXun，Sun。”

　　陈光的眼睛越瞪越大，沉默了大约五秒钟之后，从他的嘴里蹦出来惊天动地的三个字，“卧槽啊！”

　　除了说日了三头地狱烈焰金甲银毛哮天犬之外，他还能说什么呢？

　　这个世界上还有什么样的状况能比这更倒霉，更神奇的吗？

　　那么大的底特律工业大学，那么多学生和老师，被抓住当人质的偏偏就有一个华夏女生，还偏偏就是孙小逊。

　　发生这种事情，基本就和走在街上不小心一摸裤兜，发现去年潜藏在裤兜夹层里还有两块钢镚儿，然后随便买张福彩压压惊，结果却中了五百万差不离八九十惊悚。

　　得，是福不是祸，是祸躲不过，也许孙小逊命里注定该有这一劫，自己今天也在底特律，并且正在赶去尼尔镇的路上，那就该是她命里这一劫化解之术，就是大衍之数中那仅有的遁去第一。

　　捏了捏旁边的挎包，通天圣杯还躺在里面，陈光心头稍稍踏实。

　　上次自己实力尚且弱小时，就在通天圣杯和琉璃的帮助下硬生生从世九这样的顶级杀手中救回了武彤。

　　今天要对付的只不过是两个玩炸弹的恐怖小伙子，自己如今的实力也是今非昔比，身怀诸多花式绝技，绝对没有任何逃避与退缩的可能，身为男人，必须硬着头皮顶上去。

　　下一秒钟，陈光却又踩下刹车，将车缓缓停在路边，转头对法郎特说道。

　　“法郎特，你下车吧，这次我真得去，我借一下你的车，如果给你弄坏了，我赔双倍价钱给你。”

　　法郎特有些犹豫，他又有点想跟着陈光一起去，但心里意志又并不坚定，“陈先生……”

　　“我让你下车！你以为我在和你开玩笑么？我没有多少时间和你磨蹭！下车！”

　　陈光突然就发怒了，他明白法郎特此时犹豫的心情，但不代表他有时间给他这样浪费。

　　那边孙小逊正在别人手里当人质，自己可没时间陪你玩什么美剧和日漫里的回忆杀，然后终于下定决心出门拯救世界的戏码，每一分每一秒都不能浪费。

　　另外，要拯救世界的超级英雄是我，不需要你。

　　当然陈光也并不怪法郎特，他和自己终究只是普通朋友关系，双方没到那交情，他没有义务和必要陪着自己去冒险。

　　就算现在不下车，再往前开一段，他也一定会重新提出来，倒不如现在就给个干脆，自己也好不亏欠他什么。

　　法郎特给陈光突然这样一吼，脑子里一下子就空了，赶紧开门跳将下去。

　　陈光看着他的背影大声说了句，“总之，还是谢谢你，法郎特。”

　　与此同时，发动机再度发出疯狂的嘶吼，越野烧着胎往前狠狠窜了出去。

　　看着视野里迅速渐行渐远的越野，法郎特心中滋味分外复杂，有些释然，有些遗憾，但更多的却又藏着股挥之不去的庆幸。

　　当然他自己也很清楚，正是这一抹庆幸，注定了自己不可能与陈光成为真正的朋友。

　　自己于车神，终究只是路人甲乙丙丁的小角色。

　　孙小逊蜷缩着身子藏在人堆里，她的个头比较小，和其他人质比起来，个头娇小的她显得并不起眼。

　　她的脑子里闹闹哄哄的，翻来覆去都是刚才那人被一枪打在背心，然后哀嚎着扑倒在地，挣扎许久之后再无动静的场景。

　　她耳朵里嗡嗡作响，也不知道是枪声残留在了耳朵里还是心中产生了幻觉。

　　她脸上满是冷汗，心脏从来没有一刻跳得有现在这样快，如果不是亲眼所见她或许根本领会不到人的生命是如此的脆弱。

　　那样一条鲜活的人命，一枪之下，说没也就没了。

　　孙小逊旁边的金发女孩不断发出低声的啜泣，她忍得很艰难，恨不得把手塞进自己的嘴里，但肩膀和鼻子却还是不受控制的抽动着。

　　这女孩并不认识那个一开始企图逃跑却被一枪击毙的人质，她只是因为过分恐惧而失去了情绪的自控力。

　　和这个女孩比起来，孙小逊虽然同样恐惧，但却做得好很多，无论她心脏跳得再快，脸上汗水流得再厉害，她终究没有发出和声音，像是雕像般藏在人堆中变得毫不起眼。

　　孙小逊不断的告诉自己，我不能死，一定不能死！


第0706章 绝望

　　出国前看过一些校园枪击案和恐袭案子档案的孙小逊心里很清楚，自己等人面前的歹徒才是最可怕的那种人。

　　他们比那些求财或者要求得到某种交换条件的恐怖分子更可怕，他们什么都不求，只是想报复这个世界。

　　他们现在还没有动手，并不代表他们会放过这里的所有人。

　　他们只是在等待更多的人知道这件事，等待越来越多的报道和围观者，以及警方和FBI的人。

　　他们想把事情变得更轰动，最终在最多人的注视之下，把他们眼前所能见到的一切彻底毁灭，包括他们和自己这些人质。

　　那么，自己这一群人现在大概只是在短暂的苟延残喘，或许是没有什么生还的机会了吧。

　　孙小逊有时候显得很软弱，但并不代表她真的没有主见，能在大学三年时间里当个好班长，将班级事务管理得井井有条，将同学间的关系处理得滴水不漏，同时自身学习却又完全不落下，其实她是个比外表看起来更坚韧得多的人。

　　此时就是这样，越是身处危机四伏的处境，她虽然越是紧张得牙齿打战，但脑子里的思路却一点儿也不混沌，反而将目前的现状和处境在心中想得极其透彻。

　　只可惜冷静并不能改变现在的局面，越是想得透彻，她心中却越是绝望。

　　不行了，我不能再继续想这件事了，不然，我也会和旁边这女孩子一样哭出声来的吧？

　　我得分散自己的注意力。

　　她脑子里不断去想很多别的事情，强迫自己不要再去看那个倒在七八米外的尸体，还有从他身前弥散开来铺在地面的那摊血。

　　只有这样，她才能彻底控制得住自己的情绪，才能学着电视里那样，让自己的存在感显得越来越低，最好彻彻底底的不被人注意到，被那两个可怕的疯子遗忘了就最好了。

　　此情此景下，能让她集中注意力去想的人和事并不多。

　　远在国内的父母，他们现在或许还不知道这件事吧。

　　他们应该刚刚起床，这个时候，老爸或许正在吹着口哨下到地下停车库，把他那心爱的POLO车点燃火往出口开。

　　特别不喜欢地下车库那沉闷气味的老妈，或许正在小区门口对着梳妆镜补妆，然后嘴里嘟嘟嚷嚷着老爸为什么还不把车开出来，做事总是慢吞吞的。

　　这些平日里稀松平常的画面，在这个处境之下浮现在心中，却反倒让她心窝里一抽一抽的痛。

　　如果我死了，消息传回国内，爸爸、妈妈、爷爷奶奶、外公外婆，哦还有舅舅舅妈表弟他们一定会哭得万分伤心吧？

　　“不行，我不能再这样了，我得想点开心的！”

　　孙小逊默默的给自己打点气，她又把心思转移到了陈光身上。

　　自己到底是怎么喜欢上那个男生的？

　　从什么时候开始，自己每一次进教室，总会下意识四处寻找他的身影的呢？

　　是从大一开始的吗？

　　孙小逊竟觉得想不太起来了。

　　似乎自己和陈光之间并没有经历过什么太深的记忆，就是那么平淡的，毫无征兆和理由的，莫名其妙的忍不住将心思放在了他的心上。

　　这和电视剧里演的不一样，没那么多轰轰烈烈，也没什么生离死别，但孙小逊并不后悔，她心里很清楚，这才是真正的生活，真正的人生。

　　喜欢一个人非要找到什么理由吗？

　　如果真能找到什么理由，那这或许反而就不再是单纯的喜欢了吧？

　　有时候高雅骂自己，孙小逊虽然嘴上从来不承认，但心里却知道她骂得对。

　　又不是没人要，你干嘛把自己放得那么低，干嘛眼睛里非得就只盯着他？

　　过去孙小逊从来没有正面回答过高雅的问题，现在她却只能在心里默默的念一句，高雅啊，我还是不知道啊。

　　哪怕到了现在，或许下一秒钟就要死去，非要让我在心里找个原因，我也不知道啊！

　　我就是管不住自己的心和眼睛，我有什么办法？

　　或许，潘江的事情算一件让人记忆特别深刻的事，但这和他在香江所经历的比起来，实在不值一提。

　　孙小逊时常会羡慕别人，羡慕靳诗月可以在他处境艰难时，以假冒女友的身份来掩护他；羡慕卓老师可以和他一起站在对抗王仁的法庭之上；更羡慕文雯，她是那么的完美，仿佛站在她身边的女人都会变得暗淡失色，更重要的是女神一般的她对陈光却又能比自己放得更开。

　　尤其是看到他在香江那搏命的冲刺之后，孙小逊觉得自己真的配不上陈光，她更不只一次想放弃，但却从未成功过。

　　她舍不得。

　　她也时不时偶尔会想，多希望有朝一日自己也能和其他人一样，多和他一起经历一点什么事情啊，要么，让自己干脆利落的放弃，要么，或许就能更多的走进一点他的内心了吧？

　　只是她没想到这状况毫无征兆的就来了，而且来得这么猛烈。

　　甚至让人从一开始就想放弃活下去的希望。

　　对了，陈光现在好像也在底特律吧。

　　现在的他，应该刚刚结束了他的世界掰手腕大赛，或许正在庆功宴上和人碰杯，和人喝酒，和人开怀大笑吧？

　　如果电视上放出这件事的新闻，他会看到吗？

　　如果他看到的话，他会怎么想呢？

　　他会……为了我的死而难过吗？

　　他会站在我的墓碑前面为我洒下一片花瓣吗？

　　我能用灵魂的状态抚摸他的脸颊，听到他说一声想我或者喜欢我吗？

　　孙小逊摸了摸自己的脸颊，忍了这么久也不曾掉过一滴眼泪，却在想到陈光的时候，泪水却完全不受心情控制的低落下来，划过脸颊，滴答滴答敲在地上。

　　但她的身体并没有颤抖，也没有哽咽，只是泪水去止不住的从眼眶里往外涌，像决了堤大坝。

　　她的眼前一片朦胧，无论怎么揉眼睛也什么都看不清楚，但脑子里的画面却愈加清晰。

　　尘封在脑海中的记忆仿佛被狂风拂去盖在上面的沙，露出遮盖在沙土下的点点滴滴。

　　“同学，你也是环科的吗？我叫陈光，很高兴认识你，需要我帮你搬东西吗？”

　　“咱们的班长只能是孙小逊！”

　　“你问我为什么要打潘江？他把别人女朋友撬了玩了几天又踹了，得了便宜还卖乖，成天挂在嘴上逢人就说，现在人家男生女生都想退学了，这种人渣没人管，我管！”

　　“孙大班长，贺明家里条件那么糟糕，他怎么会拿不到助学金呢？什么？名额没了，一个班只有三个名额？这样，你给贺明说辅导员又给了咱们一个多的，然后把这两千块给他吧。没事，你知道我不怎么缺钱花的，贺明经常帮我打开水，我欠他好多人情。”

　　“有个学姐服毒自杀了？卧槽！这姓王的畜生，孙大班长我给你说，你也得防着点，放心，如果姓王那畜生真找你麻烦，你给我说，还有没有王法了？”

　　“好吧好吧，我答应你，只要潘江别再来找我麻烦，也别成天那破熊样，我一定和他和睦相处。”

　　“班长救命啊，我四级又挂了！我发誓，我真复习得超认真！”

　　“班长，明天帮我请个假吧，我有事。没什么没什么，我家里真没什么。”

　　“不累，开车比读书有意思。”

　　“你们给我捐什么款啊，这都哪跟哪啊！”

　　“天塌下来我也顶得住，我妈也顶得住，谁没个病痛的？小问题，小问题。”

　　所有的画面，最后却凝聚成了一段监控录像，陈光出现在清雅轩的大厅里，一脚踹开包间房门，狠狠将潘江打翻在地上。

　　没错，这正是当初他为了救孙小逊，在清雅轩暴打潘江时的画面。

　　孙小逊死死捂住自己的嘴巴，狠狠咬着自己的手掌，用剧痛来镇压自己哽咽出声的冲动。

　　不能哭。

　　不甘心。

　　不想死。

　　多希望能安然离开这里，带着死里逃生的勇气，勇敢的站到他的面前，逼他说一声“我喜欢你”。

　　嘭！

　　枪声再起，这一次，没有任何征兆的，两名疯子就击杀了一名人质。

　　正是孙小逊身边那个一直在啜泣的女生。

　　“真烦人。”

　　开枪那个疯子嘟嚷了一句，满脸默然，又回头看了眼窗外。

　　外面警灯一闪一闪的，尼尔镇当地警局已经倾巢出动聚集在体育馆外面了，但这没什么用。

　　区区一个小镇的警力实在不够，他们甚至没有专业的狙击手，根本不可能威胁到这两个挟持了人质的歹徒。

　　孙小逊咬着自己手掌的嘴更用力了，死亡越是近在咫尺，她越是惶恐，就越是不甘心。

　　她其实很清楚，以陈光的性格，如果真在这个时候知道了这消息，哪怕他根本就不可能赶得及，但也一定会疯了一样往这边赶来吧。

　　或许这没什么用，但他就是这样的人，就像那次发生在文兴镇的事情一样，虽然不知道他在离开网吧之后到底发生了什么，他又到底做了什么，但结果却是当时闹得轰轰烈烈的事情，竟在无形间没了声响。

　　没有人告诉过孙小逊那次事情的任何真相，但女孩子的第六感却告诉他，这一定和陈光有关，因为那之后他因为受伤接连消失了几天。

　　是的，如果他知道，今天他也一定会来的。


第0707章 活见鬼

　　情感上，孙小逊无比渴望陈光这时候能像电影里一样，足踏七彩祥云，从天而降，将这两个丧心病狂的歹徒狠狠打倒在地，并将自己扶起来，用他温柔得让人心醉的声音说，“我来了，没事了。”

　　就像当初他从潘江手下将自己救下来时一模一样。

　　但理智却又在告诉孙小逊，这不可能，时间才不过过去三分钟，这群人就已经击杀了两名人质。

　　留给自己这些人质的时间，真的不多了。

　　死亡或许就在下一秒。

　　自己又或许是最后一个被击杀的人质，但一定不会超过半个小时。

　　陈光没有翅膀，不可能从底特律飞到尼尔镇来。

　　这次的歹徒也不是潘江，而是荷枪实弹的疯子，这体育馆里更埋了炸弹。

　　就算他来了，也不可能对那些歹徒四处扔在各个角落的炸弹有任何办法，或许他也会死在这里。

　　一旦意识到这问题，孙小逊心中却如同冷水浇过头顶，脑海里的杂念瞬间消弭。

　　她的紧张与惶恐甚至更胜之前，她不再祈祷陈光化身天神从天而降来救自己，却反倒只在祈祷他好好的呆在宴会上，别看新闻，别管尼尔镇的事情，千万不要来！

　　但这却是不可能的！

　　这么大的事，底特律不可能没有报道，他不可能看不到，他也不可能不来！

　　怎么办？

　　孙小逊狠狠擦了擦眼睛，深吸一口气，狠狠抬头看向前面两名疯子，她脑子里转着一个疯狂的念头。

　　如果我现在就死了，他就没有来的意义了吧！

　　反正都一定要死，迟一点，早一点，又有什么分别！

　　“孙，你放心，我一定会保护你。”

　　就在这时候，她身边的美国白人小声说着，他的声音压得很低，听起来似乎在颤抖。

　　刚刚鼓起来的勇气，顷刻间却又被无形吞噬了，孙小逊又垂下脑袋去，低声着：“布莱德，不要说话。”

　　这布莱德是她最近这段时间所在实验小组的组长，这两个月他没少明里暗里追求过孙小逊，结果当然是竹篮打水一场空。

　　这次两人一起被挟持为人质，也是因为孙小逊明天就要离开，布莱德专程在她回寝室经过体育馆的路边等着她，做一次最后的挣扎。

　　孙小逊在经过的时候被这家伙拉着表白，一番纠缠，本早该离开体育馆附近，却硬生生拖沓到这两名歹徒动手，这时候想跑却跑不掉了。

　　现在孙小逊并不想搭理布莱德，她真的不需要这人在这个时候说什么漂亮话。

　　她根本不相信布莱德有什么舍己为人的勇气，她也不认为布莱德的承诺能起到任何作用。

　　言辞委婉和明明白白的拒绝也不是一次两次，但他却总自以为是，让人烦不胜烦。

　　“臭小子，闭嘴！你在嘀嘀咕咕些什么？下一个，就是你们两人！”

　　死到临头了，布莱德自作聪明的废话果然惹了祸事，其中一名极端分子的目光唰的就扔了过来，然后冷声道。

　　布莱德浑身一僵，结结巴巴的说着：“我……我没有……”

　　“你没有什么？你刚才不是在和这个黑头发的女孩子说话吗？我知道你们在打鬼主意，但这毫无意义。其他人，你们感谢这两个人吧，下一个死的，是这男人，再下一个，是这女人，别人还能多活一阵子。”

　　这歹徒一边说着，一边狰狞的打量着众人。

　　其他人听着，竟忍不住窃喜着。

　　布莱德傻眼了，“为……为什么？”

　　“不为什么，我们不需要给死人任何解释。怎么？你不想死吗？”

　　另一名一手拿着微冲，另一只手里捏着引爆炸弹遥控器的歹徒冷冷道。

　　布莱德连忙点头，“是的先生，我的父亲非常富有，只要你们能放了我，我愿意让我父亲捐出全部的财富支持圣战！”

　　“得了，你们这些异教徒骗子的把戏，我们早就受够了。给你电话，除非你现在就说服你父亲捐款，我或许会考虑相信你。你还有五分钟的时间，如果我的叔叔能够在五分钟内得到三千万美金，我可以让你活到最后，如果你运气好的话，也许还能跑掉，但下一个死的却是这个女孩子，你没有什么意见吧？”

　　拿着遥控器的歹徒笑得很是阴险。

　　布莱德呆住了，他满脸歉意的看向孙小逊。

　　孙小逊苦笑一下，“布莱德，你不用在意我。”

　　就知道会是这样，有些人嘴上话说得多么好听，却毫无意义，真正到了生死存亡之际，谁都会做出对自己最有利的抉择。

　　但她并不怎么憎恨布莱德，如果她也有选择的机会，她当然也不想死。

　　不过现在这样也好，早点死去，也好早点让陈光得到消息，这样他就不会干傻事了吧？

　　果然，接过手机，布莱德毫不犹豫的开始打电话。

　　轰隆！

　　就在布莱德正打电话的当儿，猛烈的爆炸声响却从远处传来，火光冲天，将外面刚刚入夜的天空照得灯火通明。

　　先前那名面目狰狞的歹徒得意的笑了，“FBI这群蠢货，不知道我们在镇子外面准备了感应炸弹么？活该！”

　　拿遥控器那人却有些奇怪道，“不对劲，如果是FBI，他们应该直接用直升机过来才对，他们没这么蠢。但如果是地面军队，来得应该没有这么快。”

　　“那会是谁？这种情况下还会有白痴开车来尼尔镇？”

　　“算了，不用管，反正感应炸弹很多，被引爆一个也无所谓，死的人越多越好。”

　　拿遥控器那人自信道，就在这时候，第二声爆炸却又猛然传来，比先前的声音更大一些，距离更近了。

　　“见鬼！什么情况！第一个和第二个炸弹之间至少隔着四百米，这才四秒钟就被引爆了？到底发生什么了？难道是自杀式冲击？坦克？不可能啊！”

　　拿遥控器的老兄有点不淡定了，潜意识告诉他，这很可能是一辆以至少三百公里时速往前疯狂冲刺的车接连引爆的两个炸弹，但这绝对不现实！

　　尼尔镇外并不是一条直道，无论什么样的车也不可能开到三百公里！

　　而且，第一个炸弹被引爆的同时那辆车就该被炸上天了！

　　或许可能是第一个炸弹被引爆之后，那车保持着往前冲出去的惯性，所以又引爆了第二个？

　　四秒钟后，第三次爆炸再次传来，那辆车又往前推进了四百米！

　　活见鬼了！


第0708章 烈焰战车

　　陈光一边猛轰油门，一边全神贯注的看着前方路况，他的脑子里一片空明，没有任何多余的念头。

　　他知道前面随时可能会有炸弹爆炸，但却并不打算减速，只想让车子开得更快。

　　他在赌一件事。

　　无论是什么样的炸弹，哪怕是地雷，都一定会有一个引爆的时间。

　　那两人虽然是极端分子，也知道预埋炸弹，但他们没有理由拥有和军方一样的技术手段。

　　他们不可能有时间和能力在大路中间埋触发式地雷，只能用的别的方法，通过计算提前量的方式来准备炸弹。

　　所以，自己的车即便被引爆装置感应到也没关系，只要自己的速度够快，快到超乎他们的想象，就可以超越对方的提前量，就能在被炸飞之前脱离爆炸范围！

　　法郎特的车性能很强，哪怕只是一辆越野车，却拥有远超普通跑车的动力，除此之外，这辆车的车身更经过特殊加固，拥有一定的防爆能力。

　　危险的确会有，但并非不可承受。

　　前方的灯火渐渐明亮起来，道路两旁的路灯也变得更加密集，距离尼尔镇越来越近了。

　　越野化作一道流光，在宽敞的弯道上呼啸而过，陈光左手稳稳的捏着方向盘，右手则放在手动档杆上不断切换着档位，左脚与右手在此时仿佛合奏成了一道美妙的乐章，将车辆的性能彻彻底底的发挥到了极致。

　　想在被炸飞之前冲出爆破的波及范围，他必须让自己的速度快到极致，越快越好。

　　如果是普通的驾驶员，在这种宽敞的道路上，开着这车大约能稳定的跑在二百二十码左右而不飞车。

　　如果是法郎特或者普通车手，大约可以将车辆稳定的控制在二百六七十码，这大约已经是普通人类的极限了。

　　但今天坐在这车里的人是陈光，是人类有史以来最强大的车神，车辆的性能有多强，他就能发挥到多强，能够桎梏他的从来就不是人类的极限，而是车辆性能的极限！

　　此时陈光的速度，是三百五十公里每小时！

　　每秒接近一百米！

　　因为害怕暴露意图，那两名歹徒的确没有挖开路面把炸弹藏在下面，而是藏在道路一侧的路基下，以远红外感应的方式引爆。

　　从远红外光被切断再到引爆炸弹，最快的反应机制也要两到三秒。

　　这两人按照正常车速为时速一百五十公里到两百公里预判提前量，将炸弹埋藏在感应器前方大约一七十百米左右的位置，这样刚好能在车辆经过时直接炸开。

　　即便有些误差，但以炸弹的威力，只要误差在五十米内都没有问题，瞬间爆破的冲击力挂着一点边就能将车子掀飞。

　　他们的计划天衣无缝，无懈可击。

　　可惜，他们遇到了时速三百五的陈光，等炸的时候，陈光已经往前冲出去接近三百米，甩开爆炸点一百多米，爆破的威力完全被扔在车后。

　　烈焰跟着热浪猛兽般追着车尾而去，短暂的将半截车身笼罩其中，但冲击力却已经衰减了很多，同时陈光的车速太快，刹那之后却又从烈焰中冲将出去。

　　越野车的后半截带着烈焰，如同来自九幽的地狱马呼啸而过。

　　看起来很触目惊心，但其实也没什么大不了的，火焰包裹车身的时间太短，车体并未受到太多损坏，唯有几粒碎石打上去，却连防弹玻璃都破不开。

　　陈光狠狠一捏拳，自己果然没有猜错，算你妹的提前量，老夫在这条路上跑三百五，我看你怎么算！

　　任你身后烈焰冲天，我只一骑绝尘。

　　第一个炸弹，第二个，第三个，从尼尔镇数公里外一直到小镇入口，两名悍匪埋下的整整十个感应炸弹接二连三炸开，将这一路炸得烈焰冲天，火光四起，乱石纷飞。

　　整整数公里的路面变作一片火海，若是从天空往下看去，甚至能见到这十个炸弹爆破的地方给窜成了一条火龙，场面恍如人间地狱。

　　但这都没有用，陈光和他的越野依然一往无前。

　　尼尔镇中的居民被这接二连三响起的爆炸声惊得瑟瑟发抖，小心翼翼从窗户边往外望去，更是被一路过来火海般的场景吓得魂飞魄散。

　　更可怕的是，爆炸尚未结束，依然每隔几秒就会炸开一次，并且迅速靠近着小镇。

　　家中房屋距离道路较近的居民赶紧从各自房屋里跑了出来，天知道自家房子下面会不会也埋了炸弹。

　　“可恶的极端分子！他们死后一定会下地狱！”

　　“克莱尔，别说废话了，赶紧跑！”

　　一个中年男子站在路边，对正慢吞吞出门的儿子催促着。

　　这家人的房子紧挨着公路，家门口正在路边，也是倒霉透顶了。

　　“爸爸，等等我。”名叫克莱尔的小孩飞奔着下了楼，他怀里抱着他心爱的PSV。

　　正在这时候，前方又传来一声爆炸，父子俩心头一紧，越来越近了，爆炸距离这边只有不到两公里的路程了！

　　“克莱尔！跑！快跑！”

　　男人回过头，拉着给吓傻了的小伙子掉头就往房屋后面跑去，才刚迈出去几步，爆炸声再起，距离两人只有一公里多了！

　　幸运的是两人面前就有一个半人高的壕沟，是男人刚在自家院子里挖出来，打算过几天改造成小水塘。

　　父子俩拉着手跳将下去，与此同时爆炸又响，这次只有几百米了。

　　小克莱尔忍不住好奇心将脑袋从壕沟里伸出来一点，男人赶紧站起身来将小克莱尔的脑袋往下压，“该死！我让你趴下！”

　　男人话没说完，大约两三百米外的小镇入口又一次轰然炸开。

　　写着“欢迎来到尼尔镇”的金属招牌在剧烈的爆炸声中轰然倒下，滚滚烈焰席卷而来，伴随着纷乱飞舞的碎石和泥土。

　　爆炸发生时中年男人和克莱尔根本来不及将脑袋缩下去，然后两人就目瞪口呆的看着路口，大张着嘴说不出话来。

　　因为在熊熊烈焰中竟然冲出一辆车来！

　　天呐！

　　难道这车一直顶着这样可怕的连环爆炸冲了过来吗？

　　父子俩面面相觑，不过中年男人很快回过神来，将儿子连人带脑袋一起按了下去，两人蜷缩在壕沟里，只听着汽车发动机发出的疯狂嘶吼渐行渐远，不过爆炸倒是没再发生了。

　　托先前发出的警告的福，尼尔镇宽敞的大街上此时一片空旷，陈光甚至都不用减速，笔直大道的另一头就是底特律工业大学的校门。

　　此时他的车看起来有点狼狈，接连不断撞在车身上的碎石虽然没能破坏车体，但终究把表面的烤漆敲得伤痕累累，防弹玻璃上也出现不少裂纹。

　　但车辆最受损的地方却还是四个橡胶轮子，采用了沙克家族黑科技的新型轮胎勉强扛住了接连不断的高温侵袭，但此时也有些浓烟滚滚，甚至两个后轮出现了明显的变形。

　　底特律工业大学的校门外停放了七八辆警车，大半警车都空空如也，只有一两个负责接应的警员守在门口。

　　在距离工业大学还有四五百米的时候，陈光就缓缓减速把车停在路边，他并不打算和这边的警方有什么多余的接触。

　　资本主义的警察都是拿工资干事的，陈光对这些没有信仰的“上班族”实在没有一毛钱信心，与其靠他们不如靠自己。

　　下车之后，陈光将挎包围在腰间，试着在车辆后备箱里翻找了一下，然后就两手空空的上路了。

　　法郎特这所谓的底特律大佬太不给力了，后备箱里居然不放一台加特林，弱爆了。

　　别人家的男主角出场，那都是扛着加特林走下车，然后一路轰轰轰轰的碾压过去，自己却只能两手空空做贼一样沿着路边灌木丛往前摸。

　　底特律工业大学的围墙并不高，陈光找了个墙角，很轻松就翻身进到校园里。

　　原本人来人往的校园空空如也，只有室内体育场的方向时不时传来一些人声，还有闪烁不停的警灯灯光。

　　光老爷当然不是一头热的跑过来送死，其实从他一下车开始，他就开始搬救兵了。

　　“琉璃大人，别装死啊，理我一下啊！帮帮我！救命呐！”

　　“我跟你讲，你也知道我的，我平时都不求人，但这次真情况特殊，别耍小脾气了，来跟我干完这一票，以后我再不求你了。最后一次，这真的是最后一次！”

　　话都说到这份上了，琉璃依然没有顶点动静。

　　陈光急了，那群孙贼既然藏了炸弹在体育馆里，没有琉璃的帮助，自己闷着头过去基本等于送菜。

　　虽然老夫很能打，一个打N个薛琳都没问题，老夫也是顺德特训营的总教官，但这并不代表我真是顶级特种兵，我也没能耐用鼻子把藏着的炸弹用鼻子给嗅出来，我更不会拆弹！

　　一直摸到体育馆后侧，琉璃依然没有反应。

　　陈光猛的站起身来，将通天圣杯从挎包里拿了出来，深吸一口气，“事到如今，都是你逼我的，你不要怪我心狠手辣！”

　　说着，他猛的一拉裤子拉链。

　　接下来他要做什么，不用多说，懂的都懂。

　　这是人与神之间的谈判，更是非常之时，所以得非常之人行非常事。

　　“泥垢了啊！你还用这杯子喝水呢！”

　　在云城里老僧入定的琉璃这回可终于坐不住了。

　　陈光鼻子里哼哼连声，“无所谓啊，反正洗洗又能用。”

　　“你就不怕恶心啊！”

　　“这有什么好怕的，我听一些当兵的朋友说，他们在外面执行任务实在找不到干净的水源时……”

　　“好了你别说了，朕帮你！另外你也别说什么最后一次，这种话朕听得耳朵都起茧了！”


第0709章 可怕的局长

　　其实琉璃真挺不容易的，自从决定干个大事以来，最近她的神力消耗甚大，大半心思和神力都用到了“大事”里面，平时陈光进杯中界时，就连和他说句话的精力都欠奉。

　　现在又给陈光这样要挟，她想想也是觉得自己命苦，陈光这憨货救赎者真是坑神呐。

　　约莫十五秒后，如同上次救武彤时那样，琉璃再一次透支神力，将整个体育馆内部扫描一番，随后，陈光脑子里又给塞进来一副3D立体图。

　　也不知道是琉璃变强了还是圣杯变厉害了，这次陈光看到的景象比上次更加清晰，不再只是简单的三维图，倒是有点像中低画质的3D游戏。

　　除此之外，贴心的通天圣杯甚至还给陈光规划好了行动路线，从他现在所在的位置，一直到人质与歹徒所在的顶楼休息间，给他规划出了一整条鲜红色的行动路线来，只管照着路线往前推进就是。

　　陈光不假思索的扑向排水管口，张开麒麟臂五指，牢牢扣在管道上，手脚并用，飞快顺着排水管一直往上。

　　他在飞檐走壁这事上虽然没什么经验，更没学过轻身功夫，但遭不住麒麟臂和风神腿有力气，抓着就和扣在上面一样，力大无穷。

　　此时却说人质这边，从布莱德挂断电话到现在，大约已经过去了三分钟，其中一名歹徒正站在布莱德与孙小逊面前，黑洞洞的枪口一会儿对着孙小逊，一会儿对着布莱德。

　　“白人，你的生命还有两分钟，哪怕晚了一秒，你也得死，我们并没有多少时间和你磨蹭。”

　　拿着遥控器的那个疯子靠在墙边，嘴里说着。

　　他的身旁就是窗户，位于体育馆三楼的这间办公室可以让他对下面的情况一览无遗，除此之外，想闯进这间办公室更只有一扇防盗门，这实在是一个和所有人一起同归于尽的圣地。

　　布莱德先是略显羞愧的看了身边的孙小逊一眼，然后急冲冲道：“尊敬的先生，您一定请放心，我的父亲不会让您失望，我是他唯一的儿子。”

　　“随便你怎么说，我都无所谓，我们的本来目的只是一次圣战，如果能给主赚到三千万，那只是额外的贡献而已，等我死后一定会有很多很多的处女等待着我。”

　　那人狞笑一下，脸上竟浮现出憧憬的神情，但突然他又变得凶狠起来，“快点！你再打电话催促一下！该死，到底是什么玩意儿把我们埋在尼尔镇的炸弹都引爆了，真该死。”

　　他看起来很镇定，其实心中隐隐有些不详的预感。

　　孙小逊把这一切看在眼里，念在心里，虽然她自己距离死亡似乎越来越近了，但她脑子里却挥之不去的是三分钟之前尼尔镇外那一连串的爆炸。

　　孙小逊也知道一定是什么东西正在迅速的靠近尼尔镇，从越来越近的爆炸声判断，那东西的速度一定快得超乎想象。

　　多半就是一辆车了，放眼世界，又有谁可以把车开得这么快呢？

　　在建环学院楼卓静思的办公室里全程看过陈光比赛直播的孙小逊心知肚明，除了陈光，不做第二人想。

　　他真的来了。

　　他来救我了！

　　念及此，孙小逊极为开心与感动，谁又不想好好的活着呢？

　　但同时她却又无比的担心，陈光或许真的很出色，打架也很厉害，但他终究只是一个普通人，他并不是电视里那种身怀神功的江湖大侠，可这里除了两个荷枪实弹的歹徒，更满布炸弹，这两个疯子随时都有直接引爆炸弹的可能性！

　　这边陈光蹭的一下就窜上了体育馆的房顶，正打算顺着脑子里的路线图的指引冲向孙小逊所在的办公室，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势，将孙小逊救将下来，结果他刚从天台墙边冒出头来，脑门子上就给人用枪顶着了。

　　好吧他承认自己小瞧了美帝的警察，还是有不怕死的，原来这房顶上早来了两个“不速之客”，是尼尔镇警局这边最为精锐的两名警员。

　　不过两人虽然早早的上到房顶，但一直不敢打草惊蛇，生怕给两名歹徒直接引爆炸弹，迟迟没有动作。

　　陈光爬管子爬得飞快，弄出来声响叮叮当当，俩警员哪儿不知道有人来了。

　　“什么人！”

　　这荷枪实弹浑身包裹在防弹衣的高大白人警察双手持枪，十分紧张的怒喝着，他生怕这人是下面两个歹徒的同伙。

　　陈光抬头看着他，“哥们，别开枪，自己人。”

　　两白人警察眼睛瞪得老大，谁和你是自己人了，我们肤色都不一样好吗？

　　“麻烦把枪挪开，我不太喜欢被人用枪指着，你得知道站在你面前的人是谁！”

　　陈光一边说着，一边很是淡定的从房屋边缘爬了进去。

　　“少废话！举起手来！谁知道你是谁！”

　　一直拿枪对着陈光的这名警察再度怒喝道。

　　旁边那人倒是拉了他一下，“杰米，别这样，我看他真有点眼熟。”

　　陈光拍了拍身上的灰，“那我自我介绍一下，我叫陈光，来自华夏……”

　　“哦！我想起来了！下午我们才在ESPN上看过您的比赛！陈先生，我认识您！”

　　另一名警察反应过来，又拍拍杰米的肩膀，“杰米你想起来了吗？”

　　那叫杰米的警察慢慢收回枪，借着暗淡的灯光多打量了陈光两眼，也才恍然大悟，说道：“没想到真的是您，不过这地方很危险，先生，你还是离开吧。您或许是处于想成为超级英雄的心情站在这里，我也知道您拥有很强大的力量，但这的确不是您应该出现的场合。”

　　所谓名人待遇，还是有这点好处，更何况陈光还是个新鲜热辣的名人，或许在国际上知名度很一般，但他却是刚刚在底特律本地夺下世界掰手腕大赛冠军的“超人”，拥有号称地球最强双臂的男人，两个白人警察表现得已经足够客气了。

　　陈光可没多少时间和他们扯淡，话锋一转，“你们以为我只是普通人吗？看看我的体型，再想想我的力量，实话告诉你们吧，我是华夏特殊事务局的局长，华夏副部级领导，应该相当于你们的中情局局长，你刚才拿枪对着我，这已经是重大外交事故了。”

　　“哈？”

　　杰米瞪大眼睛，以为自己听错了。

　　“我没有和你们开玩笑，你们可以立刻致电贵国高层领导，让他们联系华夏高层确认我的身份，至于现在，我得去救人了。我知道下面很危险，也知道有炸弹，不过没关系，我是专业的，被控制的人质里也有华夏公民，这是我的职权范围。如果贵国有什么意见，可以和我国外交部交涉。”

　　时间就是生命，上来之后与这两个尼尔镇特警已经墨迹了大半分钟，外面又来了两辆警车，更远的地方似乎还有直升机飞过来。

　　如果那两名歹徒的行为模式完全符合法郎特的情报，很可能直升机到场的同时，就意味着大家得一起升天了。

　　所以陈光索性再次求助琉璃，让琉璃在他的嗓音里加了点特殊的效果，拿到网游里去，可以说是魅惑术，效果似乎很不错的样子，这两人迷迷糊糊就点了点头，丝毫没觉得陈光的话里有什么问题，就这么把他放了过去。

　　“对了，你们的枪能借我吗？”

　　冲到屋顶楼梯口，陈光又回头过来问道。

　　“不能！”

　　“小气。”

　　“那借把刀总行吧？”

　　“这……”

　　“刚才你拿抢对着一名华夏的副部级官员，你的行为……”

　　陈光决定要挟一下他们。

　　“先生，这是我的战术匕首，请慢用。”

　　开开心心混到一把匕首，看起来还蛮好用的样子，和这两人墨迹也不算白忙乎，陈光立马一头冲进楼梯口。

　　杰米两人面面相觑，然后赶紧与上级联系。

　　约莫一分钟后，二人目瞪口呆，陈光说的竟然是真的！

　　这就意味着，那人居然真是和中情局局长同样身份的华夏高官。

　　天呐，他就不怕死吗？

　　这么大的官，居然这么年轻？

　　华夏的官员都这么可怕吗？

　　这种职务也敢亲自上第一线？

　　另外，我们两人到底是怎么了？

　　为什么会给他三言两语就说服了，莫名其妙的把人放了进去？

　　他是会什么神秘的东方黑巫术吗？

　　让我们迷迷糊糊就答应他了？

　　算了不要在意那些细节，他的确是华夏的高官，这的确是他有权干涉的范畴，如果他真是顶级特工，也的确只有指望他去处理了，只要他自己不怕死的话，都没有问题。

　　就是想想还是觉得不可思议，那可是和中情局局长一样大的官员啊！

　　别说这两人此时满脑子黑人问号了，刚才负责与华夏联系的某特殊部门局长狠狠一拍手掌，难怪自己的要求被华夏那边一口回绝了，搞半天，这家伙的官儿比自己还大啊！

　　真见鬼，什么时候华夏的官员变得这么勇敢和强大的？

　　陈光先是进到体育馆内部，然后小心翼翼的沿着墙角往前摸去，鬼知道那两人把炸弹扔在什么位置。


第0710章 要逊逊酱亲亲才能起来

　　终于给他跑到关押了人质的办公室隔壁库房，一闪身进了这房间，然后小心翼翼却动作飞快的开始拆天花板上的中央空调通风管道盖板，不过这次他的动作很小心，没有发出丁点声音。

　　一头钻进通风管，空间很是狭窄，只能一点点往前挪动，但这样更好，只要他自己不作死，就不会发出任何声音。

　　终于，给他一点点挪到了这边办公室上面，透过百叶窗盖板往下面望去，陈光已经能看到房间里的众人，还有在这房间里四处乱扔着的黑色小方块，看起来像是很多年前的大哥大手机，但毫无疑问，这些都是遥控炸弹。

　　又调整了一下角度，陈光将两名歹徒看在眼里，其中一人手上拿着的遥控器显然就是引爆炸弹的，另外一人则正好死不死的将他手里枪口对准了人群中的孙小逊。

　　唉，没有比这更糟糕的局面了。

　　天知道这些炸弹威力怎样，但毫无疑问，一旦炸开，孙小逊和自己都必死无疑。

　　可如果他选择先对付拿着遥控器那人，孙小逊却必然会被一枪打爆脑袋。

　　现在手里有一柄飞刀，挎包里还有通天圣杯，如果把这两样东西像飞镖一样扔出去，是有可能同时击杀两人，但却未必能让这两人立刻彻底死透，无论是引爆炸弹那人按下那按钮还是拿枪那人扳动机关，孙小逊还是都得死。

　　唉，人倒霉了喝水都塞牙缝，如果拿枪那家伙换个人瞄就好了，偏偏就是孙小逊，除了倒霉还能说什么呢？

　　没有办法，他只能又和无所不能却毫无自觉性的琉璃谈判。

　　“琉璃大人……你懂的……”

　　“对方不想理你并向你扔来一朵鹿鸣花。”

　　“别闹，我这样直接下去真会玩完的。”

　　“老娘已经没什么神力了，已经快被你彻底榨干了好吗？你就不能让本姑奶奶省点心吗？”

　　琉璃在云城里有气无力的说着，“另外，这事真的很难，这房间里坐着的是两个疯子，根本就没有催眠他们的时间，你就别为难我了。”

　　“你不能见死不救啊！”

　　“不是我不能，而是这事真做不了。”

　　就在这时候，陈光的脑子里却又多出来个声音，是鹿鸣花，“琉璃姐，我倒是有一计。”

　　约莫十几秒钟后，陈光带着将信将疑的心情，将爆米花5S手机从挎包里摸了出来，倒是刚刚好放进通天圣杯里。

　　“好了，现在你不用管炸弹了，但别的我们可帮不了你。”

　　虽然陈光不是很懂其中原理，不过既然琉璃这么说了，他就信，她不会拿自己的小命开玩笑。

　　却说此时这边两个极端分子也正在一次又一次看着时间。

　　“白人，还有三十秒。”

　　“二十秒。”

　　听着这死亡倒计时，布莱德满脸苍白，“先生，请等一下，那毕竟是三千万美元，请给我父亲多一点时间。”

　　就在这时，拿着遥控器那极端分子的手机却突然响了一下，他低头一看，咧嘴笑道：“哈默德，叔叔说钱到了。”

　　“很好，小女孩，你很漂亮，但你得死了，真可惜，你们的爱情就像个笑话。”

　　拿枪的哈默德转头看着孙小逊，咧嘴笑道。

　　孙小逊缓缓闭上眼睛，她说不上心里是什么感受，就这样要死去了吗？

　　算了，虽然有很多很多的遗憾，如果有下辈子，再去弥补吧。

　　陈光终究还是没有来，但这样也好，如果他来了，也只不过是和自己死在一起而已。

　　就在此时，办公室房顶突然轰的一声，陈光猛的撞破百叶窗盖板，头下脚上从中央空调通风管里倒着冲了出来！

　　他原本还想再等待一下时机，看看拿枪那家伙会不会将枪口短暂挪开，但事到如今，他再拖延不得了！

　　人悬在半空，他的右手捏着刚刚从杰米警员手中要来的战术匕首，狠狠一甩，匕首在空中打着旋儿闪电般直扑哈默德手腕。

　　从匕首脱手到锋锐的刀锋绕着哈默德的手腕旋转一圈，只间隔了不到零点二秒！

　　哈默德试图扣动扳机，却没有枪响传来，他的手腕已被齐根削断！

　　他拿着枪的手腕和枪一起掉落向地面！

　　这边陈光的身体终于半截掉落出来，脚尖再在通风管道边缘一踩，整个人化作流星斜斜电射向孙小逊身前的哈默德！

　　风神腿的力道完全爆发，被他当做发力支点的合金通风管狠狠往上凹陷而去，像是被霸王龙踩了一脚。

　　孙小逊猛然睁眼，回头看向身后，瞳孔越瞪越大，难以置信，陈光真的从天而降了！

　　她的心跳刹那停滞，呼吸仿佛被人掐住了脖子，脑子里电光火石间闪过无数念头，最终却都汇聚成了一句话，你为什么要来？

　　难道你不知道，这样你也会死吗？

　　另一头，一手拿着遥控器另一手拿着微冲的另一名极端份子先是惊呼出声，旋即毫不犹豫按下遥控器按钮，同时他的另一手也将枪口缓缓抬起！

　　“给我死！”

　　陈光的身子在空中稍稍一扭，右手捏拳，往后一摆，再向前悍然挥去，从上往下一拳轰向哈默德。

　　嘭！

　　麒麟臂铁拳重重轰在哈默德胸口，这家伙仿佛给时速两百公里的重型卡车撞了个正着，倒飞出去，后背明显凸起。

　　陈光这含怒一拳，力道甚至超过前天他在皮尔斯的测试仪上打出来的一千零八十八公斤，哈默德的五脏六腑直接给震得细碎。

　　陈光则借着这力道的反震，右手顺势在地面一撑，又一个鹞子翻身落回孙小逊身前。

　　前面那名极端分子已经在按下按钮之后扔掉了遥控器，微冲正对着陈光。

　　孙小逊尖叫出声，“小心！”

　　但已经迟了，那人已经扣下扳机，一枚子弹正对着陈光冲来，避无可避。

　　在这电光火石之际，陈光的眼睛和身体反应提升到极致，双手合十，合掌夹向迎面飞来的子弹。

　　子弹从他双手掌心狠狠擦过，他双手立刻血光迸溅，旋即这子弹又狠狠打在他胸前，让他浑身一震。

　　孙小逊惊得再度尖叫，但陈光却并未倒下，而是再度合身往前扑去。

　　举枪这人满脸茫然，明明自己已经击中他胸口，甚至都能看到血花迸射出来，可他这是什么状况，他为什么还生龙活虎的？

　　其实他并未愣神多久，或许只有不到两秒，但陈光已经冲到他身前，依然是熟悉的右手重拳，正正轰在他腰腹部。

　　可怕的压力由内而外在他身体里爆发，他的眼珠刹那充血，整个人倒飞出去，直接撞破玻璃窗，飞出了房子外。

　　他人还飞在半空，便直接停止呼吸，可怕的压力不但震碎了他的内脏，更让他的眼耳鼻口等七窍崩出血来。

　　陈光回过头来，冲着孙小逊咧嘴笑笑，“我来了，你没事吧？”

　　说话间，一道殷红血迹在从他胸口的位置崩散开来，旋即不断往下淌落，孙小逊面色苍白，哆嗦着嘴唇和双手，缓缓靠近，看着陈光胸口的血迹，泪如雨下，“你……你中枪了……”

　　陈光故作无恙的耸耸肩，“没事，小伤而已。”

　　“你中枪了啊！这怎么可能是小伤！你为什么要这么傻啊！”

　　孙小逊凑了上来，双手捏住陈光的肩膀，泪水涌出来越来越多。

　　“孙，他是？”布莱德这时候先去检查了一下哈默德，发现这人已经彻底没了呼吸，然后靠到这边来。

　　孙小逊理也不想理他。

　　“孙，我们离开这里吧？”

　　布莱德见孙小逊没搭理自己，又试着去拉她肩膀。

　　“滚！布莱德！我没空理你！你滚远些！”

　　对于这个不知所谓的家伙，孙小逊失去了最后的耐心，完全不像平时的她那么温柔。

　　布莱德一愣，他甚至并未意识到自己犯了什么错误。

　　那边陈光却已经靠着墙缓缓软倒下去，变得气若游丝，嘴唇也越来越白，呼吸越来越急促。

　　孙小逊跟着坐将下去，只想陪在他的身边。

　　“布莱德，走吧，快走，这里不安全！”

　　另外的人质凑了上来，拉扯着布莱德，示意他赶紧走。

　　此时众多人质已经陆陆续续打开办公室们往外面迅速逃窜而去，这里四处都满布炸弹，虽然不知道为什么明明按钮已被按下却没爆炸，但赶紧离开却总是没错的。

　　陈光的气息的越来越微弱了，看起来仿佛下一秒钟就会死去。

　　“琉璃，你没骗我吧？这些炸弹真不会炸了吧？”

　　此时，陈光的心神却有一半沉在杯中界里，哪有半点精神不振的样子，反倒中气十足。

　　“只要你别作死，把那些炸弹当球踢，炸不了。”

　　“给力！不愧是琉璃大人！怎么做到的？”

　　琉璃得意一笑，“天机不可泄露。另外，你现在明明屁事没有，干嘛装死？”

　　“我这么千辛万苦还身中一弹才把人救了，倒是得捞点福利回来啊！”

　　“小伙子你很有想法，跟我学做菜吧，算了，由得你自己好好玩，老娘累了，先歇口气。”

　　琉璃说着就又盘膝坐下闭上了眼睛，她实在精疲力竭，没空搭理陈光了。

　　就在刚才，鹿鸣花想出来的点子是这样的，最近不是新收了个特异灵魂妮可西·特佩思特在杯中界里么。

　　这灵魂似乎天生与机械类的事物有着极其特殊的联系，尤其是会爆炸可遥控的机械，简直天生契合。

　　方才琉璃让陈光把手机放到被子里，正是这个目的！

　　先将手机纳入通天圣杯的领域之内，再将妮可西的灵魂暂时转化为机械核心，揉入陈光的手机里，进而让陈光的手机释放出特殊射频，完全压制住极端分子的遥控器，极端分子的遥控器看似已经按下按钮，但信号却根本没有发射出去。

　　通天圣杯的新功能，就是这么好用！

　　此时外面的陈光还在装死，他演技大爆发，眼中含泪的看着孙小逊，“班长大人啊，我死了之后，你要好好保重自己。”

　　“不！不要啊！”

　　孙小逊哭出声来。

　　“其实，我生病了，要逊逊酱亲亲才能起来。”


第0711章 我的胸肌特发达

　　他这样说，孙小逊哭得更伤心了，以为他在逗自己开心，他在逞强，他是觉得死期将至，不想看到自己太伤心故意在强撑着调侃。

　　孙小逊翻过身来，死死的抱住他，“好，我亲亲你，你不要死，求求你了不要死。”

　　看她哭得梨花带雨，陈光也觉得自己可能玩过头了，赶紧就要支起身子来，他当然没事。

　　微冲的威力并不厉害，子弹在他麒麟臂双掌间穿过，虽然看起来吓人，甚至将他双掌上的血肉都撕扯得破破烂烂，但威力的确被削减了很多，最后被死死卡在他的史上最强胸肌里，大约嵌进去一厘米的样子，顶在了肋骨上，动弹不得分毫。

　　现在他这样子，只不过是为了逗乐子，故意逗一下孙小逊而已，看她哭得太厉害，叫人心痛，还是不装了吧。

　　但孙小逊却被他的演技完全骗了进去，已经慢慢的凑了过来，一边呢喃着说道，“陈光，其实……我真的很喜欢你。”

　　千言万语也无法形容孙小逊此时的心情，在陈光真的化身“天神”，从天而降的那瞬间，她内心深处最为柔软的地方仿佛被狠狠的刺中了。

　　虽然早就想象过他可能会来。

　　但当他真正出现时，孙小逊却顿时明白，自己之前做的所有心理准备全部都毫无意义！

　　脑子里一片混沌，只有他那从天而降的伟岸身影。

　　这个世界上，除了他，再没有第二个男人会在这种处境之下，毅然决然的出现在自己的面前！

　　再然后，那个拿枪对着自己的可怕恶魔在他手下却变得不堪一击。

　　他挡在自己身前的身影，是那么高大，可另一个人却正用枪瞄着他！

　　孙小逊知道，此时的陈光其实可以避开，他的动作那么快，但他却丝毫没有闪躲。

　　原因很简单，因为自己在他背后！

　　火光起，子弹飞，他身子一震，中弹了，可他却还是往前扑了出去！

　　孙小逊很多次扪心自问，自己到底喜欢陈光的哪一点，在看到陈光不闪不避的为自己挡下子弹那一刻，她脑子里的念头刹那清晰了。

　　或许是命中注定，又或许是自己真有一双可以看破表象洞察人心的眼睛，在看到他的第一眼时，就知道他是一个这样顶天立地的男人。

　　虽然他经常表现得很逗，说话不过脑子，也总喜欢对漂亮的女生心猿意马，被高雅在暗地里骂成个花心大萝卜，但这都不重要，他就是他，是陈光，是一个可以在自己生死一线之时，毫不犹豫的出现在自己身前，用他的身体为自己挡下子弹的男人。

　　这比电视剧里的爱情轰轰烈烈无数倍！

　　我终于和他一起经历过刻骨铭心的事情了，但我想的不是这样啊！

　　为什么是他中弹而不是我！

　　我是想和你在一起多经历一些，多一些回忆，在你的心里多留下一点影子，但我并不想用这样激烈的方式，更不想面对这样残酷的命运。

　　你如果真的死了，我一个人要怎么活？

　　求求你，站起来，然后告诉我，你没有中弹，你都是骗我的。

　　紧紧的抱着陈光，孙小逊的泪水已将双眼彻底朦胧，她索性闭上眼睛，但却凭着记忆中的画面，缓慢而又坚定的照着陈光的嘴唇吻了过去。

　　多么希望他不是在说笑，而是说的真的，只要亲一亲他，就真的能让他站起来啊！

　　求求你不要死，你要什么都好，我也再也不会去吃那些毫无意义的醋，无论是卓老师也好、文雯也好、靳诗月也好，我都无所谓！

　　你能为我做到这个程度，我从一开始就不该去嫉妒谁，更不该在心中质疑自己对你的感情！

　　孙小逊深吸一口气，她的动作更加坚定了。

　　看着越来越近的樱红嘴唇，陈光吞了吞口水，理智告诉他应该麻溜的起来，别卖萌了，再卖下去就得出事了。

　　明明自己这段时间是想慢慢和孙小逊撇清关系的，这下可好，貌似越陷越深了啊。

　　不行，我得阻止她！

　　我得把她推开！

　　电视电影里都这么演的，我这才刚英雄救美，她肯定满脑子以身相许，不能啊！

　　我不能害她啊！

　　不过说真的，小逊的嘴里真香，这股淡淡的香味到底怎么来的？

　　阿勒！

　　我特么怎么就和她吻上了！

　　说好的保持距离呢？

　　我这是有毒啊！

　　另外，我这手完全不听使唤了啊！

　　真是没看出来，班长大人虽然看起来挺瘦弱的，胸口还真丰满，很有料，弹性也好。

　　完犊子，我这样捏了她，以后咱们的关系跳进黄河都洗不清了吧？

　　这肯定不是我的错，我是被一种神秘的邪恶力量支配了！

　　如果早知道随便开个玩笑会开成这样，他还真不会故意逗弄孙小逊，但刚才逊逊酱真亲过来，两人嘴唇凑在一起之后，陈光脑子里也是一片空白。

　　他对孙小逊的感情其实挺复杂的，相互间太熟了，大学三年几乎天天见，时不时和她打打闹闹，有事没事给她拉着教训，又或者是不小心逃课被点名了，又拉着她帮忙去找任课老师求情。

　　虽然一直都觉得她很漂亮，她身上也有一种很特别的温婉动人的气质，但或许是因为自己身边有文雯这个过于光彩夺目的大校花，又或许是孙小逊总显得太低调，以至于陈光过去根本就注意不到这个藏在人群中偷偷注视着自己的小女生。

　　陈光知道孙小逊对自己的关注比对其他人的关注多一点，但也只当是因为自己在班上显得比较活跃，又闹出过几次事情，在班上是个刺儿头，孙小逊作为班长，肯定会多管束着自己一点。

　　两人的关系说是同学，但似乎又比一般的同学近很多，说是朋友，但似乎她对自己的关心超过一般意义的朋友。

　　陈光想起一首歌，大概就是属于朋友之上，恋人未满的感觉。

　　但自从上学期以来，好像情况就变得有些不一样了，最大的转变就是在潘江那次事情，从那以后，她好像变得越来越大胆了。

　　自己稍微撩一撩，就当是开个玩笑，结果点燃燎原大火了！

　　这样下去不行啊！

　　算了，就继续这样也不错，老夫并不是圣人，我也挡不住自己心中的魔鬼啊。

　　陈光一边继续默默的躺在地上，搂着孙小逊的右手却已经从她裤子后方的缝隙里不知不觉的摸了进去。

　　她的皮肤真好，细腻滑嫩，好像煮熟的鸡蛋清。

　　陈光的左手则在她胸前隔着衣服很是惬意的摸索着，说实在的，也是今天情况特殊，不然以孙小逊的脸皮，休想这样占她的便宜。

　　唉，这恶魔太可怕了啊，完全把我控制了啊。

　　良久，孙小逊终于涨红着脸退到一旁，门口后方的脚步声渐渐传来，尼尔镇的警员和FBI终于赶来了。

　　陈光也觉得装得差不多够意思了，“那个，班长大人，麻烦你让一让，让我坐起来先。”

　　孙小逊拼命摇头，“不，不，你不要动，还有救的。”

　　“什么啊，我逗你的呢，我真没事。”

　　孙小逊还是不信，“你别骗我了，我都知道的！等你死了以后，我一辈子也不嫁人！你为什么要这么傻，我不要你这样来救我啊！”

　　陈光：“……”

　　得，刚才装死的演技太好，现在说真话反而没人信，陈光索性就这么躺在地上，抬起手往子弹嵌着的地方一摸，再是一咬牙，直接将那颗子弹拔了出来，随手往旁边一扔。

　　“看吧，我就说了没事，子弹真没打进去。”

　　陈光转头冲着孙小逊咧嘴笑笑。

　　孙小逊眼睛瞪得老大，以为自己产生幻觉了。

　　这还不算完，陈光索性拦腰抱着她直接站起身来，“刚才我真和你开玩笑的，我是谁？那小破枪就想打死我？”

　　孙小逊还是不敢信，但给陈光搂着的感觉却又如此真实，她稍微试着挣扎了一下想下来，但没用，陈光把她抓得牢牢的。

　　“那个，两位，你们没什么事吧？”

　　杰米警员站在办公室门口，小心翼翼的把脑袋探进来，看着办公室里到处耷拉摆着的炸弹，这俩人居然还旁若无人的卿卿我我，这个华夏的中情局长真是好会玩啊！

　　陈光冲着杰米一挑眉，“哟，哥们，你刀挺好用的，在地上，你自己收拾一下啊，回头见。”

　　陈光也不把孙小逊放下来，她这浑身软绵绵的样子，似乎都快站不稳了。

　　下得楼来，陈光倒也没去成为别人视野的焦点，而是动用了自己华夏特殊事务局局长的身份，要求得到外交庇护，直接带着孙小逊悄然离开了。

　　今天被他干翻的是两个极端分子，如果给大肆宣传出去，让自己成为那个教派中极端人物心目中的公敌，那乐子可就大了。

　　一直到和陈光一起坐在越野车上，孙小逊都还是不曾回过神来，“你……你到底怎么做到的？”

　　陈光发动车子，不小心碰到手上的伤口，倒是痛得厉害，“当时的情况是这样的，班长大人你看过黑客帝国吧？那子弹飞出来的时候，在这生死一线之间，我觉醒了某种特殊的能力，就觉得时间放慢了，唰的一下，两手这么一合，那子弹飞着就来，然后刚好打在我两只手的缝隙里，在里面往前面钻啊钻。我两只手就这么拼命的往中间压，想把子弹给挡住，不过我力气还是差了点，又给这子弹飞了出来，打在胸口。”

　　陈光说着，又抖了抖胸肌，“最近我健身，胸肌特发达，那子弹撞我这胸肌上，嗖嗖的又往里面钻，但没有关系，我使出一招蛟龙盘海，将胸肌拼命往中间挤，就把子弹给夹住了。”

　　孙小逊瞪大眼睛，觉得这家伙在说玄幻故事，但看他这样子，好像是真的？

　　见她还不信，陈光索性把衣服捞了起来，指着自己胸，“你看，真没事。”

　　“你等等，别动，我看看。”孙小逊凑了过来，一只手抚在陈光没有受伤的那处胸口，眼睛则拼命凑近被枪打中的伤口，虽然看起来吓人，但似乎真只是相对严重的皮外伤。

　　孙小逊并没有注意到，她按在陈光身上的手指很不巧的碰在了某个小豆子上面，给陈光痒得裂牙咧嘴的。

　　“真……真没事！”

　　良久，孙小逊才依依不舍的坐正了身子。

　　“那当然，你也不想想我是谁。”

　　孙小逊又道：“不过你手上和胸口的伤还是得处理一下啊，不然这样下去会感染的。”

　　“恩，这就去医院。”陈光说着便发动车子，掌心的伤口不小心又碰到，再次痛得裂牙咧嘴，也是老天保佑，筋骨上居然都没受到任何损坏。

　　往前开出去一段，却发现出镇子的路完全烂透了，开不出去，陈光正打算打电话求救，那边法郎特却坐着直升机来了。

　　这小伙子虽然没有勇气跟着陈光一起来出生入死，但终究还是有担当的。

　　心中有愧的法郎特见面就让陈光千万不要再提赔偿车子的事情，并且赶紧让直升机拉着陈光往底特律最大的私人医院而去，他已经联系了沙克家族长期合作的名医，早早就在医院里等着了。

　　陈光看起来中弹了伤势很可怕的样子，但其实也就是些需要包扎的外伤，他本打算带孙小逊出去住酒店，奈何孙小逊心中不踏实，非得让陈光在医院里躺着。

　　光老爷心中很失落，怎么又是医院啊！

　　这地方很不方便老夫做点羞羞的事情啊！

　　伐开心！

　　惹急了，既然自己已经成了医院常客，干脆自己开一家私人医院得了？

　　好吧这投资挺高的，而且好医生哪儿那么容易找，不小心拉一堆庸医不得给坐吃山空？

　　我又不是莆田人！

　　咦，唐影姐？

　　还是省省吧，她家也不差钱，人家身为医界学霸，她好像说过她的人生理想就是夺得诺贝尔医学奖，怎么可能会到自己的私人医院浪费时间？

　　唉，头疼。

　　“你别瘪着嘴了，你这可是枪伤，也很深，必须要多观察一下的，万一破伤风了怎么办？你好好在医院里养两天，我就在这里陪着你，哪也不去。”

　　陈光连忙摇头，“不行不行，大后天我还有个钢琴汇演，明天必须回国！”

　　“什么啊！看你这手，还弹钢琴呢？”孙小逊突然说出了个很严重的问题。

　　陈光抬手一看给包成了粽子的双掌，也是一阵哑然，玩儿蛋，好像忘了这一茬了？

　　虽然没伤到骨头，但一双肉掌中间给子弹钻过去，皮肉给扯烂得挺多的，以这个状态去弹钢琴，似乎真要出篓子啊！

　　现在这样勉强能弹，但如果想在好难得运作成功的钢琴汇演上完全发挥出水平，让电视机前的观众老爷们心服口服，双手必须状态正佳。

　　这回可麻烦了，该怎么做才能让这双手尽快的好起来呢？

　　陈光不禁想起上一次肩膀中弹时的遭遇，不过那时候运气好，正好就接了一次麒麟臂之界，出来之后伤势在通天圣杯神力的加持下自行恢复了。

　　但这次可不行啊，刚爽完风神腿没多久，定制培训胸大肌也才过去一天，圣杯虽然厉害，但也没有余粮，乞丐版杯中界都混不到。

　　怎么办？


第0712章 特殊的姿势

　　文雯的药还有两副，先泡个药澡试试看？

　　“班长你帮我翻一下旁边那包，对，就是这包，里面有两副中药，你帮我拿一副去熬出来，然后帮我把药倒到浴缸里。”

　　“你这才刚受伤，伤口都没愈合，泡什么澡啊！”

　　“我和你解释不清楚，但这真的很重要，我不会拿自己的身体开玩笑的，班长大人你就帮我一把吧，谢谢了。”

　　虽然搞不懂陈光到底想做什么，但孙小逊就是耳根子软，拗不过他，最终还是答应了他这看似很不合理的要求。

　　有人在身边照料着，就是这点好。

　　孙小逊熬药虽然不如巫苗婉技艺那么纯熟，但她办事细心，陈光又将熬药的过程全程指导给她，倒腾了大半个小时，一缸热腾腾的药澡水给弄了出来。

　　不死心的陈光拿着杯子从病床上爬起身来，挪着步子往浴室里去，法郎特安排的医院的确给力，住起来和酒店也没太大区别。

　　不曾想，等他脱得只剩内裤刚躺进浴缸里，孙小逊却猛的打开了浴室门，把脑袋探进来，“我帮你搓背？”

　　陈光赶紧摆手，“别别别！没要搓背！我这是泡药澡，这药很特别的，疗伤有奇效，你先休息吧，我都不知道得躺多久了。”

　　孙小逊很是不甘心的退了出去，其实她今晚想多做一点什么，但很快她又释然了，陈光这身上还有伤呢，两人在一起的时间还长，机会还多，似乎没有必要急在今天这一时。

　　那药肯定是文雯给他的！

　　不然脑子正常的人都会知道，受了外伤不要轻易洗澡，陈光不会不懂。

　　哼！

　　到底有什么好，你可别害得陈光伤口感染了。

　　陈光躺在浴缸里，药液将全身覆盖，手上和胸膛的伤口里传来痒痒的感觉，文雯的药是有些效果，但并不怎么好，似乎对于这种外伤的疗效没有想象中那么棒，愈合伤口与治疗拉伤终究是不同的。

　　陈光又试着进入通天圣杯，没法子，还是得求琉璃。

　　站在盘膝打坐的琉璃面前，陈光小心翼翼的喊着，“琉璃大人？在做什么呢？？”

　　今天把她似乎折腾得够呛，态度一定要端正。

　　“我说你啊，省省力气吧，她醒不过来了。”

　　就在此时，鹿鸣花的声音从云城围墙外面传了进来。

　　陈光大惊，顿时悲从中来，难道自己过度的压榨让琉璃大人神力耗尽，再度陷入沉睡，必须要千年静守才可以恢复神智吗？

　　“不……要……吧……”

　　“没那么严重，过几天就好了，不过这两天琉璃姐是帮不了你了，你有什么事和我说吧，本姑娘办事也是很牢靠的。”

　　鹿鸣花“循循善诱”着。

　　来了通天圣杯之后，苦等这么多天，终于等到琉璃姐短暂沉睡过去，这可是千载难逢的好机会！

　　对于鹿鸣花这个“不速之客”，陈光其实并没有多少了解，好吧其实他也不是特别了解琉璃。

　　他唯一知道的是，这鹿鸣花应该也是“自己人”，琉璃应该很信任她，这两神至少也是同盟的关系。

　　飞身出了云城，陈光站到鹿鸣花面前，“我是有点苦恼，你看我身上的伤势，过两天还有很重要的事情要忙，手上有伤不利于我的发挥。”

　　“血……”

　　“你说什么？”

　　“没……没什么。”鹿鸣花话锋一转，“我总结一下你的需求，你就是想尽快痊愈，是吧？”

　　陈光点头，“是的，上次我肩膀中了枪伤，是经过一次杯中界的考验才迅速痊愈了，这次似乎一时半会弄不到杯中界，鹿鸣你有什么好点子？”

　　鹿鸣花微微晃了晃花蕾，“办法不是没有，就是不知道你有没有胆子尝试一下。”

　　“别说得这么毛骨悚然的样子，我胆子小，没什么事的话我先走了。”

　　陈光根据自己多年看网络小说的经验，通过鹿鸣这只言片语就知道她肯定打算和自己进行一番肮脏的“恶魔交易”，这么可怕的事情，还是算了。

　　“站住！”

　　见陈光要跑，鹿鸣花终于露出她的狐狸尾巴，藤蔓从她根部瞬间疯长出来，没等陈光的灵魂虚化出去，就将他给牢牢锁住了，鹿鸣花的神力从藤蔓上释放出来，将他周身缭绕，困锁得动弹不得，浑身乏力。

　　整个人给举到半空，陈光大声喊着：“我和你往日无怨近日无仇，你别搞事啊！”

　　鹿鸣花嘿嘿着，“别这样，我又不要你太多的东西，一点血而已。”

　　“为毛你们都喜欢我的血？”

　　陈光想起很久以前自己第一次和琉璃打交道时，似乎也是手指上受了伤，然后给通天圣杯吸了血，才真正激发了这杯子。

　　“因为你的血很大补啊！别紧张，你这样没事，我只要200CC的血就好，你去献一次血也这么多，过几天就长回来了。”

　　“你什么时候连计量单位都学会了！蓄谋已久啊！”

　　“当然！”话音刚落，鹿鸣花的藤蔓就从四面八方包裹而来，在陈光掌心和胸口的伤口上，舔了起来……

　　没错，她给陈光这感觉就像是有人在用舌头舔。

　　“我说你采血就好好的采，能别弄得这么猥琐吗？咱们又不是触手系动画，你别把尺度弄得太大啊！”

　　“去你的，你以为我想吗？你身上也就只得这三个伤口好吗？”

　　好吧，人在树根上，不得不低头，陈光只能咬着牙接受了这家伙相当羞耻的采血过程，给舔走200CC的血，这大概也是前无古人后无来者了。

　　幸好鹿鸣花没乱说，真只要了这么多，份量一够，陈光就被放了下来。

　　“你等一下，等会儿给你个惊喜。唉，其实这件事之前就该完成了，但我运气不好，只吸到你头发，要当时能多吸一点血肉，也不至于得等到今天。”

　　鹿鸣花说着，她的身躯上便又开始发生变化。

　　陈光翻着白眼，心想血可以给你，肉可不行，万一不小心给你吃到某个不该吃的地方，让我硬生生短了一截，我找谁说理去？

　　高大的鹿鸣花开始疯狂的颤抖起来，被她吸收到体内的莹裳羽衣化作万千七彩光华浮现在枝干之上，她的身体发出吱吱嘎嘎的声音，又开始往上疯长起来，凭空又窜出去数丈，巨大的花蕾上光华更盛，如烈日当空，几乎照耀得陈光睁不开眼来。

　　在陈光目瞪口呆的注视之下，那光辉夺目的花蕾轰然一声，炸裂了，化作点点繁星，飞散在云城之中。

　　没等陈光发出惊呼，原本生长着花蕾的地方却又浮现出一个细小的光点，道道赤红纹路又渐次从下往上浮现在花茎上，酷似玄奥神纹。

　　陈光推测这些赤红纹路应该就是刚才自己被吸走的血液了，果不其然，随着赤红纹路渐渐成型，这些弥散着红雾的纹路开始像小蛇一样向上攀爬，最终汇聚向长在原本的花蕾位置上的小点上。

　　一个果实渐渐浮现，以肉眼可见的速度长大，并最终变成了个高约半丈的青色果实，悬在茎干顶端。

　　此时的鹿鸣花已经没了花，或许应该改名叫鹿鸣果才对。

　　光芒渐渐暗淡消散，云城里又归于平静，从那果实里传来鹿鸣的声音，听起来略显疲惫，“爽！”

　　好吧其实她也不是特疲惫。

　　“那个……完事儿了？”陈光试探着问道。

　　鹿鸣果点头，“没错，暂时完事了。”

　　“意思就是说，你搞了这么大动作，结果只是把花换成了个果子？”陈光耸肩，“真是太小题大做了。”

　　“你懂个屁！你现在……”鹿鸣果话说到一半，似又有点羞涩，但又觉得今天自己强行吸了他的血，不给他点真正的好处，心里过意不去，而且自己有投桃报李，往后才好继续在他身上捞好处。

　　算了，尴尬就尴尬一点吧，趁着自己还没将整个花身化形成功，这好像也不是那么难以启齿。

　　“我现在要做什么？你要给我什么惊喜？”

　　“你到我面前来，用你的手，抚摸我的根茎，记得不要太用力，最好是能找到特殊的频率，等会可以从我的茎干底部分泌出一滴神鹿油，可以在短时间内提高你身体的新陈代谢，可以助你恢复伤势。这是本神皇压箱底的宝贝，就连琉璃姐都不知道，拿到神界去，甚至能治愈神皇的伤势，你这点小伤，不值一提。”

　　陈光默默的看着天上飘着的大青果子，心中碎碎念，什么见鬼的神鹿油！

　　为什么这个过程听起来这么羞耻！

　　“你还磨蹭什么？你别以为神鹿油很容易得到啊，我这也是刚结出神果来才能有一滴！过了这村就没这店了啊！”

　　“好吧。”

　　陈光缓缓走到近前，伸出双手。

　　“往上一点，再往上一点。”

　　“往右一点，对，就是这个凹陷。噢……”

　　在鹿鸣果的指引下，陈光找准了位置，用手抚摸起来，就是她这叫声，叫人很羞耻啊。

　　“咱能正经一点吗？鹿鸣？”

　　“废什么话？你还想要神鹿油吗？哦……你这是什么见鬼的手法，好厉害！”

　　“三浅一深，谢谢惠顾，承蒙关照。”

　　“嘶嘶嘶！我的天！这又是什么手法？”

　　“九浅一深，憋说话，用心去感受。”

　　陈光做梦也没想到，自己第一次使出这招从书里学来的神技，居然是对一朵花，真是悲哀。

　　得了，也不知道这花在神界里到底是过的什么日子，这么羞耻的事情，那么卑鄙的分泌物，居然有脸自己起个名字叫神鹿油，也是够够的。

　　你真当我三岁小儿童呢，你都叫成这样了，我还能不知道是啥？

　　终于，鹿鸣果的茎干开始疯狂的颤抖起来，她的声音也越来越那啥，“来了！来了！一滴，接好啊！只有一滴啊！站那别动！”

　　陈光咬着牙，张开双臂，心里虽然别扭，但为了尽快伤势痊愈，他忍了。

　　下一瞬间，鹿鸣果底部茎干猛的开出道缝儿，没记错的话这缝儿好像似曾相识，某次自己似乎一脑子扎了进去。

　　他正迷迷糊糊想着，一股粘稠却带着异香的金黄色液体从里面狠狠的冲将出来，将他整个人裹在里面，冲得往后滑出去几米远。

　　“说好的一滴呢！你这简直就是喷泉！啊呸呸呸！”

　　陈光坐直身子，抹了把脸，刚才迎接神鹿油的姿势太虔诚，嘴微张着，给灌进去不少，吐都吐不干净，想到这东西的真实来历，他整个人都有点不好了。

　　“不要在意那些细节，这对我的体型来说本就是一滴嘛。本姑娘有点累，得睡觉了，你自己等会出去感受吧。真是奇怪，明明只是分泌个神鹿油，为什么会这么累呢？”

　　说着说着，鹿鸣果里就没了声响，似乎真睡觉了。

　　陈光巴巴的看着这巨花，讲真，你这一滴的个头真是大。

　　另外你别给我装清纯啊，我才不信你什么都不懂啊！

　　他正吐槽着，原本在云城地板上铺散开来的神鹿油竟猛的活了过来，又是聚拢向他的身体，如同果冻般将他牢牢包裹其中。

　　阵阵凉意袭来，陈光眼睁睁看着这来历不明的液体竟迅速的融进了自己的身体中。

　　他简直惊了个呆，我又不是海绵，吸力这么强？

　　又是等了一阵子，鹿鸣果和琉璃也没任何动静，看样子彻底完事了，陈光索性先又退了出去，刚刚睁眼那瞬间，他痛得哇的尖叫一声，他双手和胸口的上伤口像是被人用火焰灼烧着一般。

　　原本在门外严阵以待的孙小逊猛的打开浴室门，这次她理由充分了，“陈光你怎么了？”

　　都没给陈光解释的机会，她居然直接扑到了浴缸边，然后她就看到了有生以来最不可思议的画面。

　　这家伙泡澡居然穿着内裤！

　　神经病啊！

　　气！气死个人了！

　　陈光痛得满头冷汗，他可算是领会到鹿鸣那句加快新陈代谢是什么威力了，真是要命，压根就是强行让自己的伤口以正常愈合的几百上千倍的速度疯长，这样是康复得快，就是过程真是痛到让人撕心裂肺啊。

　　他也没空去管突然闯进来的孙小逊了，只咬牙强撑着。

　　另一边，孙小逊吃豆腐不成，就慢慢将目光往上移，可算是看清楚了眼前一幕。

　　陈光胸口被子弹撕开的地方，正像是波浪般翻卷着，一块块新鲜的血肉迅速生长出来，补全了被子弹破开身体时扯开的伤口。

　　孙小逊又看向陈光双手，也是一样情况。

　　良久，当她眼睁睁看着陈光浑身所有的伤口自行像是拉链给拉拢在一起那样，迅速彻底愈合直到毫无痕迹之后，她终于捂着嘴惊呼出声，“疯……疯都疯了！”

　　她脑子里很绝望，很失落，毫无疑问，这药是文雯给他的，文雯真的这么可怕吗？

　　这药，简直有鬼神之能啊！


第0713章 病房夜话

　　在孙小逊发愣的当儿，陈光身上的伤口终于完全愈合，脑门子上全是汗水，浴缸里的药液早给他吸得一干二净。

　　神鹿油带来的超强代谢能力配合文家特效药治疗伤势的效果，谁用谁知道，反正爽过一次之后肯定不想再来一次。

　　用浴缸里的水抹了把脑袋上的汗，陈光颤颤巍巍的伸出手来，“扶……扶我起来。”

　　孙小逊这才回过神，惊疑不定的拉着陈光的手，又是给这泡澡也穿内裤的家伙气得要命，又是给他妖怪一样的伤口愈合能力震得思维不清，抖着手慢慢将他扶起来。

　　陈光坐起身来，在浴缸边上坐了很久，胸口和双手的痛楚终于完全消失，站起身来伸个懒腰，宣布满血复活。

　　过程虽然坑爹了点，但结果是喜人的。

　　静静的看着他，此时他身上的水滴渐渐已经干了，讨厌的黑色内裤沾了水并没有变成半透明，只是看得到鼓鼓胀胀的玩意儿，却看不真切。

　　孙小逊心情万分复杂，又是觉得遗憾，又觉得不可思议，脑子里翻来覆去还是刚才那可怕的愈合伤口的画面，等了这么久，她又开始反思起一个问题来。

　　陈光身上这现象，不太可能单纯是文雯的药的功效。

　　文雯是人，并不是神仙，再厉害的神药也没理由厉害成这样，所以问题多半还是在陈光的身上。

　　这个家伙的身体里到底藏着什么样的秘密？

　　一千万个问题，最终汇聚成了她嘴里的一句话，“你……还要搓澡吗？”

　　“不了不了，我好好躺一下就行了，对了，你东西收拾好没有？我买了和你一班的机票，明天还是一起回国呀。”

　　“一定要回去啊？”

　　孙小逊还是依依不舍。

　　陈光点头，冲着她一笑，“当然啦，光是租国家艺术馆就用了好几百万呢，我要不回去，这钱不白瞎了？还有，那么多人都先买了票，我可不能说鸽就鸽，这鸽子太大，可不能放啊。”

　　“唉，你现在真是……”孙小逊又渐渐惆怅起来，她觉得如今陈光站的高度真的越来越高了，他身上的情况，自己也越来越看不明白了。

　　难道说，自己和他真的不是同一个世界的人吗？

　　“那个，你先到外面去一下？我内裤是湿的，我得换裤子。”陈光见孙小逊走神了，又提醒她，在外面这样坐久了，不知道怎的有点凉飕飕的。

　　“好吧。”

　　如果换成是武彤，指不定这时候就得把陈光按着强行帮他换内裤了，但孙小逊终究面皮薄，心里有这想法，嘴上却实在不敢说出来，心不甘情不愿的退了出去，没忘吩咐着：“那个，如果有什么需要帮忙的，一定不要客气啊。”

　　今天的孙大班长不正常，陈光这样给她下了个定论。

　　幸好今天的我也很不正常，不然就把你吃了！

　　擦干身子换了内裤，陈光又躺回病床上，孙小逊则躺在他对面的陪护病床，两眼发神不知道在想什么。

　　陈光一瞧她那心神不宁的样子，就知道她还在琢磨刚才看到的那一幕，其实别说她了，陈光自己都给吓一大跳，鬼知道神特么的神鹿油功效这么霸道，还好巧不巧给她看到了。

　　“陈光，我问你一个问题，你可以如实回答我吗？”

　　终于，孙小逊说话了。

　　该来的还是会来，陈光嗯了声，“好啊，你问吧。”

　　“你……喜欢我吗？”

　　陈光一愣，他本以为孙小逊会问自己这伤口的事，甚至都已经做好准备给她撒谎扯淡说自己是外星人，或者跟她扯一点神仙的玄学，就像当初忽悠唐影时那样。

　　结果没想到，她却问的这个。

　　陈光转过头去，看着孙小逊，她也正直勾勾的看着自己，脸上红扑扑的，但目光却炯炯有神，丝毫不见闪躲，带着股很特别的决心。

　　“应该……是有些喜欢的吧。”

　　陈光的话说得很不坚定，但这的确是他真实的心情。

　　真让他说不喜欢，这不可能，他骗不了自己，也骗不了孙小逊。

　　但让他斩钉截铁的说，我喜欢你，我想和你在一起，他做不到，所以，思来想去，他索性用了这样模棱两可的语气，或许有些伤人，但却再不能更加真诚了。

　　“嗯。”孙小逊突然笑了，笑得很甜。

　　哪怕陈光的语气里透着股不坚定，但她却知道这正是这家伙的性格，挺好，这就是真正的他。

　　“对了，下学期你还读书吧？现在的你这么忙。”孙小逊又问。

　　陈光这次斩钉截铁道：“读啊，怎么不读，我不读书能做什么？你别看我好像对其他事情满脑子热情，我给你说，那都是被逼的，谁想活得这么辛苦忙碌啊！”

　　“没事，你一定迟早能安分下来的。”孙小逊又是一句洞悉世事，然后还是直勾勾的看着陈光。

　　“睡吧，明天一早我陪你回学校收拾东西，今天你吓坏了吧？”

　　陈光给她盯得心里毛毛的，生怕她这时候扑过来将自己吃了，岔开话题道。

　　孙小逊先是点点头，然后摇摇头，“一开始是吓坏了，后来吓得更厉害，但你抱着我站起来，让我确信你真没有大事之后，我一下子就什么都不怕了。”

　　“班长大人……”

　　“好啦好啦，我不说这些肉麻话啦，唉，我怎么就这么命苦，长得又不漂亮，又没有才华，也不会唱歌，也不是明星，又不是校花……”

　　“别这样说，不是你的问题，你很优秀的！我只是……有点不太习惯你突然变成这样。”

　　陈光这可没乱说，和这种状态的孙小逊说话，压力真的大，比以前在学校时面对她艰难多了，生怕不小心说错做错什么伤到她。

　　“我知道，不过你也别把我看得那么脆弱，我没那么容易伤心。因为，我有一颗比其他很多人都更坚定的，单纯的喜欢你的心啊！”

　　又表白了！

　　先前在底特律工业大学体育馆的办公室里，她以为自己真要挂的时候，就说过一次喜欢你，这又说了！

　　我好犹豫啊，不然干脆我试着答应她，然后搂着她睡觉？

　　“睡了！我不跟你说话了！你这个花心大萝卜！”

　　不过孙小逊马上又给他泼来冷水，吐槽了他一句，没等他考虑清楚，立马就用被子蒙着脑袋。

　　没过得一会儿，她竟真睡着了，被子缓缓滑落，鼻子里传来微微的鼾声，显得有些俏皮，她真的累了。

　　陈光却有些睡不着，打开电视，调成静音，里面正好在放他今天参加世界掰手腕大赛的比赛集锦。

　　自己在电视上重看一次夺冠之旅，感受分外独特，想必世界上还有不少国家的电视台也在放这比赛的视频吧。

　　这时候自己在国内的炒作应该也正搞得如火如荼，有史以来第一个在世界掰手腕大赛上夺冠的黄种人，并且还是以相对非常瘦削的体型，在一群怪物身材的巨人中间虎口夺食，这绝对能引爆人们的眼球。

　　不知道那些即将到国家艺术馆听自己钢琴音乐会的人，却突然得知自己先跑到国外拿了个世界最强掰手腕之王的称号会是怎样的感受呢？

　　想想还是会觉得挺违和的吧？

　　不过无所谓，反正自己一向都不走寻常路。

　　陈光甚至能感觉得到，随着电视节目的播出，一道又一道新鲜热辣的信仰值丝线正从世界各地飞来。

　　从比赛结束到现在，麒麟臂之界的信仰值产能还在持续不断的增长中，虽然尚未满值，但估摸着也要不了两天。

　　除此之外，陈光自己都没有留意到，不知什么时候，削铅笔之界竟然已经直接满值了，想来是国内的吉尼斯大会已经播了出去，并且取得了相当不错的收视率吧。

　　可惜这节目就快没了，他也觉得华夏五千年绝技这新栏目名不错的，没事干嘛非要去崇尚外国人的吉尼斯？

　　咱们可以搞自己的啊！

　　电视还没看完，他自己的手机倒是先响了起来，拿起来一看，居然是林经纬打来的。

　　这时候就不得不提一下爆米花5S这款非常强大和给力的国产爆款了，给陈光塞在通天圣杯里，又跟着挎包一起在他的剧烈动作中碰得叮叮咚咚，除了屏裂了这点小问题之外，居然还能用！

　　不愧是良心企业，暴走手机王总给力！

　　下次一定要接你们的代言。

　　“做咩？”

　　“光哥，大事不好！我听说孙大班长在美国做实验那学校出事了！好像当时被挟持的人质里就有班长！”

　　小林子的声音听起来很焦急，也不知道是谁和他说的这消息。

　　陈光看了眼旁边不远处正给手机铃声吵得有点惺忪的孙小逊，小声说道：“得了，你就别马后炮了，这不有我吗？”

　　“不是，事情真挺严重的，听说还死了好些个人质……”

　　“陈光，是谁的电话啊？”

　　孙小逊迷迷糊糊着，说了句，也不知道是真给吵醒了还是怎的。

　　“啥！你们那边现在该是晚上一点钟吧？班长大人的声音？艾玛！光哥我错了，您慢用，再见！”

　　非常识相的小林子啪的又挂了电话，以他的尿性，大概应该不会去靳诗月那边告状？


第0714章 对不起，滚

　　挂了电话，陈光也有些困，迷迷糊糊便睡着了。

　　睡到半夜，房间里似乎有些发冷，一个温润娇小的身子悄悄然钻进了他的被窝里。

　　睡得朦胧的陈光也没多想，只以为是在发梦，顺势就将这身子紧紧抱住，然后继续沉沉睡着。

　　再是半夜里，他也记不得自己梦里梦到了些什么，兴许是这段日子卓静思不在身边，文雯也不在，也没到须臾海里去见安妮，今天又受了神鹿油的刺激，脑子里总有些旖旎飘然的念头挥之不去。

　　睡到深处，脑海中那些纷乱复杂的念头，不知不觉间自行从潜意识深处冒将出来，再加上怀里也有这么个娇俏小人儿可以任他上下其手，就更不得了了。

　　梦有所想，手有所动，他手里顺势就在怀中人身上胡乱摸索起来，身子也用力往前蹭着。

　　人在梦里，自然就没那么多顾忌，所受到的刺激也是倍增的。

　　有道是，一夜春风了无痕，如梦似幻又如真。

　　孙小逊面红耳赤，她也没想到会这样。

　　先前她睡到半夜里自个给醒了，抬眼借着外面昏暗的灯光看陈光睡得香甜，脑子里却又想起傍晚时在底特律工业大学里发生的事情，那死人的画面才渐渐又在心底冒将出来，她只感到阵阵后怕。

　　当时她表现得足够镇定，事后又因为陈光的伤势，一时半会忘却了别的恐慌。

　　等到这半夜时，她才在心念深处回想起那画面来，越想越是害怕。

　　那个被枪杀的女孩子倒在血泊中的场景非但没有因为时间而淡化，却反倒在这漆黑的夜里变得越来越清晰，那铺散在地上的血，颜色越来越鲜艳，像殷红深渊，似乎要吞噬人的理智。

　　孙小逊突然觉得自己身子骨很冷，冷得刺骨。

　　她再坚强，却终究只是个普通的女大学生而已。

　　她没有经历过太多事情，今天能一直撑到现在才心理崩溃，已经是奇迹了。

　　他的被窝，一定特别温暖吧？

　　孙小逊在心中一次又一次这样问着自己，陈光和他的被窝简直成了黑洞，疯狂的吸引着孙小逊的心智。

　　她终于是没忍住，从自己的被窝里钻了出来，然后踮着脚蹑手蹑脚跑到陈光床边，拉开被子，身子蜷缩着躺了进去。

　　真的很暖，陈光的体温让这被窝变成了世界上最温暖的地方，尤其是等了一会儿，陈光迷糊着将她整个人搂入怀中之后，孙小逊心里那翻来覆去不断浮现的殷红画面渐渐支离破碎了。

　　刚开始，一切都很好，可没躺到一阵子，陈光就开始“不老实”起来。

　　刚开始孙小逊还强自忍着，她知道陈光已经睡着了，只当这家伙是把自己当成了毛绒玩具，可到得后来，陈光的手越来越不老实，她渐渐的撑不住了。

　　这家伙，到底在做什么下流的梦啊！

　　好疼，我屁股上的骨头好疼，这家伙怎么这么硬。

　　孙小逊拼命往上挪了一点，可算是宽松了些。

　　陈光浑然不觉，他真以为自己在做梦。

　　良久，他终于长舒口气，整个人惬意无比，活了二十年，从来没有哪次冬天之后的梦做得这么实在。

　　好像该用纸巾擦一擦？

　　迷迷糊糊间，他脑子里冒出个这念头，但又觉得算了，浑身上下懒洋洋的，一点力气都没有，懒得动弹，反正等到明天早上就会自己干掉结成壳子。

　　按照能量守恒定律，其实今天陈光这样新陈代谢，消耗的能量的确不小，也是他精神异于常人的坚韧，换个普通人的心智，早昏死过去了。

　　陈光倒是够淡定，但却苦了孙小逊，明明两人就什么都没做，可一片黏糊糊的，实在难受。

　　涨红着脸气喘吁吁的废了老大功夫，她才好不容易拾掇干净，她动作还不敢太大，生怕弄醒了陈光。

　　等重又躺下来，她脑子里却又开始后怕起另一件事来，听说小蝌蚪的存活时间是四个小时，并且还会往里面游！

　　刚才好像腿根的位置也沾着不少，不会给直接游进去一个吧？

　　我该不会怀孕吧？

　　这好亏啊！

　　但应该不会这么倒霉吧？

　　这概率不和买彩票中五百万一样？

　　但是万一呢？

　　哎！

　　孙小逊啊孙小逊，你脑子里成天到底在想些什么，你就不能想点好？

　　怎么会莫名其妙的就怀孕的，他这只是蹭了一下而已！

　　算了，不然明天去买一片药？

　　七十二小时内都有用。

　　可用药好像有副作用？

　　这整整一夜，她就在这样患得患失，但又隐隐期待着点什么的心情中半睡半醒，一直到第二天早上，趁着陈光还没睡醒，她又缩着脖子回了自己被窝里。

　　被挟持成人质的后怕全没了，只剩下怕别的事情了。

　　“我去！你这黑眼圈！昨晚你去偷牛了咩？”

　　一大早，陈光给孙小逊这黑眼睛吓了一大跳。

　　孙小逊做贼心虚，“你……你才偷牛了。”

　　“没偷牛？偷的人？”

　　“我生气了啊！”孙小逊跺着脚。

　　“好吧好吧，不给你开玩笑了，对不起啦。我找我朋友借个车，然后一起到你学校去搬东西，咱们该回国了。”

　　陈光知她脸皮薄，也知道自己玩笑开过了，说女孩子偷人这种玩笑还是不能乱来的。

　　不曾想，两人下楼时，才发现不知道什么时候楼下早已候着一辆黑色装甲MPV，数名荷枪实弹的美国特工全神戒备，就连法郎特都给拦在外围进不来。

　　“这什么情况？”

　　陈光丈二和尚摸不着头脑。

　　孙小逊也很是紧张的拉着陈光的衣服。

　　“陈局长您好，我叫斯诺，中情局探员，顺便也负责一些各国政要拜访时的安防工作，这次因为我方工作失误让陈局长您受伤了，我们深表歉意。”

　　陈光恍然大悟，一定是自己昨天用特殊事务局局长的身份装逼，引起国际反应了，果然没错，这就是外交事故。

　　华夏副部级官员在本国遇险，简直让美方人员坐立难安，他们连夜调动人力物力以增加安防水准，至少得配得上华夏副部级官员拜访的层级。

　　陈光顿时神色一整，既然已经上升到正式场合，那自己接下来的一言一行就代表着华夏的脸面，不能轻慢了。

　　于是，他轻咳一声，世界派影帝演技爆发，瞬间代入外交官角色，对这斯诺探员很是正式的一笑，“斯诺先生言重了，我这次来只不过是以私人身份旅行与访友，并非国事访问，昨天的事情也很偶然，因为我的朋友牵连在里面，我才主动干涉。说起来还得感谢贵国警方的配合，这也算是双方联手对抗恐怖组织。斯诺先生你知道的，对于恐怖分子，我国的立场一贯是坚决抵制与强烈谴责，维护国际和平，同样是我国一贯的原则。”

　　斯诺嘴一抽，不愧是华夏副部级官员啊，这外交辞令张口就来，可从来就只有我们世界警察到其他国家去维护和平，你这一言不合就维护到我们这里来了。

　　谁要你维护啊！

　　但事实还偏偏真是这样，由不得他辩驳。

　　局长你不该派我来啊，我有点不是他对手啊！

　　“不过斯诺先生还请帮我与贵国相关人员交代清楚，我这次行动是以私人身份牵扯其中，我不想因此影响到我的朋友，所以还请帮忙把事情简单化处理比较好。”

　　又是和斯诺闲扯一阵子，陈光又和孙小逊坐上法郎特的车，在斯诺带队的一群特工护送下先到学校收拾细软，孙小逊与她的同学告了别。

　　当时那布莱德还有些心不甘情不愿，但孙小逊因为昨天的事情，对他是没一丁点好态度。

　　布莱德本想拿自己富豪家族的身份做点文章，至少不能让孙小逊这个华夏男友太嚣张，可旁边的斯诺带着那几名特工，实在让布莱德看得只瞪眼。

　　他全程屁话都不敢多说一句，只在脑子里茫茫然拼命去揣测陈光的身份了。

　　终于，一行人上了从底特律直飞燕京的飞机，斯诺特工也是长出口气，可算是把这来头神秘的华夏副部级官员送走了。

　　“对了，孙大班长，你怎么是飞燕京而不是回无铣？再不然就直接去五京回学校呗？”和孙小逊一起坐在飞机上，陈光随口问着。

　　孙小逊脸一红，她怎么好承认自己本来是要直接回五京的，结果听林经纬说陈光最近这段时间在燕京活动，在买票的时候脑子一抽，就给买去燕京了。

　　“呃，是因为……高雅约我在燕京去看八达岭！”

　　没错，闺蜜就是在这种时候用来甩锅的，孙小逊也学会这一招了。

　　“挺好，后天有空来看我音乐会啊，不黑不吹，我的钢琴比克莱德曼厉害多了。”

　　别人听到这话或许会把他当成个笑话，但陈光心里明白，自己这真是谦虚了。

　　克莱德曼虽然名气大，但在钢琴演奏的领域，或许只能将他说成是将钢琴通俗化流行化推广开来的大师，真正从技艺水平上说，克莱德曼其实算不得登堂入室。

　　他等着孙小逊来一句不信，然后等演奏会当天再把她震一震。

　　真是不知道怎么搞的，这做人呐，装逼打脸是会有瘾的，逮着机会就想装，就连自己人也不想放过。

　　“我知道，你是世界上最棒的。”

　　孙小逊捧着心窝说道。

　　陈光捂脸，好吧其实你才是我的无脑陈光吹。

　　试图在你面前装逼，是在下失算了。

　　“真是不要脸，世界上怎么会有你这么脸皮厚的人？”

　　孙小逊是资深无脑陈光吹，他说啥都信，不过世界上总有“理智派”，比如坐陈光前排那家伙，似乎是克莱德曼的粉丝，这一听就不乐意了。

　　他从座位上直起身子来，回头看着陈光，满脸不爽，“这位先生，我是莱顿音乐学院的学生，曾经有幸聆听过克莱德曼先生的音乐会，并对他的技艺惊为天人，克莱德曼先生在推广钢琴上做的贡献，全世界乐迷们也有目共睹。我实在想不明白，你这样的人到底哪里来的勇气和脸皮，说自己比克莱德曼先生厉害的？钢琴是艺术，不是加减乘除，也不是谁考了高分就真的厉害。无法否认克莱德曼先生在作曲上的确没有太高的成就，但我认为，他的演奏技巧独树一帜，也正是因为他，这个世界上才有许多年轻人迷上钢琴这门艺术！你必须向克莱德曼先生道歉！不仅如此，你甚至是在侮辱艺术，我认为你也应该向音乐道歉！”

　　这哥们显然是个非常认死理的人，动辄喜欢上纲上线。

　　陈光别着脑袋看着他，心里当然超级不爽，我和我的妹子吹个牛逼，碍着你哪里了？

　　吃饱了撑着吧，我还得给音乐道歉？

　　毛病吧？

　　我道你一脸！

　　于是，他嘴一咧，“对不起，滚！”


第0715章 我的心好痛

　　小伙儿先是脸一僵，“你这人怎么这样？什么素质？”

　　陈光抬头看着他，“我就这样，咋的，不服啊？我和我朋友吹牛逼，管你屁事。你吃错药了撑着的还是怎么的吧？”

　　孙小逊在一旁红着脸拉他，“陈光，别，别和人争，你是名人，传出去不好。”

　　她也挺苦恼的，还以为现在这家伙出名了脾气能收敛些呢，结果还是和以前一样是个炮仗，一点就着，幸好自己不是他经纪人，不然活活得给他累死，肯定成天就得给他擦屁股了。

　　陈光这就更不乐意了，名人又怎么了，名人就该给人指着鼻子眼睛这样那样，还不能有脾气？

　　名人也是人，名人也有火，名人也要脸的好吧。

　　本来也是这个道理，虽然他的话听起来是有些“大言不惭”，但我又没跟你说，也没跑电视上去大声吹这个牛逼，你没事回头过来拽个屁啊？

　　换句话说，万一别人小两口在路上你侬我侬，小伙儿给自己女朋友吹个牛逼，“你男人是世界上最帅的！”

　　那别的男人是不是就该把这吹牛不打草稿的活计大卸八块？

　　再说了，老夫并没有吹逼，说的是铁一样的事实，就算在电视上大声宣布出来，也没什么过意不去和需要给谁道歉的。

　　“你……你什么你！闭嘴！然后滚回你的座位上老老实实的坐着，别没事找事。真正有素质的人，就先管好自己，再去和别人谈素质，我也你不熟，也不想和你熟，你现在就滚远点，我可以当什么事都没发生，再多废一句话，我可以连续骂你八个小时不带重样的信不信？从底特律一直骂到燕京啊！”

　　一旦开喷，陈光就秉承着嘴炮绝对不能输的原则，一定要用狂风暴雨般的攻势，让对方毫无还手之力，并迅速的乖乖认怂，不然拖得长了，只会让嘴炮变得越来越低端，最后成为悲哀的泼妇骂街。

　　“你……混……”这可怜的小伙子果然给陈光的突袭打了个措手不及，大家同为头等舱的乘客，但自己感觉完全不是对手啊！

　　这货好能喷，在菜市场修炼过十年吧？

　　“混什么混？你自己说你是不是毛病吧，你不信让别人评评理，蹦出来就让我给谁谁道歉，你道德帝啊？”

　　两人的战斗层级实在差太多档次了，这可怜的莱顿音乐学院高材生，在面对陈光的狂轰滥炸时，根本就毫无还手之力，妥妥的战五渣。

　　那边金发碧眼大波浪的泛美航空空乘已经发现了这情况，赶紧走上前来：“先生，两位先生，飞机马上就要起飞了，请坐回自己的位置上，并系好安全带。”

　　“就是，什么素质呢，在飞机上和人闹事，都不知道注意国际影响，还莱顿音乐学院呢，学做菜的吧？别丢咱们华夏人的脸了。”

　　那小伙子彻底要炸了，不过这时候飞机的确马上起飞，空乘也反应极快，赶紧把他拦住，重重说道：“先生，先生请不要在飞机上闹事，不然您会被列入航空公司黑名单的！”

　　“明明是他一直在骂我！”

　　“先生，这位乘客一直都坐在他的座位上，是您一直回过头去和他说话……”

　　空乘说了句公道话，当然还有个很重要的原因，她听不懂陈光的街头汉语，语速太快。

　　“好吧好吧，都是我的错，我素质低！”

　　这小伙子气鼓鼓的坐了回去，心里还是不甘，也没回头，就这么大声吼了一句，“你等着！等到了燕京有你好看！”

　　陈光乐了，“哟，哎哟不错哦，嘴炮打不过就约架吗？来啊，真的，我长这么大，被很多人约过架，就没怂过。”

　　孙小逊见实在拉不住他，索性反手想按住他的嘴，“好啦好啦，你少说两句行啦，这么大的人了。”

　　前面那小伙子也给气笑了，“你别以为我学音乐的就怕了你，实话告诉你，我读高中时是燕京市青少年跆拳道比赛冠军！”

　　孙小逊对前面那男生也没语言了，“一人少说一句不行吗，你打不过他的，他是世界上力气最大的人。”

　　“笑话，那我就是李小龙再世了！”

　　“小子，你很有种，到了燕京你千万不要跑。”

　　陈光鼻子里哼哼着。

　　泛美空姐快给这两人弄得无语了，不过这两人骂归骂，但都老老实实坐在各自座位上，算了就这样吧，两人爱怎样怎样吧。

　　她正打算转头走开，却又多看了陈光一眼，咦，这个光头男子有点眼熟呢？

　　昨天在男朋友家嘿咻的时候，他电视里放着的就是世界掰手腕大赛的直播，这男人……好像是莱特·陈啊！

　　泛美空姐又用很是同情的目光看了眼那还在前面气鼓鼓的弹钢琴的小伙子，算了，只要这两人没在飞机上打起来就好。

　　可怜的家伙，他会被送进医院吧？

　　孙小逊悄悄戳了戳陈光的腰，“如果你被人认出来爆到网上去的话，会对你的名声有影响吧？”

　　陈光无所谓一摊手，“没事，虱子多了不怕咬，债多不愁，从打算摘了面具当名人那天起，我就没想过要夹着尾巴做人，再说了，我又没讲错什么。反正网上骂我的人也很多了，再多点也无所谓，给人骂一骂我又不掉一块肉。”

　　“好吧，真是怕了你了。”

　　孙小逊拿他毫无办法，但心里却反倒在窃喜，如果他真变成个完美的大众情人，那还怎么得了。

　　就他现在这样，其实挺好，没那么完美，也有他自己的小脾气，有人喜欢他，自然就有人讨厌他。

　　反正，不管怎么说，自己都做那个最喜欢他的人就好了。

　　还真别说，最近这段时间陈光在国内的确话题性十足，前面《巾帼》的事情网民们还没喷出个头绪来呢，热度都还没消退，他又给搞出各种各样的事情来，又是要弹钢琴，又是上吉尼斯削铅笔，这边又直播掰手腕，这天底下就再没有比他更能折腾的明星了。

　　一直到现在，陈光都能感觉得到从全球四面八方不断向自己涌来的信仰值丝线，难得出国参加一趟比赛，最大的收获不仅仅是让一双麒麟臂得到世界范围内的认可，更重要的是为他真正打开了国际知名度。

　　许多原本不了解他不关注他的外国友人，也因为这次他在世界掰手腕大赛上不可思议的成就而听说了他的名字。

　　信息传播是具有一定自发性的，一个人先通过某种渠道，知道了有这么一个很特别的人，明明很瘦弱，但却在世界掰手腕比赛里力压群雄，成为当之无愧的世界最强手腕。

　　那么得知这信息的人就会对这很神奇的人产生好奇心，然后就会自发的去搜索和寻找他的相关信息，如果这人真能让他心悦诚服，他又会在和他的朋友闲聊时提到这名字，让陈光的名字飞得越来越远。

　　那么，陈光之前所做的很多事情，就会陆陆续续出现在更多人面前，被人记住，或许又能进而产生一丝丝崇拜。

　　比如现在，即便是信仰值产能已经满值的杯中界，依然会有新的信仰值丝线涌现过来，只不过由于通天圣杯自身限制而无法获得更高的产能而已。

　　但车神训练场和钢琴之界这时候就能享受到一些名气带来的余韵了，信仰值产能增长虽然缓慢，但其效果却是实实在在的。

　　当飞机终于完全升空，进入平流层之后，头等舱座椅靠背上的小电视便开始播放起节目来，除此之外，乘客也可以选择用耳机自行收听一些音乐，又或者是点播一些综艺节目。

　　超人性化的泛美空乘做了一件特体贴的事情，在她的强烈建议下，机载电视默认播放的节目，正是昨天刚刚结束的世界掰手腕大赛新鲜热辣出炉的比赛集锦，好吧，也可以叫莱特陈的装逼宝典。

　　莱顿音乐小伙儿这时候还在心里生闷气，心底对陈光骂骂咧咧的，但又因为嘴炮打不过对方，也不敢起身回头去挑衅。

　　等到机载电视终于开始供电，他摸出耳机正打算听点琴曲，却被上面迎面而来的画面吸引住了。

　　“有史以来最不可思议的最强大力士！来自东方的神灵！神一样的臂力！”

　　相当醒目且不要脸的标题唰的一下出现在他眼前，以至于他以为自己看花了眼，晃了晃脑袋他才笃定自己没有看错。

　　这谁啊？

　　吹上天了都？

　　最近这几天在底特律旅行的音乐小伙是知道这比赛的，不过他不是特别关注，看样子夺冠的是个华人？

　　有意思，那可以看一看。

　　十秒钟后他就彻底傻眼了，坑爹呢！

　　怎么这么眼熟？

　　这不就我后面坐这家伙吗？

　　陈光？

　　这个名字听起来也有点熟悉，似乎在哪里听过。

　　接下来，可怜的音乐小伙也顾不上听歌了，愣生生把陈光这参赛集锦给看了一遍，越看他越是无语。

　　我的心好痛，好慌。

　　他之前以为孙小逊是在说笑，不曾想，自己背后这货真是世界上力气最大的人！

　　看着这畜生将一个又一个体型是他数倍的怪物按在桌子上毫无抵抗之力，音乐小伙除了狂吞口水之外还能说什么呢？

　　想起自己之前还和他约架，这小伙子心底毛毛的，不然我找个机会他道歉？

　　但他又觉得很不甘，那家伙竟然侮辱自己的偶像，如果给他道歉，那岂不是成了认可他的说法？

　　唉，怎么办呢？

　　坐在后排的陈光和孙小逊也看着小电视里的集锦，不用想也知道前面那小哥这时候多担惊受怕。

　　陈光悄悄解开安全带，踮着脚站起身从后面瞄了一眼，然后偷笑着坐回来，“他是在看，你是没看他那表情，脸都白了。”

　　孙小逊也好奇，从旁边也支起脖子偷瞄了一眼，坐下来就开始捂着嘴生怕笑出声来。

　　不知道怎么的，这样和陈光一起“做坏事”，虽然心里觉得有点不好意思，过意不去，但真的很好玩。

　　“小龙哥，咱们说好了的啊，到燕京之后好好聊聊，你如果不服气，也可以多叫一点人来。”

　　陈光在后排嘿嘿着说道，漫漫旅程，不找点事做真无聊，既然这小伙子那么有心送上门来，干脆就和他打发一下时间得了。

　　孙小逊又拉他，“别……别这样。”

　　音乐小伙真快哭了，鬼能想到你力气真有这么大啊！

　　你怎么就把我名字都改了，我不叫李小龙啊！

　　虽然心里在疯狂吐槽，但这音乐小伙机智的决定用旁边的毯子盖住脑袋，我惹不起你，我装死总行吧？

　　一直坐在前排的空乘见目的达到了，脸上露出满意的笑容，自己又一次化解了国际矛盾。

　　几人并不知道，驾驶舱的休息间里正同样有两个人直勾勾看着他们面前的小电视，暗自琢磨着，那个家伙的身上果然有鬼。

　　正常这体型的人，怎么可能有这力气。

　　既然如此，那回头动手的时候，就把驾驶舱门关得死死的吧。

　　从底特律直飞燕京的飞机，大约飞行时间是14个小时，时间相对较长，头等舱里的乘客相互间一般倒也会有不少的交流，国内许多原本毫无交集的人，就是在这般长途航空的头等舱里相互认识，最后进而发展成非常重大的商业合作。

　　陈光如今不大不小是个名人，虽然音乐小伙没能把他给认出来，但机舱里其他地方还是有识货的人，陆陆续续便有自诩身份地位适当的人凑上来，与陈光攀谈，交换联系方式什么的，大体可以聊一些什么广告代言，又或者是问问陈光将来要做什么，我一定多多捧场之类，临走了再要个签名。

　　陈光反正闲着也是闲着，他倒也表现得很是耐心。

　　等到半途，音乐小伙慢慢从陈光与别人的聊天中听出了他的身份，他终于想起来，不久之前莱顿音乐学院的学校BBS上是有人发过一个华夏艺人演唱会的视频，视频里的重点正是陈光一人分弹两琴的录像，甚至在学校内部还引发了争论。

　　有人认为他手法虽然看起来唬人，但并不代表他的演奏水平真有那么高。

　　钢琴，并不是弹得越快就越好。

　　但也有人对他的音源进行了深入分析，得出的结论是陈光的演奏风格虽然平庸似乎毫无特色，但他却拥有可怕的原曲还原能力。

　　他的艺术水平高低不好评价，但他的演奏技法，绝对是这个世界上最顶尖那类人。

　　音乐小伙默默的仰头看着机舱顶部，幸好我之前没有赌什么吃翔三斤的说法，谢天谢地，老天保佑。


第0716章 烂俗的劫机

　　飞机大约在华盛顿时间正午十二点四十出发，第二天下午两点四十五的样子到燕京，在飞机上磨磨唧唧的，陈光一会儿和孙小逊闲聊，一会又和前来搭讪的成功人士们东拉西扯，再不然就看看剧本，再是烦了就戴上耳机听听歌。

　　不知不觉间，约莫十二个小时过去了，外面依然一片天光大亮，飞机正横跨太平洋往前直飞，此时这边约莫傍晚时分。

　　不过机舱里渐渐没了声息，只时不时传来低声的窃窃私语，也有几个方才和陈光搭讪过的老总正在翻看着资料，睡眼惺忪，大家的生物钟差不多也都要到睡点了。

　　陈光裹上被子，他身旁的孙小逊已经沉沉睡去，女孩子的精力显得不是特别好，大体还是昨天受了惊吓尚未完全恢复。

　　陈光又给她将被子往上面稍微拉了一点，至于拉被子的过程中不小心碰到一点便宜，算了不要在意那些细节，反正她也不知道。

　　睡着之前，他试着将心神沉到通天圣杯里去看了下，琉璃还是之前那副模样，这回是彻底的闭了死关了，就是可惜身上没带防雾灯，看不到便宜。

　　至于鹿鸣花，不对，现在已经叫鹿鸣果了，那硕大的青果子依旧悬在她茎干的顶端上，无风自动，看起来精神抖擞，很显然上次给她吸了两百CC的血给她大补了个够。

　　这现象让陈光心底生出个非常歹毒的念头，我的血真就这么补？

　　居然可以让原本就高达数十丈的鹿鸣花再往天上窜出去一大截，按照物质守恒定律，老夫这一滴血，少说也能强壮一代中国人吧？

　　不然我试试锤自己一拳，流点鼻血出来，然后再喝点自己的血大补一发？

　　说不定我这完美肉身嗖嗖的就出来了呢，比郭靖喝蛇血效果还给力啊！

　　永动机成就，达成！

　　好吧这纯瞎扯淡的，陈光把这可怕的念头从心里扔飞，然后眼睛一闭，闷着头就睡去了。

　　临睡着前，他心底倒是短暂的有点心神不宁，或许是缭绕在他身上的通天圣杯之力与神秘玄奥的命运丝线发生了碰撞，牵动了命运，让他心中生出一抹警兆，但他并未当一回事。

　　在飞机上能出什么事？

　　除了劫机就是空难，开什么玩笑，这么狗血的事情在小说桥段里那么烂俗，老夫身为通天圣杯之主，怎么可能这么倒霉的碰上嘛。

　　卧槽真就碰上了！

　　好突然！

　　没有一丝丝防备，老夫被劫机了！

　　听着飞机广播里非常嚣张狰狞的笑声，刚刚睡醒的陈光一脸迷惘，他身旁的孙小逊正拼命摇晃着他的手臂。

　　“各位，恭喜你们，成为我们圣战的光荣一员。”

　　对方显然已经占据了驾驶室，但这件事情从头到尾陈光这些头等舱的乘客都毫不知情，所以，发动劫机的，毫无疑问就是机组人员！

　　泛美航空的空乘也纷纷从休息室里走了出来，强自镇定着。

　　在她们接受的训练里有应对恐袭的经验，但遇到这种连人都没见着，飞机就给控制了的情况，再敬业的空乘也表示只能当一个吃瓜群众。

　　现在接驾驶室后舱的门已经彻底给锁死了，这原本是为了在遇到紧急情况时保护驾驶舱，但遭不住敌人从内部破坏。

　　“怎么办？现在我们怎么办？”

　　孙小逊一边喃喃自语，一边紧紧抓着陈光的手臂，她有些六神无主，但她很努力的让自己更镇定些。

　　陈光拍了拍她的手，“没事，有我。”

　　他表现得十分镇定，其实在他心里却已经开始鬼哭狼嚎了。

　　“琉璃姐救命！”

　　“琉璃大人帮帮我！”

　　“琉璃大人出大事了！”

　　“完犊子了！”

　　“您的救赎者已经退出游戏！”

　　好吧并没有什么用，昨天琉璃才给透支得那么厉害，她是真给累崩了。

　　“别壕了，自力更生吧我的陈光哥。”

　　鹿鸣果那脆生生的女娃娃音传了过来，听起来像是在调侃，但说的内容太让人悲伤了。

　　陈光表示情绪十分不稳定，自力更生你妹，我只是一个可怜的吃瓜乘客好吗？

　　“希望大家都老实一些，珍惜自己的生命，你们都是我们宝贵的人质，是我们的贵客。”

　　机舱里劫机者又说话了，听起来还勉强让人觉得踏实不少。

　　似乎他们自我毁灭的倾向不算强。

　　他们有所求，或许是想挟持人质获得一些交换条件，那么自己这些人暂时是安全的。

　　“除了陈光。”

　　这货突然又补了一句，简直神经病。

　　陈光连白眼都翻不动了，你有毒啊！

　　我又不认识你！

　　我和你无冤无仇，你为毛要这么针对我，你们到底是谁啊！

　　“为什么！”

　　陈光大声回了一句。

　　“米斯特尔陈，你别着急，等我们到了伊奥哈基地之后我会告诉你，至于现在，你就安安静静的坐在你的座位上等着就好。”

　　说完这货就没了声响，飞机的航向则迅速的发生改变，显然劫机者已经悄然调整了方向，不知道他说的伊奥哈基地到底在什么地方，听起来应该是西亚的某个国家，很可怕的样子。

　　陈光大写的懵逼，暗想，我什么时候得罪了那边的恐怖分子呢？

　　这么针对我？

　　等等，就昨天晚上那两个倒霉催的极端分子？

　　其中一个好像就叫哈默德！

　　没错，地名和人名里面都有一个哈！

　　两者之间必定有些不可告人的联系！

　　这分析有理有据，令人信服。

　　好吧不要在意那些细节，总之自己就是被人盯上了，被人报复了，这劫机也可能是赶巧，也可能对方就是冲着自己来的，反正不是好事就行了。

　　唉，这现世报来得有点快。

　　看来，是时候让他们见识一下自己这个华夏特殊事务局总局长的厉害了。

　　从行政级别上来说，老夫可是这个世界上档次最高的特工，虽然并没有什么卵用。

　　陈光试着对空乘挥了挥手，将她唤了过来，低声问道：“你们那个舱门，有什么办法可以打开吗？”

　　空乘很无奈的摇了摇头，“对方是副机长，拥有操控飞机的最高权限，并且他们还利用物理方法和系统双重锁死了舱门，打不开。”

　　“我直接用力气呢？”

　　“那个合金结构，大约需要超过十吨的拉扯力吧，先生您可以？”空乘眼睛大亮，毕竟之前才刚在小电视上看了他在世界掰手腕大赛上的英姿。

　　陈光斩钉截铁地答道：“当然！不可能！”

　　空乘翻个白眼，也不再多说，而是回到自己的位置上坐着。

　　陈光重新坐直身子，简单安慰了一下身边的孙小逊，“没事，咱们一定死不了。”

　　孙小逊满脸担忧的看向陈光，“可他们好像对你……”

　　陈光一摆手，“不碍事，也不想想我是谁。”

　　“真的？”

　　“当然！我发誓！我们都不会死！”陈光心里在盘算着，实在不行的话，就倾尽家产买命吧。

　　这些恐怖分子所求的，要么就是释放他们的什么重要人物，要么就是钱，陈光现在别的不多，就钱花起来不心痛。

　　燕京的老爷子们也不会视而不见，一定会想尽一切办法和对方交涉。

　　此时整个机舱里的气氛极其压抑，突然之间遇到劫机，大家都没什么心理准备，歹徒迅速就拿下整个飞机的控制权，机舱里的所有人没经过什么反抗就成了砧板上的鱼肉任人宰割，换谁都蛋疼，想来经济舱里的情况也好不到哪里去。

　　前面那音乐小伙早已吓得六神无主，偷听到身后陈光和孙小逊的话，猛的坐直了身子回头满脸兴奋的看着陈光，“陈先生你有办法？”

　　陈光翻个白眼，“你傻吧？有个鸡毛办法，看你也坐头等舱的，你自己算算你家里有多少钱，能不能买你的命吧。别打扰我算账，忙呢。”

　　他对这憨货也是快没语言了，自己是在想办法，但你问我做毛，是还嫌我不够显眼吗？

　　却说此时驾驶舱里，包括机长在内的诸多工作人员已然倒在血泊中，两名穿着泛美航空工作人员服装的男子正翘着二郎腿坐在操作台前，很是惬意的闲聊着。

　　“穆拉希，等到了伊奥哈之后真的要杀掉那个叫莱特陈的华夏人吗？他好像是华夏的高级官员。”

　　“这个不是我们说了算，得问阿里木导师。阿里木导师的侄子们昨天死在圣战里，那女孩子也是当时被挟持的人质，后来那个女孩子和莱特陈一起在医院住了一夜，阿里木导师认为哈默德他们或许是死在莱特陈的手里。”

　　“难怪阿里木导师突然让我们行动，这些可恶的异教徒，我们会为哈默德兄弟报仇！”

　　“当然，但哈默德他们也不是白白牺牲，他们为阿里木导师筹集到三千万美金，他们是主最虔诚的战士，他们的死应该用最高的祭典来祭祀。”

　　“没错！不过莱特陈似乎很富有，就这么杀掉他，会不会太可惜了？”

　　“不不不，我还听说了一件事情，我们的盟友，最亲密的战友，我们的教官们最近似乎和华夏政府也有很多矛盾，他们希望得到莱特陈，现在他们的人应该已经在伊奥哈基地等着了。”

　　“灭世者的教官们？”

　　“是的！”

　　“可怜的家伙，落到那些教官的手里，会比死还惨吧。”

　　“异教徒不值得同情。”

　　“抱歉，穆拉希。”

　　这个时候，在谁也看不到的地方，陈光正站在杯中界的云城阵中，在短暂的犹豫之后，他终于认识到现在的情况真的超乎想象的糟糕。

　　琉璃陷入彻底的沉睡，哪怕在她耳朵边狮子吼她也没有任何动静，用手去碰她呢，却又总会被弹开。

　　鹿鸣果对通天圣杯的调动权限不足，帮不了什么忙，再不想一点办法，任凭这个局面继续恶劣发展下去，似乎真要完犊子了。

　　他想起了一招许久不曾动用过的绝招，后遗症非常可怕，但却一定有用。

　　如果只是凑巧被人劫机，他或许真肯跟着对方到那什么伊奥哈基地走一遭，但对方直接叫破了自己的名字，自己必然是重点照顾对象，真要到了他们的基地，恐怕插翅难飞，能求得一死都得谢天谢地，更何况这飞机上还有孙小逊呢？

　　罢了，就这么干吧，遇到这种事，能怪得谁来呢？

　　陈光猛的瞪大眼睛，这还是他第一次主动行使自己通天圣杯之主的权限，尝试着站在云城里主动去沟通圣杯。

　　原本正打算看他笑话的鹿鸣果突然大惊，“你要做什么？你疯了啊！”

　　陈光的眼睛越来越亮，他不断在脑子里回忆当初第一次感知到命运之界时的场景。

　　他的心念疯狂的咆哮着，用命令的语气对通天圣杯不断大声吼叫。

　　“通天圣杯！给我命运之界！”

　　没错，琉璃已经指望不上了，自己也没有什么能改变目前这处境的能力，想临时来一发特训杯中界呢，信仰值却又好死不死差了那么两三万，连乞丐版杯中界都买不起，不然哪怕学个开锁技能试试打开那舱门也好。

　　事到如今，只有亲手为驾驶舱里倒霉催的家伙敲响命运的丧钟了啊！

　　鹿鸣果傻了眼，“疯了，真疯了，琉璃姐说你已经动过一次命运之钟了啊！你别乱来！”

　　陈光鼻子里哼出一声，“那不然呢？等死吗？求人不如求己，你们靠不住，我得靠自己了！”

　　“你别玩这么大啊！第二次惩罚之界的威能超乎你的想象，现在圣杯只有一线天的层次，护不住你！”

　　鹿鸣焦躁万分，藤蔓从她的根部再度疯涨，铺天盖地般席卷向陈光，似乎想将他给控制住。

　　但鹿鸣的藤蔓尚未靠近，就被响应陈光召唤而来的通天圣杯之力纷纷震碎，丝毫靠近不得，让她只能干瞪眼。

　　陈光的身影渐渐漂浮起来，越来越多的圣杯之力强行靠近，聚拢在他身边，让他在云城上空越飞越高。

　　终于，渐渐的，他面前的虚无空间之中雷霆炸响，一条和过往进入杯中界时完全不同的时空隧道带着万千雷霆，缓缓张开，浮现在他的面前。

　　陈光纵目向隧道里看去，那股不在九重天内的命之界独有的巍峨磅礴气息只是散发出一道来，轻轻拂在他的身上，就让他心神巨震，脑海之中又在浮现出直面如狱神威时的错觉。

　　天空里似乎有个声音，正在向他咆哮，要让他臣服在命运之下。

　　他的眼睛里又好似看到那顶天立地的高山，那气吞星河的大江，那翼展万里的鲲鹏，那雄伟壮阔到让人只想顶礼膜拜的城池。

　　最为可怕的，却依旧还是那一尊上接天穹下镇河山，牵动周天星辰运转，镇压世间万物的巨大钟鼎，命运之钟！

　　陈光深吸一口气，猛的一头往前扎进了身前电闪雷鸣的时空隧道。

　　上次有琉璃护送，将他送到隧道终点并用他的脸刺破隧道尽头的壁障，并使出神皇化身，口吐神皇法喻，付出极大代价才最终帮他扯出一道命运之力来。

　　这一次，陈光得靠自己了。


第0717章 再入命之界

　　每往前一寸，便至少有千道雷霆轰击在他的灵魂之上，每一道都如同刀锋，让他痛得撕心裂肺，每时每刻都如同千刀万剐。

　　上次给琉璃带进去时不知道厉害，这次完全自力更生，他才明白想得到一缕命运之力何其艰难，只是靠近，灵魂就仿佛要被撕裂，都不知道真个进到命之界后将会受到多么可怕的压力。

　　非但如此，在陈光进入隧道之后，这隧道入口虽然渐渐在云城里消失，但从命之界里弥散出来的命运之力却依然充斥在整个云海之中，就连鹿鸣果也被镇压得有些有气无力。

　　“琉璃姐，真的，别装死了，你家救赎者去作大死了。”

　　没有用，任凭鹿鸣果怎样呼喊，琉璃却都毫无动静。

　　隧道里，陈光的灵魂一次又一次被雷霆之力轰散，但却一次又一次的被通天圣杯之力加持进而复原，只是在隧道中前进，就仿佛死过去千次万次。

　　万幸过程虽然极度痛苦，但他终究是“高贵”的圣杯之主，不可能真死在这里。

　　得益于之前在杯中界里漫长的苦修，对这种酷似网游的“假死”，他有丰富的经验，反正甭管再难受，又不会真死，心里倒没多少畏惧。

　　就是越靠近隧道尽头，命之界中逸散出来的气势就变得越是强盛，让他每一步前进都变得愈加艰难，也让他灵魂被雷霆劈碎的频率更高。

　　命之界作为不在九重天内的特殊杯中界，显然并不像其他被通天圣杯制造出来的普通杯中界那般安分，对陈光这圣杯之主也分外不友善，幸好通天圣杯更加强势一些，加持治愈陈光灵魂的速度总比其破坏的速度更快一分。

　　终于，这长长的隧道也许走了十年，也许百年，陈光自己都快要完全失去时间的概念时，他再一次站到了隧道尽头。

　　深吸一口气，他抬头向前望去，目光透过前方壁障，隔着遥远到不可及的距离，看着顶天立地的命运之钟悬在空中缓缓转动，道道玄奥的符文伴随着命运之钟的旋转而不断明灭在它周遭。

　　每一道符文仿佛都代表了一种命运的力量，自无形间生，又消散于无形，弥漫向虚空，无形中又掌控无数生灵的命运。

　　无数飞天遁地的似仙似人的存在不断飞向命运之钟，飞到半途，他们又落下地上，开始艰难蹒跚，他们一步一磕头，仿佛最为虔诚的朝拜。

　　不仅是这些人形生物，就连那些体型或巨大，或娇小但却灵气逼人的异兽飞禽也一样在做着同样的事情。

　　他们不断往前，每多走一步，仿佛又得到了命运之钟更多的淬炼与考验，来自巨钟的力量既对他们形成可怕压力，但同时却又在帮助他们变强。

　　当命运之钟施加的压力超出他们的承受极限，他们就被狠狠弹飞。

　　当他们再一次准备充分之时，就会再次出现在命运之钟下面，再一次向命运之钟发起冲击。

　　这整个命之界，因命运之钟而生。

　　这些诞生于命之界里的生灵，自诞生之日起，他们的灵魂深处对这巨钟就有着不可磨灭的虔诚信仰。

　　他们修炼与自我变强的目的，也正是为了靠近他们唯一的神灵，他们口中的圣钟。

　　陈光看着这画面，不知道如何形容心中感受，这命之界里的仙人异兽看起来极其强大，但他们和须臾海中那些残缺的灵魂相比，也实在没什么分别。

　　命运之钟看似在赐予他们力量，但又何尝不是将他们死死捏在掌心呢？

　　无论这些人变得再强，他们都无法挣脱捆绑在他们身上的命运丝线，他们身上的力量，终究也会化为命之界里最本源的能量，为命运之钟所掌控，成为这大钟掌控万界生灵命运的臂助。

　　幸好，我是通天圣杯之主，这命之界再厉害，也只是我三千世界之一相对特殊的一个！

　　现在，你就借一道力量给我！

　　陈光眼神一凝，猛然往前踏出一步，手掌伸出径直破开前方壁障，探了进去。

　　命之界的虚空里，一个巨大的手掌光影突兀浮现，只是这手掌就比翼展万里的鲲鹏更大。

　　“吼！”

　　如同上次那样，整个命之界里所有生灵立刻注意到了这个不速之客，纷纷扭转脑袋过来，怒视着这只手。

　　不仅如此，命运之钟也发出嗡嗡之声，它被这个一次又一次打搅自己沉睡的家伙激怒了。

　　命运之钟的声音，让整个命之界里的生灵变得更加愤怒，密密麻麻的仙人与异兽从地面飞起，直直扑向陈光手掌凝聚出来的光影。

　　一道又一道流光璀璨的攻击轰在了陈光的光影之手上，将他的手打得支离破碎，顷刻间便有要崩解的迹象。

　　陈光觉得手掌仿佛给放进了油锅，这些家伙和自己的手比起来小得像蚂蚁一样，他们的法宝兵器更是小到可以忽略不计，但耐不住他们密密麻麻多如牛毛，他们的攻击更前仆后继一浪接一浪，粘在手上真就像是滚油，层层破坏他的光影之手。

　　幸好不断有圣杯之力凭空浮现，灌注在他这灵体之中，不断修复他的伤势，不然恐怕他这手真就融了。

　　他试着用手捞了捞，却什么都没有抓到，命运之钟并没有响应他的召唤为他送来一缕命运之力，而只是不断向他施加威压，想将他给驱走。

　　上次琉璃能成功，或许是因为她拿出神皇的身份与命运之钟谈判，也或许是因为第一次调动命运之力条件并不如现在苛刻。

　　这个有灵性的钟，今天似乎很任性。

　　老虎不发威，你还真当我是病猫了，在你面前的，可是你的主子！

　　陈光猛的往前窜了出去，身子彻底撞开壁障，完全站进了命之界里。

　　刚入命之界时，他的体型竟和命运之钟一般大小，足踏大地，头顶苍天。

　　不过他终究根基太浅，没撑多久，就给命运之钟施加来的威压给镇得灵体爆缩，身子迅速恢复到普通人大小，倒和那些在他身边上下翻飞的普通仙人差不多体型。

　　陈光试着动一动手指，却都觉得万分艰难，甚至不由自主的往后飘飞而去，似乎又要给命运之钟推回隧道里。


第0718章 蜜汁诅咒

　　“外来者！受死！”

　　一名持剑仙女狰狞着脸孔，尖啸着向他扔出飞剑。

　　“该死的异类！”

　　一名身高丈余，手握重锤的巨汉，则是脱手向陈光扔来飞锤。

　　“吼！”

　　这是一只足踏五彩祥云的麒麟兽，伴随着它的咆哮，一道恐怖的能量从它口中喷吐而出。

　　翼展万里的鲲鹏则化作人形，头上鹰嘴孔雀翎，手挥五彩光，照着陈光横扫而来。

　　更远一些的地方，还有数之不清的命之界原住民飞将过来，个个面目狰狞，尽皆恨意滔天。

　　这钟，果然不太好敲啊！

　　如果这时候琉璃在，或许她一使出神皇真身，自然能让这些宵小之辈顷刻歇菜，但陈光却实在不知道怎么办。

　　他索性一咬牙，用了个笨办法，只将圣杯之力在自己身后如同火箭助推一般释放出来，硬着头皮就狠狠往前撞去。

　　“都给我滚！”

　　任凭这些家伙的攻势打在自己身上，陈光也根本懒得还击，反正圣杯之力可以让伤势痊愈。

　　于是乎，在这广阔到近乎无边无际的命之界里，他的灵体化作流星，狠狠撞向命运之钟。

　　命之界里的原住民再是暴怒，再是疯狂，却也根本阻挡不了他分毫。

　　反正你们打不死我，就算打散了我，我化成渣渣还是在往前冲！

　　真正让陈光感到困扰和无穷压力的，并不是这些原住民的攻杀，而是来自命运之钟的不断压迫。

　　他越是靠近，命运之钟的镇压力就越强，此时的他本就是灵体状态，体型并不稳定，飞到半途，他的身形大约已经变得只有一米高。

　　“拦住他！”

　　“快！挡住他！不要让他靠近圣钟！”

　　“轰散这个闯入者！”

　　原住民们的咆哮此起彼伏，甚至一名被称为仙尊的存在穿着金甲正正挡在了陈光身前，试图用身体挡住他前进的趋势。

　　但没有用，此时陈光体型进一步压缩，竟是变成了个乒乓大小的圆球，虽然受到的压力越来越大，但他的速度却在圣杯之力加持下越来越快，将这金甲仙尊穿胸而过。

　　这些所谓的仙人，所谓的异兽，他们修的是命运之钟赐予他们的力量，陈光坐拥的却是圣杯之力，在力量的等级上具有先天压制。

　　他们又怎么可能挡得住陈光这个所谓的“外来者”，实则是他们圣钟的主人。

　　渐渐的，陈光的个头越来越小，从乒乓球变成玻璃珠子，再变成绿豆，继续变小成了个芝麻。

　　体积越小，他这灵体就越结实，也越锋利，此时的他即便是灵体状态，但就硬度而论，至少超越地球上最硬的钻石千倍万倍。

　　甭管挡在他面前的是金甲仙尊还是银甲仙王，麒麟异兽金翅大鹏玄武神龟，都没用！

　　终于，陈光冲到接近命运之钟千里之地，命之界里的原住民再无法阻挡他了，实力最强的原住民也根本无法靠近命运之钟的千里范围。

　　他就这样化作一枚微尘，狠狠撞向命运之钟。

　　咚！

　　巨响传来，命之界撼动，命运的钟声响彻天地，那些前一秒还群情激奋的原住民，纷纷掉落向地面。

　　至于陈光，则又往回倒飞而出，是时候离开了。

　　一缕无形命运之力，给微尘状态下的陈光狠狠咬在嘴里。

　　以我灵身，撼动命运，敲响丧钟，送你们上路！

　　轰的一声，陈光又从时空隧道里掉落出来，狠狠拍在云城里。

　　琉璃依然在打坐，对发生的剧变恍若未觉。

　　陈光也没再去叨扰她，在云城里大约休息了整整一天，便扯着手中那股比上次更粗壮得多的命运之力退出了杯中界。

　　在陈光的身影彻底消失那瞬间，琉璃突然睁了眼，脸上浮现出一抹得意的笑容。

　　臭小子，成天就知道压榨我，也是时候让你多经历点风风雨雨的了。

　　“琉璃姐你装的啊？”

　　鹿鸣果倒是留意到了琉璃这点笑容。

　　琉璃略显疲惫的应了句，“一半是装的，一半是真的吧，现在他这局面，我的确帮不了大忙。除了敲命运钟，也的确没有第二个选择了。”

　　“那后面的惩罚之界？”

　　鹿鸣果忧心忡忡的问着。

　　琉璃先是点点头，又摇摇头，“无妨，如今虽然通天圣杯只有一线天境界，但你我二人，一个与圣杯神魂融合，一个与圣杯神体融合，护得住他。”

　　“只是他自己少不得要吃很多苦头是吧？”

　　鹿鸣有些幸灾乐祸的说着。

　　琉璃点头，“当然，吃得苦中苦，方为神上神，这三千世界之主又哪儿是那么好当的。”

　　“也就是他这么神经大条的家伙才能扛得住了。”

　　这边陈光回了现世，时间也只过去不到五秒钟而已，落在他身旁的孙小逊眼睛里，他也就是举着杯子喝水时稍微愣了愣神。

　　就是有些奇怪，他怎么愣了下神之后就变得精神萎靡了很多呢？

　　陈光却没心思和孙小逊说话，而是闭着眼睛在心中默默念咒。

　　“滚犊子！”

　　“去死去死去死！”

　　“敢劫我机的渣渣！给我死翘翘的去！”

　　“我诅咒你心脏病发作！”

　　“没有心脏病也痛风发作去死！”

　　“没痛风也来点羊癫疯，不然我诅咒你花生奶过敏去死！”

　　好吧其实他也不知道怎么用这命运之力，出来之后那股神秘玄奥的力量就彻底消散了，以至于他都不知道这东西到底怎么生效。

　　生怕通天圣杯和命运之力没有领会到自己的意图，他才自创了这蜜汁诅咒。

　　等了几分钟，驾驶舱里再度传来密集的枪声，蜜汁诅咒生效了！

　　劫机的家伙要被咒死了！

　　“混蛋！你怎么还活着！”

　　嘭！

　　“啊！”

　　“法科！穆拉希！”

　　砰砰砰！

　　以下省略三千字，反正就是激烈的枪战搏杀，各种惊险，各种刺激，各种特技。

　　又等了三四分钟，随着咔嚓咔嚓的声响传来，驾驶舱门终于打开，浑身浴血的机长捂着胸口站在舱门，看着面前围着的几个泛美空乘，流下两行热泪，“我把他们杀了，我尽力了，对不起。帮我告诉艾尔莎，爸爸爱她，爸爸没有让她失望，爸爸是英雄。”

　　中年机长说着说着，就缓缓软倒了下去，心脏缓缓停止跳动。

　　他身上至少中了五弹，死定了。

　　但他尽到了自己身为机长的职责，先前中了两弹之后并未死透，而是被剧痛弄得昏死过去。

　　仿佛感受到命运的呼唤，他又醒了过来。

　　他想起自己死在911里的妻子，带着最后的意志，他绝不想让自己的飞机和那次惨剧中的飞机一样被恐怖分子完全劫持。

　　他捡起地上的枪，与穆拉希两名歹徒拼到了最后一刻，同归于尽。

　　陈光也赶到驾驶舱门，看着这决绝的机长彻底倒在血泊中，也是狠狠捏紧了拳头，哥们你不会白白死去，你的确是个伟大的战士。


第0719章 太有缘

　　“噢不！”

　　“弗兰克机长！你醒醒！醒醒啊！”

　　“我的天，天呐！完蛋了！”

　　“现在怎么办？”

　　当机长彻底闭上眼睛，通道里顿时哀嚎一片，泛美航空的空乘们陷入了绝望的哀嚎之中，她们的悲伤溢于言表。

　　陈光在一旁看得也是干瞪眼，好吧，亲眼见着烈士死去，这肯定不是多么开心的事情，但危险解除终究是好事，你们不要这样啊，逝者已逝，我们活着的人，得好好活下去啊！

　　“完了，现在全完了。”

　　就在这时候，之前一直和陈光说话那空乘突然捂着脸一边痛哭着一边跪倒下去。

　　“哎，哎，这是怎么了？”

　　陈光拍拍她肩膀，“不要这样啊，我们要坚强，这样，弗兰克机长的女儿是叫艾尔莎吧？她还是学生吗？没事的，她的学费可以交给我来负责。”

　　“不不不，陈先生，不是这个问题。”

　　这空乘却连连摇头说道，“现在弗兰克机长已经牺牲了，刚刚我们进去看了，所有机组人员都牺牲了，我们只接受过最基础的驾驶培训，现在没有人会开飞机了啊！”

　　“哈？”

　　陈光傻了眼，这问题真是细思恐极。

　　虽然飞机在自动巡航的过程中，驾驶员好像不是特别重要，可一旦遇到什么紧急情况，以及起飞和降落时，没有驾驶员还玩个蛋？

　　现在的自动驾驶系统虽然智能，但应该还没有进化到可以完全取代驾驶员的程度。

　　稍微有点过于倒霉了啊！

　　屋漏偏逢连夜雨，没过得一会儿，乘务长又满脸愁容的拿着个遥控器模样的东西走了回来。

　　“大家都过来一下！”

　　她把所有人空乘都叫到一起，陈光也跟着凑过去，另外却有两名空乘已经到驾驶舱外面去将人拦阻下来了，她们所用的口吻却都大同小异，什么歹徒已经伏诛，一切尽在掌控，大家不要惊慌，请各自好好坐在自己的座位上不要胡乱走动之类的。

　　虽然后面的乘客对此将信将疑，但继续闹腾也没什么意义，倒还真安分了下来。

　　陈光也跟着到门口去维持住秩序，毕竟他把自己当成了事主，认为自己也该尽一份职责。

　　“好了没事了，现在是什么情况，乘务长你说吧，我是华夏特殊事务局局长，华夏最出色的特工，有什么问题我都能想办法，我和大家一起共度难关。”等帮忙把秩序维持住了，顺便又安慰了一下孙小逊，回来之后陈光决定吹个牛逼，让这些空乘们心里稍微有点底气，别那么一惊一乍的看得心累。

　　“现在我们有三个很严重的问题。第一，穆拉希副机长将飞机的自动巡航设定到了西亚的一个很陌生的地方，应该就是刚才他们说过的伊奥哈基地，穆拉希副机长摧毁了通讯设备，我们也无法请求协助，并且他又对系统进行了第二次加密，恐怕我们只能继续飞向伊奥哈了。”

　　陈光眼皮一跳，这个问题的确严重。

　　“第二，我们的飞机上已经没有接受过专业飞行驾驶训练并取得认证的工作人员了，就算我们可以找到办法改变航向，恐怕也无法安全的降落。”

　　陈光连连点头，乘务长没有说错，这问题也相当严重。

　　“当然，考虑到第三点，我之前说的两点都变得很无关紧要了。”

　　陈光大喜，这个乘务长真是太讨厌了，她肯定故意在扮猪吃老虎，她一定是一位相当优秀的飞行教官！

　　并且她一定有办法改变航向！

　　她故意在逗大家玩儿呢！

　　来吧，乘务长大人，我允许你在我的面前好好的装个逼，快说出你的故事，让我用崇拜的眼神看着你。

　　“第三，大家看我手上的遥控器，刚才我在穆拉希的掌心找到的，他似乎已经按下按钮，我推测，这东西控制着的一定是定时炸弹，所以我们根本就不用担心飞到伊奥哈或者降落的问题，大概再等几分钟，应该就会爆炸了。”

　　乘务长努力的控制着她的声音，想让自己显得更冷静些，但这没有用，说着说着，她猛的蹲下身子痛哭起来。

　　乘务长一哭，其他人也好不到哪里去，顿时哀鸿遍野。

　　不论是谁，在意识到自己的生命只剩下最后几分钟时都冷静不下来，再训练有素的人也做不到。

　　陈光此时的感受，就像吃了苍蝇那么难受，累死累活进入命之界第二次敲响命运之钟，好不容易咒死了劫机的歹徒，结果这笑开来的嘴还没合拢呢，就又遇上炸弹。

　　这事未免有些过于坑爹了吧？

　　自己最近这几天和会爆炸的东西是不是太有缘了一点？

　　前几天遇到的妮可西·特佩思特，好吧，那是个能行走的自爆人。

　　但昨晚先遇到哈默德两个炸弹哥，最后自己靠着琉璃和爆米花5S的犀利涉险过关了，怎么今天又来？

　　真是好心累啊！

　　“唉，算了，你把你手机放杯子里去吧。”

　　就在这时候，琉璃的声音终于在他心底响起，明明只是一天没听到，但陈光此时听来却只觉得恍若天籁，感动得热泪盈眶。

　　“琉璃大人，我就知道你不会放弃我！”

　　“少废话，我没多少时间。”

　　琉璃的声音越来越低，陈光接二连三遇到状况，苦的也是她，逼着陈光自己去敲命运钟化险为夷了，但却又遗留下个炸弹来，没奈何，透支了再透支吧。

　　琉璃都觉得自己变成了海绵，肚子里永远都有水，看似被榨干了，但用力扭一扭，却始终还能有货。

　　可怜的妮可西·特佩思特，她正漫无目的的飘荡在一片漆黑的虚无之中，感受着这漫长到让人绝望的生命，思索着自己如今这奇特的存活方式，探寻着生命的真谛，这万千疑问在心中尚未寻到个答案，就又给琉璃抓了出来。

　　“想明白……活着的意义吗？”

　　琉璃又一次出现在她的面前。

　　“好啦好啦，女神大人，我知道啦，拆炸弹嘛，我懂的。”

　　妮可西·特佩思特很是不耐烦的挥着手，不对，她或许此时都没有手，只是一个飘荡在虚无里的灵魂。


第0720章 一定行

　　外面，陈光将手机不动声色的放进了圣杯里，然后拍了拍乘务长的肩膀，“现在我们来讨论一下飞机航线的问题，炸弹的事情你们不用管了。”

　　“怎么可能！先生！”

　　“我刚刚动用了来自东方的神秘力量，我已经知道他们把炸弹藏在哪儿了，我这就去把炸弹找出来，然后拆掉。你们如果真的不想死，那就勤快一点，问问乘客里有没有会开飞机的。”

　　非常之时，行非常之事，陈光可没兴趣和这些人深入浅出的讲解一番自己找炸弹的原理，只要让她们知道结果就好了。

　　“先生您说的是真的吗？”

　　“这……这不可能吧？”

　　“陈先生，我们知道您是在安慰我们，谢谢您，您是一个好人。但是，您还是回到座位上，想办法给您的家人留下一点遗书吧。”

　　很显然，没人真把陈光的东方神力当一回事，也是现在实在不是心情激动的时候，不然恐怕有人直接开骂了。

　　你没看我们都已经绝望得想自杀了吗，这都什么时候了，你还神秘力量呢，我神秘你一脸，你以为你是钢铁侠史塔克还是雷神托尔？

　　在这生命的最后时刻，乘务长却依然在犹豫着，自己到底要不要把这件事说出去呢？

　　乘客们的确拥有知情权，可自己并不知道炸弹会在多久之后爆炸。

　　自己将事情说出去之后，会不会在乘客中引发恐慌，会不会让事情进一步恶化？

　　至于陈光说的什么神秘力量，她只完全当成了个笑话。

　　其他人此时的表现和乘务长也大同小异，也就之前在头等舱和陈光多说了几句话那空乘有些将信将疑的问着，“陈先生，真的可以？”

　　陈光很是帅气的一笑，点头道，“当然没问题，我会拿自己的生命开玩笑吗？你能开货仓吧？”

　　“能！”

　　“那好，你和我一起到货仓去。”

　　说完，陈光带着这空乘回头走进头等舱，路过孙小逊身边时，拍拍她肩膀，“安安心心睡一觉，等你睡醒，我们就好好的到家了。”

　　孙小逊并不知道陈光的自信来自何方，但她对陈光有一种盲目到近乎迷信的崇拜，重重点头，“恩！”

　　机舱里的其他乘客也纷纷凑过来，想找他打听一下情况。

　　陈光也没心思和这些人过多寒暄，只一边往后面的经济舱走去，一边说道：“大家麻烦让一让，危机已经解除，一切如常。”

　　“是的没错，请大家让一让！我们要去货仓检查一下。”

　　两人来到货仓门口，这空乘试着输入密码，万幸劫匪穆拉希并未修改货仓密码权限，进门之后陈光便直奔其中一角，掀开挡在上面的箱子之后，一个黑色小皮箱正静静的躺在那里。

　　“就是这玩意儿了。”

　　陈光吞了吞口水，虽然琉璃出手让这炸弹不会爆炸，但这么大只的家伙，光是看着就能让人心里发毛。

　　当陈光正拿起这包，拉开拉链，露出里面的定时器和炸弹真身之后，这跟他一起过来的泛美空姐嘶嘶倒吸着凉气，终于相信了他的话。

　　“您到底怎么做到的！”

　　她几乎以为这炸弹就是陈光放的，不然实在无法解释这人到底哪里来的自信直奔这儿，并把这可怕的玩意儿直接拿出来。

　　“我怎么做到的这不重要，你告诉现在我们应该怎么把它扔出去，现在这下面是海洋，可以直接扔的吧？”

　　“当然！不过这得叫乘务长过来。”

　　两人又等了一分多钟，乘务长终于气喘吁吁的跑了过来。

　　她有些语无伦次，“先生，噢，陈先生，您一定是上帝派来拯救我们的！”

　　陈光很是不耐烦的一摆手，“别废话了，这计时器上只有一分多钟了，你再磨蹭一会儿，我们真就得一起去看上帝了。”

　　“好的好的，先生，跟我来！”

　　三十秒后，陈光终于把这倒霉催的炸弹扔进废弃物通道，和几名空乘一起在监视器中看着这黑箱子径直往下落去，可算是长舒口气，又短暂的安全了。

　　众人纷纷学着他的动作，拍拍胸口一副谢天谢地的样子。

　　“对了，你们找到会开飞机的人了吗？还有航线的事情现在怎么办？”

　　陈光可没忘记这会儿可怜的飞机正在自动巡航前往伊奥哈。

　　“这……”

　　乘务长面色一白，“刚才我已经问过所有的乘客了，没有会开飞机的。”

　　“好吧，算了，麻烦给我两个降落伞，咱们就此别过，相见不如怀念，下辈子我们还能做朋友。”

　　“先生，我们没有降落伞。”

　　“啥？机组人员也没有？”

　　“是的，没有，以我们现在的飞行高度，外面是平流层，不可能跳伞的。我们这也是增压仓，实在不具备跳伞条件，机组人员也是没有降落伞的，航空道德规范里面也不允许机组人员拥有降落伞。”

　　“唉，意思就是说，我们还是死定了？”

　　“某种意义上，是这样的。”

　　“真是见了个鬼！”陈光骂骂咧咧着，“琉……”

　　还没等他在心里嚎完，琉璃就一副撂挑子的模样，“闭嘴！老娘不行了，真不行了！自求多福，再见！谢谢！”

　　“我死给你看啊！”

　　“死吧死吧，早死早超生，早死早投胎，朕这次真无能为力了！”

　　说完，琉璃真没了声响。

　　陈光两眼一抹黑，对空乘们说道：“你们再想办法找一找，实在不行的话，就我上！”

　　“可您不会开飞机吧？”

　　乘务长将信将疑道。

　　陈光没急着答她的话，而是把心思自己沉到杯中界里，掐指一算，上次鹿鸣花长了个头再结出鹿鸣果之后，几个已经满值的杯中界信仰值产能又有提升，居然从44466直接到了51818！

　　如今每天信仰值产能直破三十万，每小时产能大约一万二千六，从练了胸大肌之后到现在，刚好又存下五十八万信仰值，也就是说，只要再等不到两个小时，就能凑够一发乞丐版飞行员特训杯中界的信仰值！

　　是时候展现真正的技巧了！

　　他顿时就有了底气，鼻子里哼出一声，“我以前会不会开飞机无所谓，但等会儿就会了。这位女士，我最后一次强调，不要质疑我的能力，我说行，就一定行！现在，你立刻马上去想办法改变航线！”


第0721章 讲个笑话

　　“这……”

　　“我说的你没有听到吗！”

　　陈光怒目圆瞪，对这空乘大妈一而再再而三的质疑，他终于是发火了。

　　事到如今，飞机上的人们除了选择相信他，似乎也没别的法子，“好吧，陈先生，我们似乎真的没有第二个选择。”

　　陈光耸肩，“我倒是希望能和地面恢复联系，让他们来远程操控飞机降落，我自己也怕死，如果不是没办法，谁想扛这么重的责任啊！”

　　所谓的英雄，分为两种，一种是为了信念和理想，主动去成为英雄，另一种就是陈光这样，完全给赶鸭子上架，不上也得上。

　　“这个，孙小姐，你不去跟着陈先生吗？”

　　坐在陈光和孙小逊前面那音乐小伙也发现了情况不对劲，陈光似乎不知不觉间成了整个飞机上所有幸存的工作人员心目中的主心骨，虽然局面一点点在好转，但似乎还是危机四伏的样子，这些空乘的面色都很凝重。

　　到得此时，他哪儿还记得陈光刚才对克莱德曼的轻视，只满脑子把这个世界上力气最大的男人当成了超人来对待，带着这样的好奇，他倒是主动问起一直端坐在座位上情绪十分稳定孙小逊话来。

　　在他看来，这个女孩子也不是一般人物。

　　头等舱里这些乘客，此时虽然并未出现大规模的骚动，但无论是那些事业有成的商人，还是大腹便便的官员，又或者是打扮得时髦帅气的名流，这些人脸上都挥之不去是惶惶不安的表情。

　　唯独这个和陈光一起的女孩子显得那么的与众不同，她看起来也只是个学生，但她居然一点儿也不害怕，简直淡定得让人佩服。

　　孙小逊笑笑，“我跟着他做什么？他在做正事呢。”

　　“你……难道一点儿也不害怕吗？”

　　音乐小伙难以置信的瞪大了眼睛，如此问道。

　　孙小逊斜着脑袋，很是不理解的看着他，“我为什么要害怕？害怕有用吗？并不能改变目前的处境啊，如果现在我像狗皮膏药一样黏着他，只会给他带来困扰，对他碍手碍脚而已。既然他说过会让我活着回去，我就相信他一定能做到！”

　　如果是别人，在这种大家都身陷绝境之时，必定会屈服在内心的恐惧之中，进而只想一门心思的和自己最亲密的人呆在一起，哪怕死，也想死在一起。

　　但孙小逊不这样，她知道这种情况下怎样做是对的，怎样做是错的，也知道自己此时最正确的选择就是坐在这儿，安静的等待陈光把所有问题都解决掉。

　　除非陈光需要她的帮忙，她才会站出来去做陈光需要自己做的任何事。

　　她自己都并未意识到自己的特别之处，但她前面那音乐小伙却看明白了。

　　“难怪你能和陈先生做朋友。”这音乐小伙突然有些没头没脑的这样说了句，不知道为何，他只是和孙小逊简单的聊了几句，倒也仿佛受到了她的感染，情绪渐渐安定下来。

　　既来之则安之，无论生死，这都是命里注定，那就认命吧！

　　这时候陈光又坐了回来，和孙小逊简单的聊了两句，就独自进到驾驶舱去坐着了。

　　乞丐版杯中界至少还要一个小时四十分钟，现在急也没用，倒不如趁这点时间，把乘务长那点所剩不多的飞机操控知识多学学，理论上打个底，好歹多认得一些按钮的作用。

　　至于巡航路线的问题，刚才他也想明白了，等自己学会飞机驾驶的时候，说不定可以试着摧毁电脑中枢，尝试切换成完全的手动模式，自动巡航路线的麻烦自然迎刃而解。

　　就是这毕竟是这么大只的飞机，现代化水平超高的那种，也不知道全手动模式驾驭起来难度大不大，自己毕竟只有一个人，想想还是有点吃力。

　　算了，不要在意那些细节，要相信杯中界的专业！

　　等我练成之后，那必须世界最强，电瓶车也能跑出哈雷摩托的感觉，区区一民航客机，简直不在话下。

　　其他空乘又开始在机舱里四处走动了起来，和之前相比，这些空乘人员的脸色倒是镇定了许多，不再惶惶不安。

　　她们希望能从乘客里找到一名黑客，尝试破解飞机的内置安防系统以修改巡航路线，可她们又不能直接将情况的严峻性说出来，就连陈光都问飞机上有没有降落伞，飞机上其他乘客会有这念头的必定不在少数。

　　在幽闭的机舱空间里，面临可能无法生还的局面，人性的阴暗面很有可能顷刻间就被无限放大，这或许只需要一个小小的契机而已。

　　之前大家都以为必死无疑，在处理这些事情时或许显得比较随意，可一旦有了活下去的机会，空乘们立马就认真职业起来了。

　　所以她们在询问乘客时撒了个小谎，她们谎称陈光拥有十分娴熟的飞机驾驶经验，有他坐镇，危机基本已经彻底解除了，现在只是需要一个计算机服务人员协助操作而已。

　　陈光之所以不在头等舱里孙小逊身边坐着，而是独自坐进驾驶室，也正是为了配合空乘们“善意的谎言”。

　　但是很遗憾，直到她们问完经济舱里最后一个客人，也没有找到可以破解航线的高手，飞机依然直直飞向伊奥哈。

　　“陈先生，很抱歉，实在没有人可以帮到一点忙。”

　　乘务长很是沮丧的把这消息汇报给了陈光。

　　陈光叹口气，转过头看着操作台上密密麻麻的按钮和数字化屏幕，得，刚才学的基本都白学了，“恐怕真只能用手动模式吧？”

　　“这个……恐怕很难吧？根据我们以前的经验，手动模式通常只在非常极端的情况下使用，毕竟至少要两到三名驾驶员配合才能完成，飞机上需要控制的方方面面太多了。”

　　乘务长越说语气越是低落，好不容易才渐渐燃起的求生的希望，又渐渐熄灭了。

　　她本来是真以为陈光有一定飞行基础的，毕竟刚才他那句“不要质疑我的能力”听起来真是超霸道超威猛，结果这家伙差点把打开舱门的按钮当成了“弹射起步”，乘务长当时就崩溃了。

　　你家的民航有弹射起步啊？

　　好吧，也许他真的是天才，毕竟中情局的局长也会开飞机，那什么华夏的特殊事务局局长是个怪物也不是不可能，他们的级别是一样的。

　　但现在还要手动驾驶，这太勉强了吧？

　　还有，为什么他一口咬死了一定要等两个小时呢？

　　这里面到底又有什么原理呢？

　　我也只知道一点十分粗浅的皮毛，难道他就像现在这样躺在驾驶椅上冥想，就能学会飞行驾驶？

　　这太荒谬了吧？

　　就在这时候，通讯器里突然传来沙沙沙的声音，在与地勤指挥失联接近半小时后，这架“凭空消失”的客机，终于再度和人类世界恢复了一点联系。

　　不仅仅是飞机上的人在努力，地面航空指挥中心同样也在第一时间想尽一切办法试图恢复联络，他们或许是远程启动了某种安全保护机制，终于成功了。

　　“呼叫DL199333，呼叫DL199333，这里是华夏航空指挥中心！”

　　乘务长第一时间接通通讯，陈光也打起精神来。

　　不过约莫十几分钟之后，大家齐齐长叹一口气，情况好像并没有太多好转啊，无非也就是多了个人能唠唠嗑而已。

　　穆拉希副机长对通讯系统的摧毁虽然并不够彻底，但却彻底斩断了远程操控的端口，就连备用端口也没有放过，目前能被接通的，也就只有最后的应急通讯器而已，可是这并没有什么卵用，他们同样无法改变航向和接管飞机。

　　“各位，不要放弃希望，我们一定会想尽一切办法挽救DL199333和飞机上所有乘客的生命！我们也有最专业的飞行员在旁边待命，在降落时只要你们能完全按照我们的指挥进行操控，生还的机会很大！”

　　通讯器里那个中年男子的声音说着些很没营养的话。

　　陈光撇撇嘴，心想你倒不如讲个笑话逗我开心来得有用。

　　乘务长同样毫无营养的配合着，“谢谢，如果你们能有什么办法，我们一定全力配合。”

　　“好的，现在飞机上的燃油大约还能支持十个小时，你们大约将在七个小时后抵达预设目标，留给我们的时间还很宽裕。”

　　通讯器里的地面指挥中心可算是从飞机里又淘到一点好消息，毕竟陈光距离下一次乞丐版杯中界只有一个半小时不到了。

　　接下来这段时间里，双方始终保持着通讯，陈光作为自告奋勇的新科“飞行员”，倒是又被人隔着通讯器狠狠恶补了一番基础的飞行知识。

　　乘务长全程在一旁配合着，虽然大家心里都觉得这其实是无谓的挣扎，但不到最后一刻，谁又想放弃呢？

　　“反正我不管你们用什么办法！陈光一定不能死！”

　　此时，燕京的某个大院落里，几个老头儿正怒目圆瞪着对华夏国航负责人咆哮着。

　　这件惊天动地的大事，终于是传到了这群老先生的耳朵里，当时就给他们吓得从椅子上蹦了起来，临时中断大型会议，转而全力督查此事。

　　发出这咆哮的，正是江老头儿，他的拳头攥得紧紧的，额头上青筋直爆。

　　其他老头儿的面色同样难看至极，甚至没人敢去多看靳老爷子的脸色。


第0722章 死亡倒计时

　　现在谁都知道靳老爷子的孙女儿和陈光绑得死死的，别看靳诗月性子温婉，但她外柔内刚的性格在老爷子这边却是出了名的。

　　如果陈光死了，后果不堪设想。

　　当然，大家最介怀的却还是文家宗主对此事的看法，一直以来，双方鲜少直接交流，很多事情都是以陈光作为纽带维系着关系，促使文宗主愿意偏向执政者的，正是如今陈光这个便宜捡来的特殊事务局局长。

　　不然的话，就以她当日展现出来的实力，即便新型武器也未必能对她造成威胁，没有足够的羁绊和理由，她又怎么会愿意放弃特权让别人来管着自己？

　　“他们的飞机上，真的一个有驾驶经验的人都没有吗？”

　　骂也骂过了，但这无济于事，居中老者放缓语气，再度问着华夏国航负责人。

　　荧幕里的国航负责人又是扭头与身边的工作人员确认了一下，无奈答道：“的确一个都没有，现在陈局长正在接受应急培训，只能寄希望于他能现学现卖吧。”

　　“这怎么可能！胡闹！哪怕是民航驾驶员，没有经过长时间的系统培训也根本不可能完成飞行任务！更何况现在DL199333上的自控化系统受损，没有地勤提供定位和技术支持！这太难为人了！”

　　靳老头子拍着桌子，捶胸顿足道。

　　国航负责人点点头，“这还不是最糟糕的情况，事实上现在飞机预设的飞行路线是直接去往一个名叫伊奥哈的地方，那应该是恐怖组织的基地。如果想改变航向，只能将飞机完全切换到人工操作模式。”

　　只有一个正在现学现卖的半吊子“飞行员”，还得全人工操作，老头子们一时间完全沉默了。

　　这事怎么想怎么坑爹。

　　谁也不想承认，但他们心里却都念着同一句话，这回真完犊子了啊！

　　“先帮我们接通通讯，我们要和陈光聊几句。”

　　会议室里的气氛凝重至极，居中老头如此说道。

　　这边陈光已经快给国航指挥中心的临时飞行教员的填鸭式教学狂轰滥炸得头都晕了，这么多仪器，对面恨不得一秒钟讲三四个，现在自己记得住才有鬼。

　　一听老爷子们想和自己说话，他赶紧点头让换人，老兄你虽然是好心，但你这语速太快，需要我记的东西太多，我现在也没这本事啊。

　　通讯一接通，就从里面传来江老头的声音，“小陈！坚强啊！”

　　“好的谢谢，我一向很坚强。”

　　“相信自己！你一定可以的！”这是靳老爷子的鼓励。

　　陈光又嗯了声，“可以可以，没问题！”

　　简单聊了两句，陈光都快服了老爷子们了，自己倒是非常淡定，结果老爷子们的语气一个比一个悲伤，你们这哪儿是在安慰我，分明就是送我上路的语气啊！

　　你们这强打精神，努力提振语气的模样，也太勉强了吧。

　　“这个，其实事情也许没那么糟糕。多谢各位长辈的关心，但我没什么事的。”陈光试探着说道。

　　老爷子们流下感动的泪水，这个小伙子，真是太坚强，太伟大，太勇敢了，这个世界上，恐怕只有他才能在这样绝望的时候还表现得如此镇定吧。

　　“嗯！陈光！小伙子好样的！”

　　“男子汉大丈夫，生当作人杰，死亦为鬼雄！无论如何，你的家人，我们代为照料！”

　　“陈光，虽然凡事坚强是好事，但事到如今，我们也要做好最坏的打算，你心中还有什么未了的念头和我们说说吧。你放心，这不是让你交代遗言，那个，只是不怕一万，就怕万一嘛。”居中老者极少给人重诺，可事到如今，他认为自己有必要对陈光多承诺一些。

　　靳老爷子也道：“陈光，我一早就是把你当做孙女婿来对待的，无论如何，从今往后，你的家人，也是我的家人！不说保他们一辈子荣华富贵，但平安喜乐绝无问题！”

　　啊喂！

　　老先生们，你们哪只眼睛看见我已经升天了啊！

　　你们口口声声说着不是遗言，怎么我总觉得哪里的味道怪怪的呢？

　　“对了，我们联系上文宗主了，你还有什么话想与她说的吗？”

　　就在这时候，其中一个负责与特殊事务局对接的老头儿突然插了句话，在这个时候让陈光和文雯通话，老爷子们的意图也很明显，他们希望陈光至少能在生命的最后时刻稳一下文宗主，大局为重。

　　虽然这想法很世俗，但此事却至关重要。

　　“呃，好吧，帮我接通她。但事情真没那么糟糕啊老爷子们！”

　　虽然心里各种蛋疼，但他其实也挺想知道这种状况下文雯会和自己说什么？

　　大概能把她吓个半死？

　　好吧这其实挺有趣的。

　　陈光对老爷子们的想法心知肚明，倒也无所谓，一口应承下来，顺便又反过来安慰了一下老头儿们。

　　“坚强的小伙子，你不要安慰我们了，明明应该是我们安慰你才对。”

　　“那我们先接五京特殊事务局的两位副局长，她们负责联系文宗主。”

　　通讯器里又短暂传来辛沁和巫苗婉低声的啜泣，得，那俩小妞也知道这事了。

　　大哥大爷们，再等个把小时新鲜热辣的最强飞行员就要出炉了啊，别搞得这么生离死别好吗！

　　老头子说着说着话，那边突然传来辛沁的尖叫。

　　“混蛋局长！你……你怎么可以这样！你怎么可以不打声招呼就把我和小苗苗独自扔下！我都还没有学会丹青卷，我都没有弄明白你的根骨到底是怎么回事！你这个混蛋！你这个不负责任的混蛋！”

　　得，文雯的声音没听到，倒是先给辛沁骂了一顿。

　　“喂，冷静！冷静一点！我这不还没死吗？这不还飞在天上好好的吗？”

　　“你别狡辩了，你别安慰我们了，我都知道的！你死定了。”

　　旁边又传来巫苗婉的叫声。

　　讲真，知道的以为你是在安慰我，不知道的以为你是在诅咒我啊！

　　燕京的老爷子们旁听着，也给巫苗婉这话弄得哭笑不得，你们真的是“自己人”吗？

　　陈光连白眼都懒得翻了，这俩妞什么臭嘴。

　　“放心吧，虽然现在看起来情况很糟糕，但飞机正好好的自动巡航着嘛，又没炸。小事，小事一桩，区区开飞机而已，多大事？”

　　话音刚落，飞机突然猛然一震，警报在驾驶舱里乍然响起。

　　陈光和空乘们身子猛晃，几乎给震到地上去。

　　卧槽，我这嘴是开了光的吧？

　　十秒钟后，听着耳朵里嗡嗡嗡的报警声，光老爷看着监控仪器上那触目惊心的一大堆完全看不懂含义的红色感叹号，整个人有点不太好。

　　这时候，国航负责人的声音又插了进来，“那个，刚才飞机应该是遇到极端寒流了，右翼发动机受到一定冲击。”

　　“然后呢？”陈光、老爷子们和辛沁异口同声问道。

　　国航负责人吞了吞口水，“动力受损，自动巡航系统为了保持航速和平衡，已经自行加大了功率，油耗加大，以飞机目前的油量，飞不到伊奥哈，大概只能再撑三四个小时。当然这还是比较好的情况，右翼外侧发动机也有随时过载停摆的可能性。加拿大产的发动机动力参数是……”

　　“等等，你说的太专业，我不是很明白，简单点，说话的方式简单点。”

　　“简单来说，就是飞机随时可能损失一个发动机，然后失去平衡，失速坠毁，也有可能在三个小时后燃油耗尽坠毁。”

　　国航负责人很是沮丧地说道。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“立刻切换手动模式，然后紧急迫降。”

　　陈光两手一摊，“省省吧，以我现在这水平，还紧急迫降呢，你给我一条最宽最大的跑道，我也能一头栽土里去你信不信？无论如何，等我一个半小时，而且现在这下面是海，迫降你一脸啊，这飞机带水面滑翔功能吗？”

　　所有参与通讯的人都沉默了，陈光说的没错，事情真的变得更糟糕了。

　　这时候乘客舱里又传来喧闹之声，终于有人坐不住跑过来看情况。

　　陈光又不得不板着脸站起来，“出去出去！给我老老实实的坐着！别来捣乱！”

　　“先生，刚才的震动是？”

　　“哦？刚我不小心踩了脚刹车，试试性能。”

　　“哈？刹车？”

　　“刹机！行吧？出去出去！”

　　陈光说着，就嘭的关上了驾驶舱门，他也心烦意乱，屋漏偏逢连夜雨，人倒霉了喝水都塞牙。

　　驾驶舱里的空乘们再度哭出声来。

　　“你们也出去！都给我出去！烦都烦死了！”

　　陈光索性把这些空乘都赶了出去，只留下勉强还没哭的乘务长或许能打个下手。

　　良久，那边又传来靳老爷子的声音，这次和之前比更悲伤了，见惯了大风大浪的老爷子，居然带着股哭腔，“小陈！你一定要坚强啊！”

　　在所有人心中，陈光这一飞机的人，正式进入三个小时的死亡倒计时。

　　气氛越来越沉闷，越来越凝重，所有人都忍不住在脑子里揣摩陈光一行人此时的心情，那该是何等的绝望，何等的悲伤？


第0723章 为了全人类

　　就在这时候，辛沁突然没头没脑的又喊了句。

　　“局长！你赶紧撸一发！”

　　“哈？”

　　陈光以为自己听错了。

　　老爷子们也没反应过来，毕竟撸什么的是网络用语，老爷子们接受度不是很高。

　　“你刚说什么来着？”陈光又问。

　　辛沁深吸一口气，扯着嗓子大声吼道：“来！一！发！啊！”

　　“神经病啊！这都什么时候了！别瞎胡闹了！”

　　陈光用比她更大的嗓门吼了回去，考虑到与会人员的身份，这可能是全国最高级别的电话会议，这么严肃的场合，这么紧张的气氛，你没看老爷子们都快哭了吗，你倒是给我严肃一点，认真一点啊！

　　“我认真的！你赶紧来一发，然后装瓶子里，最好是那种带低温的保温箱扔海里，我现在就出发，我一定会在海上找到你的瓶子，然后我给你生个孩子！”

　　妈得智障！

　　“我也要！”巫苗婉又来了。

　　“喂！老爷子们都听着呢，我和你们可是青白的啊！别搞得我们好像有一腿的样子啊！你们别搞事啊！”

　　陈光想到靳老爷子也听着，快给这俩不按套路出牌的小萝莉弄疯了。

　　好尴尬！

　　“不不不，你听我说，我这可不是胡说八道，局长大人，难道你没有意识到你自己的根骨有多可怕吗？你知道你这样的天分，在不考虑悟性的情况下，是多么的宝贵和难得吗？我也看了你在底特律比赛的直播，难道你自己不知道你这一双手臂，是多么宝贵的财富吗！”

　　“没错，咱们家的局长大人简直就是人类进化史上的一朵奇葩！每一条基因都是财富，就这么在空难里烧成灰灰，简直就是人类的灾难！”一旁的巫苗婉也帮腔着，然后她似乎自言自语着，“本姑娘不大不小也是个天才，如果能结合局长大人的基因，将来带出来的孩子，会多天才？简直……”

　　“局长大人你不要自暴自弃！赶紧来一发啊！为了全人类！”

　　陈光听着这俩“小朋友”越说越是扯淡，默默的捂住脸，快连吐槽的力气都没有了。

　　不曾想，老爷子们在经过最开始的尴尬和茫然之后，终于听明白了俩小萝莉的意思，居然也深以为然！

　　陈光在底特律夺冠，吸引到的当然不只是美国的特殊部门，华夏国内同样不是全无想法，只是因为这样那样的缘由，还得考虑到文宗主的心情，目前不太方便提出来而已。

　　当然陈光本来也是自己人，这些事情都不用急于一时，时机到了，提一嘴也不是不可以。

　　可事到如今，他空难在即，生命只有三个小时多一点，如此说来，俩身为习武之人的小女孩所考虑到的问题，虽然落脚点很奇葩，但出发点的确不可等闲视之！

　　这两个光定总局的副局长是人才！后生可畏！

　　“小陈，小辛他们说得没错，不孝有三，无后为大，如果真的可以，试试吧，这样或许太勉强两个小女孩了，但我们会另外给你想办法。”

　　靳老爷子你也搞事情啊！

　　“我会去问问诗月，如果她同意的话……”

　　你神经病吧？

　　“闭嘴！我不想和你们说话，麻烦帮我接文雯。”

　　“啊？不行吗？”辛沁和老头子们用同样遗憾的语气说道。

　　“废话！老爷子你们也被她俩带沟里去了吧？咱能严肃一点吗？能让我好好的交代遗言吗？”

　　“好吧……”

　　对面安静了大约几秒钟，文雯的声音终于接了进来，“陈光，如果你死了，我会杀光所有直接间接害死你的人，叔叔阿姨我会帮你好好看着。”

　　“好的，谢谢你。”

　　“另外，赶紧撸一发吧。”

　　很显然，文雯其实也旁听了很久，第一句话就言简意赅，直入主题。

　　“毛病啊！”

　　如果这不是好不容易才接通的应急通讯，陈光简直想掐电话了，生离死别呢，麻烦你们严肃一点好吗？

　　“好吧我严肃一点，请听我认真的说，我想给你生个孩子，你知道我的，也没别的人能看得上，总不能就这么过一辈子吧。你死了就算了，麻烦留点什么下来，我也好有个念想。”

　　“我死不了，真死不了，我真有办法！但我实在不知道怎么和你们解释，算了，反正我话放这儿，我是一个正直的人！就这样吧，挂了！”

　　良久，陈光又转头看着乘务长用英文幽幽说了句，“这玩意儿怎么掐断？掐断了还能不能连得上？”

　　“陈先生不要啊！这是我们和外界唯一的联系渠道了！”旁边的乘务长赶紧劝阻他。

　　“好吧，那就这样连着吧，现在我得去闭目养神，冥想静修了，你们所有人都不相信我，但听我的没错，一定没错，我等会儿就变王牌飞行员给你们看！”

　　说完，陈光正撩了挑子，跑旁边去找了张小床躺了下来，继续坐通讯器前面，要么就得被人填鸭式，要么就是被人求精华，这简直太丧病了。

　　现在这非常时刻，他也不怕在老爷子们面前显得不礼貌，反正在你们心里我已经是个死人了，那我鼻孔朝天拽一点又有什么不可以？

　　结果，陈光这边倒是躺下去耍赖皮了，那边也就让他和乘务长旁听着召开了一次超高级别的会议。

　　大体意思就是，文雯和诸多老爷子们承诺，崇尚和平，希望武人和普通人和睦相处，是陈光一贯的心念，哪怕陈光出了事，她也愿意将目前这局势维持下去，并且一起努力让事情往更好的方向转化。

　　但她也不是全无条件，大体就是要求陈光的葬礼必须达到最高规格的国葬，陈光的家人必须怎样怎样。

　　听这群人居然讨论自己的葬礼讨论得不亦乐乎，光老爷躺在床上真是咬碎了牙。

　　但他并没真躺到多久却又给人吼了下来，指挥中心那边迅速接过了通话权，得，紧锣密鼓的临阵磨枪填鸭式教学又开始了。

　　这些东西陈光现在是一秒钟都不想听，但没办法，大家都指着自己活呢，不装装样子又实在不行，他也只能很是应付的对着通讯器哼哼哈哈着，表示自己都听着呢。

　　等了约莫半个小时，文雯他们这边的会议终于结束，文雯此时心中虽然很不好受，但她也不是拖泥带水的人，把事情敲定就断了联络，兴许是已经去忙乎给陈光报仇的事情了。

　　“我说老兄，歇歇吧，真的，歇歇吧，我隔着话筒听你声音都觉得你嗓子都快着火了，我一时半会儿间真记不住这么复杂的东西。”

　　“你听我说，你一定千万要记得重点，等会一靠近陆地，就尽量切换手动模式，然后试着转向，我们现在已经大体可以捕捉到你的方位和移动路线了，感谢北斗系统，我会尽量配合你，将你引导向最近的机场，你到时候就在上空做盘旋运动，我们再想办法将飞机慢慢压下来。”

　　“好吧。”

　　“在降落时减少动力不要太急，把机头拉高……”

　　“陈局？陈局你人呢？”

　　“不好意思我刚刚睡着了。”

　　“陈局你认真一点啊！”

　　就在这时候，通讯器里突然又传来个清脆的声音。

　　“陈光，陈光你现在还好吗？你怎么样了？”

　　得，这是靳诗月，她怎么也知道了。

　　“挺好的，还行，情绪十分稳定，正在努力自救。”

　　陈光听着她带哭腔的调调，也是蛮心痛，实在惭愧，情况没有你们想的那么糟糕啊，只要发动机不炸，不对，对于王牌飞行员来说，就算炸了一个发动机，那必须也能滑翔降落啊！

　　“嗯，我知道，我不耽搁你的时间，我就是想和你说一句，我……我爱你！一定要活下来！”

　　靳诗月只说了这样一句话，她终究是个识大体的女孩子，在这种特殊的时候，利用自己的身份特权争取到说这样一句话的机会，她已经完全知足了。

　　“呃，谢谢你，我知道，我不会死。”

　　对于靳诗月主动追求自己这种事情，之前的陈光其实是故意在回避，毕竟好不容易才把这么大只的绯闻对象扔掉，自己身上老顶着个靳诗月男友的身份活着，也蛮辛苦的。

　　但现在，就稍微回应一下她吧，反正在他们所有人的心里，自己这时候的处境实在太惨太糟糕了。

　　不曾想，靳诗月的声音刚刚消失，江雅歌却又接了进来。

　　“陈光！你知道我心里的想法的！我警告你，不能死！不然我就把那件事说得全世界的人都知道！你得给我好好的活着！”

　　她嘴里说的那件事，应该还是指的她在燕京伊诺会所撞破陈光穿女装扮陈月的事。

　　陈光按着额头，有气无力着，“好啦好啦，都说了不会死。”

　　“嗯！我和诗月姐一起等你回来！只要你能活着回来，你要怎么样都可以！你懂的！”

　　这边江雅歌说完就没了声音，在其他人眼里看来，此时的陈光必定争分夺秒。

　　老头儿们面面相觑，尤其是靳老爷子和江老爷子，总觉得哪里不对劲的样子。

　　“难不成雅歌也喜欢他？”靳老爷子将信将疑的说着。

　　江老爷子咂摸着嘴，“好像是这样？我看着她长大的，可从来没见她用这种口气和人说过话。”

　　靳老爷子有句话没点破，毕竟江雅歌当着众人说那句“你要怎么样都可以”，歧义实在太深，我们这些老年人年纪大了，有点不太适应。

　　“那个，小陈，只要你能安然归来，你们年轻人的事情，我们不干涉的。”

　　正应付着指挥中心的陈光两眼一瞪，老先生你们为了激发我的潜力，真是好拼呐！

　　“那个，我和江雅歌……”

　　“没事，我们不怪你们。”江老头儿打断了他的话，“好了不说了，抓紧时间突击训练！就靠你了！”

　　陈光没奈何，“好吧。”

　　终于，如此磨磨唧唧的过了一个多小时，直到他脑袋都快给指挥中心超热情的指导员炸晕时，他终于端起了自己的杯子。

　　咦，里面好像没装水，算了，反正是学开飞机，空着的更好。

　　就是不知道乞丐版的飞行员特训会是什么样呢？

　　算了，反正兵来将挡水来土掩，事到如今也没什么好苛求的。

　　心神一凝，他就沉了进去，琉璃还是坐着没什么动静，不过陈光已经有过一次自行调动命之界的经验了。

　　招式看起来是羞耻了点，非常的违和，但应该挺有用的。

　　只见他双拳紧握，身子紧紧的蜷缩着，然后猛然振臂高呼，“来吧！通天圣杯！我要学开飞机！”

　　他的咆哮在云城里反复回荡，听起来荡气回肠气势凛然。

　　等了好几分钟，并没有动静。

　　也许是姿势不对，也许是气势不够，所以他又重新来了一次。

　　“噗嗤！”

　　原本正在闭目打坐的琉璃终于给他这憨厚的样子逗笑了，“如果你要告诉我你是在卖萌，那么我告诉你，你成功了。”

　　“哎，别闹啊，现在我很急啊！你既然醒着，就帮帮我啦。”

　　琉璃眨眨眼，也不多废话，一抬手，陈光的身子便又飘了起来。

　　缓缓消失在云城里的陈光，并没有发现在他离开之后，琉璃的身形竟突兀变得更淡了一点。

　　“琉璃姐，你太拼了。”

　　鹿鸣果很是心痛的说着。

　　琉璃笑笑，“没办法啊，谁叫我摊上他了呢？或许等他顶过这一阵子，我真得好好休息休息了。”

　　“再等一等吧，等通天圣杯再提升一个层级，达到第三重云象天，我们的处境会变得好很多。”

　　鹿鸣果叹着气道。

　　却说陈光这边，他本以为自己会和之前许多次乞丐版一样，被困锁在盔甲里，再不然就是和车神训练场时一样，只有半辆奥拓车。

　　结果在杯中界里化形之后，他便立马发现事实并非如此。

　　放眼望去，竟是一片无尽星空，耳朵边响起来的是他熟悉的音乐。

　　如果没有记错，大概是十几年前自己还是个小学生时玩的FC游戏，小蜜蜂？

　　他越看这星空就越是觉得像，这哪儿是什么真实的星空，完全就是FC上的八位机游戏嘛。

　　他想看看自己的手，好吧，我的手成了一根柱子。

　　现在的我是坐在小蜜蜂里的马赛克小飞机里面吧？

　　不愧是乞丐版，这低画质，低音效，低水准的飞行射击类游戏，真是好质朴！

　　你至少给个沙罗曼蛇或者雷电也好啊！


第0724章 我的学生都战死了

　　在今天以前，陈光以为，半辆奥拓车已经是杯中界麻雀虽小五脏俱全的极致了。

　　毕竟那倒霉催的奥拓车里虽然全程马赛克，配乐也很智障，外面的道路更是丧病，但整个车辆驾驶的手感和操控，和真实的车子完全别无二致，这可不是容易做到的事情。

　　但今天，他发现自己还是低估了杯中界的机智。

　　真是可怕啊，马赛克的自己，马赛克的小蜜蜂飞机，面前的仪表也完全是那种八位游戏机里最低端的画面，可偏偏放眼望去看着，仪表就那么齐全！

　　飞行驾驶的感受，就那么真实。

　　不对，这些仪表似乎比刚才那架民航完全不一样，驾驶舱也很狭小，难道说这是可怕的战斗机？

　　正在他胡思乱想着，来自杯中界的超简略电子音提示终于来了。

　　“飞行初级教程第一课！”

　　陈光赶紧提振精神，全神贯注，他心想，这第一课应该是让自己初步熟悉一下战机的性能，更重要的是得认清楚这些仪表的含义和诸多仪器的使用方法吧？

　　“请救赎者在十分钟内消灭前面的五十只绿色小蜜蜂！”

　　尼打野的！

　　你家的初级教程第一课是一打五十啊！

　　蛇精病啊！

　　你倒是先告诉我该怎么开飞机好吗？

　　他心里正骂着娘，远处悬浮在星空里的绿色小光点便猛的动了起来，发出嗡嗡嗡的声音直扑陈光的方向。

　　哪怕他现在是个马赛克小人儿坐在飞机里，也给前面五十只小蜜蜂发出来的声音震得耳朵直发懵。

　　看着这些鬼东西越飞越近，新科驾驶员陈光同学却依然一摸两眼黑。

　　结果当然毫无悬念，绿色小蜜蜂对着他的马赛克飞机就撞了过来，轰的一声炸了。

　　说死就死，毫不含糊。

　　不过也许是整个人变成马赛克缘故，这次被炸死时他居然几乎没有痛感，还真和玩游戏完全没什么区别。

　　除此之外，他更得知了一个不知道是好消息还是坏消息的事情，这次杯中界居然没有复活次数限制！

　　想死多少次，就能死多少次！

　　想想真是幸福啊，完全没有任务失败玩儿蛋的风险。

　　但他复活之后又很快流下了两行悲伤的马赛克热泪，这是个篮子的好消息啊，这不更说明自己会死得很惨很惨吗？

　　“初级教程第一课第二次。”

　　还带计数的啊！

　　终于，在连续被撞爆十七八次之后，陈光可算是通过一通瞎搞，让马赛克飞机在给撞上之前稍微挪了个窝，能动了。

　　但这并没有什么用，万恶的绿色小蜜蜂调转个弯儿，依然十分精准的一头撞了上来。

　　“初级教程第一课第九千八百三十七次。”

　　驾驶着马赛克飞机在绿色小蜜蜂中灵活的穿梭着，并时不时按下射击按钮，让马赛克飞机那红色小尖头顶端“BiuBiuBiu”的发射出电子光芒，准确命中最后一只绿色小蜜蜂，他终于完成蜜汁初级教程的第一课！

　　“终于要第二课了吗？”

　　“飞行初级教程第一课第二节。”

　　尼打野的要不要分得这么细啊！

　　第一课还有第二节的咩！

　　“请救赎者在九分钟内消灭前面的五十五只绿色小蜜蜂！”

　　接下来，八分钟内消灭六十只小蜜蜂。

　　一直到最终的一分钟内消灭一百二十只小蜜蜂，他终于完成了这相当蛋疼的初级教程第一课。

　　“请在一分钟内消灭一百二十只绿色小蜜蜂与十只紫色小蜜蜂。”

　　“你好无聊啊！”

　　正常的飞行员训练是什么样子的，陈光表示完全不知道，他也觉得自己现在练的这个肯定是超不合理的野路子，但生活就是这样，既然无力反抗，那就闭目享受。

　　虽然他此时看起来是在星空里，但马赛克飞机飞行起来的感觉，真和在地球大气层中驾驶战机别无二致。

　　他也不知道自己此时驾驶的马赛克战机到底属于什么型号，不过毫无疑问肯定是很低端的东西，毕竟这战机的电子化设备实在太智障了，不论是拉高还是变向，乃至于任何一个小动作，都完全需要他手动操作。

　　幸好车神训练场里混到的丰富驾驶经验外加麒麟臂风神腿让他拥有超灵活，超好用的四肢，一个人开着战机一边飞一边开火射击，刚开始时很吃力，慢慢也就适应了。

　　很神奇的就是，明明看着自己的手就一根烧火棍子，可在操控仪器的时候还能察觉得到五指碰触仪器的感觉。

　　小蜜蜂的等级越来越高，从绿色到紫色再到红色，到后面又渐渐变成了蜂王。

　　敌蜂的飞行越来越灵活，攻击方式也从简单的撞击变成了交叉火力线，又或者是超速撞击，再不然就是更可怕的编队攻击。

　　他真的不知道过了多久，至少得有好几年那么长，初级教程终于结束了！

　　马赛克驾驶舱里的小马赛克人儿留下了感动的马赛克之泪。

　　“飞行初级教程进阶版第一课。”

　　“妈蛋你有完没完啊！进阶版是什么鬼？还初级呐？”

　　好吧这次和上次比，似乎驾驶舱里的仪器变得不太一样了，仪器的数量和种类增多了，但操控却变得更简单了一些，似乎随着初级教程的升阶，飞机也从疑似一战机型升级换代到二战机型。

　　飞机的性能提升之后，给陈光带来的最大的改变，就是在高速运动中对身体的负荷。

　　开飞机是驾驶，开车也是驾驶，表面看好像都是驾驶交通工具，但其实这两者之间有着本质的区别。

　　汽车几乎不会有在做大机动时直接车身解体的情况，但飞机却不一样，尤其是战斗机，在激烈的交火过程中，经常会不得不做出各种大功率大载荷的机动，比如突然变向、英麦曼筋斗、垂直转向、荷兰滚等等高难度动作。

　　如果这些动作的剧烈程度超越了飞机自身的承受能力，甚至有可能飞着飞着机身解体。

　　除此之外，当高速运动的战机在空中激烈缠斗时，每一次大机动都会对战机驾驶员的身体造成极其可怕的负荷。

　　比如的黑视，就是当战机进行迅速拉高提升的大G值运动时，万有引力将人体血液往下拉，人的身体却跟着飞机一直在往上冲，便会造成大脑缺血，进而会感到眼前发黑，什么也看不见，这其实是昏厥的先兆。

　　反之，亦会出现血液大量涌入飞行员的脑袋的情况，进而甚至可能将飞行员的眼球挤出眼眶，或者造成颅内出血。

　　战机驾驶，步步惊心。

　　一个顶级的飞行员，首先，必须拥有相当出色的身体素质，也可以理解成是加速度耐力。

　　其次，飞行员必须对飞机和自身能够承受的极限有一个准确的判断，在缠斗之中，谁能将自己的战机性能发挥得更极致，谁的战术策略最正确，谁的判断最精准迅速，才能活到最后。

　　真正的王牌飞行员，除了勤奋的学习和刻苦训练之外，无一不是天赋异禀之辈。

　　因为先天的优势，他们总能触摸到战机和自身的极限，在你死我活只在毫厘之间的激烈交火中，总能笑到最后。

　　譬如曾经的理查德·邦，驾驶着和别人同样型号的战机，却在二战之中参加了数百次空战并生还，并最终击落27架敌机。

　　另一名王牌飞行员，苏维埃空战之父波克雷什金的击落数据甚至高达59架！

　　这样悬殊的战果，正是因为这些王牌飞行员与众不同的天赋，他们有强健的体魄，无比冷静的心理素质，他们总能用最短的时间最出最正确的策略，和普通的飞行员相比，他们的优势几乎是压倒性的。

　　然而这些要素，陈光在经历过初级训练第一阶段之后，已经全部拥有了。

　　虽然全身肌肉特训尚未完成，但他的体质早已超越一般人的范畴，至于心理素质和判断力，在死了都不知道多少次之后，就算再弱渣的人也该练出来了，更何况他的心理素质本来就不差，超强。

　　死得多，不怕事。

　　判断力这个东西，说白了更是经验的积累，不同的是别人家的飞行员想积累经验，都得拿命去拼，死了就等下辈子投胎重来，光老爷表示，我无限命啊！

　　虽然他的对手是小蜜蜂，看起来很不严肃的样子，画面也很丧病，FC小游戏的配乐也很违和，但通天圣杯最大的特色就是，甭管别的方面怎么缩水，和特训相关的内容却绝不打折扣。

　　这战机的操控感，完全真实。

　　在剧烈的飞行动作中，对战机性能和人体机能的考验同样完全拟真。

　　就连好几次动作幅度过大弄到机身解体时的感觉也完全真实，飞着飞着人就到外面去了，膝盖迎着微风，简直酸爽。

　　更换到二战机型之后，虽然操控变得更简单，但身体负荷却更大，不过随着时间的推移，似乎他身体的适应性也渐渐提升了，加速度耐力在持续不断的飞行中缓缓增强。

　　终于，他又等来了通天圣杯新的电子提示音。

　　“飞行初级教程高阶版第一课。”

　　好吧你赢了，进阶版之后又是高阶版，什么时候才有中级教程？

　　还有没有初升高特训教程？

　　等等，驾驶舱好像变大了？

　　仔细看了下仪表，再试着切换到手动模式动了动飞机，好吧这次连机型都换了，变成轰炸机。

　　居然没有BiuBiu枪！

　　只能用空投炸弹炸小蜜蜂？

　　你是有毒吧？

　　这游戏难度太大了吧？

　　好吧，我居然又完成了？

　　我真是天才！

　　“飞行初级教程超纲版第一课。”

　　你都超纲了还在初级教程啊！

　　神经病咩？

　　咦，空客A330-200？

　　换到现代机型了，还是客机！

　　这不就是现在外面那架吗？

　　贴心的杯中界呐！

　　你让我开客机对付前面那些战机性能的小蜜蜂？

　　没有武器！

　　只能用翅膀边缘莫名给我长出来的两把翼刀切削？

　　你是要我把飞机开成关羽咩？

　　我居然还是做到了！

　　我真的是天才！

　　陈光默默的坐在驾驶舱里，一个人全手动模式开这么大的客机，简直太丧病了，哪怕是本该不知疲倦的杯中界也给他累得够呛。

　　顺利完成超纲版之后他都没什么开心的心思，鬼知道下次又是初级教程的什么版。

　　至于自己现在的驾驶时长到底是多少，他压根懒得去统计，少说几十百把年吧，在这杯中界里，时间压根就算不上时间，也是幸好心神被圣杯之力保护了起来，不然天知道他得疯个几万次。

　　这倒霉催的初级教程什么时候结束啊？

　　他脑子里正吐槽着，突然身子猛然一颤，整个FC小蜜蜂的星空迅速崩解，自己身边的A330马赛克驾驶舱也慢慢化作点点繁星消散在虚空之中。

　　终于要结束了吗？

　　陈光看着这无尽虚空，脑子里如此想着。

　　“恭喜救赎者，你已经完成了全部的飞行教程。”

　　搞半天初级教程就是全部的飞行特训啊！

　　圣杯你这个骗子！

　　“下面请接受毕业考试，真实空战。”

　　话音渐落，陈光眼前一花，他出现在了一个完全黑白色的世界里。

　　耳边传来嗡嗡嗡的声响，是发动机的轰鸣，玻璃座舱的隔音效果实在不怎样，即便此时自己的脑袋裹在飞行员头盔里，依然给震得嗡嗡作响。

　　陈光抬头四处打量一番，对这毕业考试的画质倒是打了个满分，虽然颜色是黑白的，但眼前的东西看起来却都无比真实，就是透着股雾蒙蒙的感觉而已。

　　看仪器，自己现在开的应该是一架十分落后的小机型。

　　这到底什么机型呢？

　　我现在是要去哪儿，做什么呢？

　　在这个黑白的世界里。

　　正当他这般想着，脑子里却突然给冷不丁的塞进来一大堆资料，竟囊括了从飞机诞生之日到现代社会出现过的所有机型，从功能参数到控制仪表的含义，再到武器装载，一应俱全。

　　海量的知识相当诡异的给通天圣杯强行压进了他的脑子里，技术上没有什么难度，唯死记硬背而已，圣杯也偷了个懒，就是给他脑子胀痛得厉害。

　　过了好些分钟，他才缓缓回过神来，再挖空脑子去搜寻着记忆。

　　这些原本不属于自己的记忆，调动起来似乎不太方便，做不到心有所想就有所得，不得不一点点去淘。

　　良久，他终于确定了自己的机型，苏联造的波利卡尔波夫伊-15战机，二战时期国内少量使用的教练机。

　　他想起一个故事来，难道说……

　　“请消灭前方三十二架九七式重型轰炸机。”

　　来真的啊！

　　真是这事啊！

　　“我的学生都战死了，现在该我这个老师上去了。”

　　陈光心里冒出这句话来。

　　没错了，现在的他，就是那个在所有己方战机分五次战斗被敌军全部击落之后，独自驾驶教练机于1940年7月24日，从五京起飞，迎战敌方三十二架重型轰炸机的飞行员。

　　真实的历史空战！

　　1V32！

　　机型悬殊！

　　每架敌机上带有六挺自卫机枪！一共至少一百六十挺自卫机枪！

　　落后的波利卡尔波夫伊-15却只能装载两挺轻机枪！

　　这不是打小蜜蜂！

　　这是真实的空战。

　　通天圣杯以陈光前段时间看过的纪录片中的黑白画面为基础，将这一场人类空战史上足以被载入史册的空战，用黑白色的世界完全复制了出来！

　　当时那位技艺高超的李姓教官带着必死的决心起飞迎战，虽然因为落后的武器配备，打空了子弹也无法击落敌机，最后无奈的全身而退，但他也创造了历史。

　　但如今通天圣杯对陈光的要求却是，他必须在完全相同的作战条件下，击落全部敌机！


第0725章 王牌中的王牌

　　一定要玩得这么大吗？

　　真实空战一挑三十二？

　　光老爷表示，压力稍微有点大了。

　　李姓教官当初能在三十二架敌机之中穿梭来去，三进三出，哪怕一架敌机也不曾击落，依然足以被载入史册。

　　他面对的可是整整一百六十挺自卫机枪，这在当时那个飞机性能相对落后的时代，简直堪称天罗地网，十死无生。

　　除此之外，陈光要击落敌机的难度同样也是极高的，九七重战作为当时的大型轰炸机，无论是体型还是武器装载量，乃至于装甲程度，实在超过伊-15的火力水平太多。

　　寒碜的伊-15只有机枪没有机炮。

　　在真实的历史之中，李姓教官将敌机的零件打得崩飞到了天上，却依然无法击落一架敌机，最后他甚至试图直接撞击那架游离在编队之外，坐着两名记者的敌机。

　　不难想象当时他是带着一种怎样决绝的心情，试图和敌人同归于尽，但敌机飞行员同样技艺高超，面对他的撞击及时转向，并最终避开。

　　当初在网上看到这段纪录片时，陈光对这名带着必死的决心，起飞迎战敌机的飞行员保持着极高的敬意。

　　但他并没有想到，在不久之后，自己竟会在杯中界里亲自扮演一次这位李姓教官，并必须完成他未完成的不可能的任务。

　　或许，通天圣杯将这段历史用黑白世界的方式重现出来，也正是因为他之前看过纪录片吧，这一饮一啄，似乎早有天定。

　　罢了，既来之，则安之，从理论上来说，自己既然能在FC小蜜蜂世界里完成用大型客机的羽翼割杀小蜜蜂的壮举，即便换成这真实空战，也是可以做到的！

　　虽然黑白世界里的操控感和之前的马赛克FC小蜜蜂世界几乎一模一样，但更加真实的黑白画面，再加上这件事沉甸甸的历史背景，依然给他带来了更大的压力。

　　但他很快便调整好心情，既然有这个机会，那我就试试把这件先烈未完成的事情，在我的世界里完成吧。

　　先紧紧的闭了闭眼，再猛的睁眼，陈光伸出双手，一通连他自己都眼花缭乱的迅猛操作，飞机悍然提速，往前猛扑而去。

　　远处，密密麻麻的黑点已经在天边浮现，正是由三十一架飞机组成的三角编队，以及在侧翼扮演“记者”的另一架九七重炸。

　　陈光的呼吸渐渐变得粗重起来，犹记得在第一次看到这段珍贵的史料时，他和寝室里小林子三人，四个大小伙子几乎热泪盈眶。

　　他们设身处地的想，泱泱华夏，空军在和敌军的交火之中几乎荡然无存，五京的上空更是接连爆发五次激烈空战，几乎所有阵亡的飞行员，都是他曾朝夕相处的学生。

　　在确定己方再无一架可以升空的战机之后，对方带着耀武扬威的心情，一次性派出三十二架重型轰炸机，准备给这个满目疮痍的城市身上再狠狠的插上一刀。

　　这种时候，这位李姓教官，爬上了落后的教练机，只带着两挺机枪，独自起飞。

　　在出发之时，他该是一种怎么样的心情？

　　何等的决绝，何等的慷慨赴死？

　　从在机场点燃发动机的那一刻起，他就已经将自己当做了一具尸体！

　　他没有留下什么遗言，甚至在生还之后也不做声张，继续默默的奉献在四万万个八年之中。

　　直到多年之后，这段尘封的往事才在入侵者的史料中被翻找出来，公诸于众。

　　这个空战史上绝无仅有的绝望一战，才出现在世人眼前。

　　此时，英雄虽已作古，但精神却必将不朽。

　　即便是陈光这些深受异国文化冲击的新时代大学生，在看到这段史料时依然泪染衣襟。

　　此时，伊-15发动机发出的轰鸣声变得更加刺耳，他往前推进的速度也越来越快，陈光将这架相对落后的战机性能迅速推升到了极致。

　　他死死看着前方，目光越加聚焦，与此同时，他的心里也在不断的推敲着取胜之道。

　　李姓教官的历史经验告诉他，自己只有两挺轻机枪，按照常规空战的思路直接击毁敌机是不可能的。

　　只有一种办法可以取胜，击穿敌机座舱，直接击杀飞行员，但这还不够，每一架九七重炸上一共坐着七个人，或许还有候补飞行员，那么，每一架敌机的飞行员必须至少击杀两次！

　　这在高速运动的空战中，几乎是不可能完成的任务，再厉害的飞行员也不可能一边驾驶飞机，一边精准的操控给强行架在机头的机枪。

　　还得在双方都在高速的运动中，明确命中敌机座舱要害。

　　但是没有关系，如今的陈光，是刚刚在FC小蜜蜂世界里练出来的新鲜热辣的人类史上最强飞行员！

　　他是空战之神！

　　并且还能复活重来！

　　“来吧！小崽子们！”

　　“敌袭！”

　　陈光拉了个满舷，猛的变向飘向侧翼，他准备从侧面切入敌机阵列！

　　他就像一颗石子，狠狠的投进阵列之中，不到十秒的时间，他便从敌机阵列内侧一闪而过，他将伊-15相对九七重炸灵活机动的特点发挥到了极致，如蝴蝶穿花般穿了过去。

　　整个动作一气呵成，流畅至极，短短几秒钟内，他至少使出了四个伊-15的性能可以承受的特技飞行动作。

　　这些特技动作，可不仅仅是为了炫技，而是能在短兵相接之际，让他的位置变得更加飘忽不定难以捉摸，同时又能不断调整出自己的射击角度。

　　然而，这并没有什么卵用，飞过去之后，他只觉得自己胸口空荡荡的，低头看了看，一大摊血正从里面弥散开来，后背也空空的，用力躺着好像都没有任何支撑。

　　陈光扔掉双手，缓缓闭上双眼，真是倒霉啊，胸口中弹了，被打穿了。

　　一百六十挺机枪，对着我一通瞎射，那火力网就和捕鱼用的断子绝孙网似的凶残，根本就避不开嘛！

　　良久，发动机轰鸣声又从耳朵里传了过来，又复活了。

　　“来吧小崽子们！”

　　这次是发动机直接被打碎了，坠毁了。

　　“妈蛋，我和你们拼了！”

　　这次更惨，都还没靠近就给轰得炸了。

　　连续死了十七八次，他终于认清一件事情，李姓教官能生还真是奇迹，并不是自己倒霉，而是李教官当初肯定开了神级外挂气运值满点。

　　别说三进三出了，第一次冲穿对方阵列时被击中的几率就高达百分之九十九！

　　自己这是正常水平的气运，李教官那是神灵附体。

　　这毕业考试果然非同凡响，不可等闲视之，收拾心情，陈光又一次发动冲击，这次他稍微将时速再往上提了三公里，已经彻底触摸到伊-15的性能极致，除此之外，在靠近地方阵列之前，他更疯狂变向，使出更为高阶的机型上才能操控的荷兰滚，飞机在空中飘忽不定，呈钟摆式移动并迅速靠近。

　　机身上传来嘎吱嘎吱的声音，仿佛下一秒钟就要散架，但却始终在陈光妙至毫巅的操控制下狠狠的踩在了临界点上不约雷池半步。

　　终于，他冲了过去！

　　虽然一枪未发，但他终于第一次顺利的冲了过去！

　　不同于李姓教官，他这不是运气，而是在他不断提高自身实力发挥，不断去挑战触摸极限之后得到的结果。

　　两者看似结果一样，但却有本质区别。

　　李姓教官的成功无法复制，陈光的成功却在开始之后可以不断重现。

　　第一次成功的经历，为他打开了新世界，他终于在真机的实战之中，触摸到这种永远都踩在临界点上的感觉。

　　这是那么的玄妙，仿佛根本就不是人类可以看到的境界。

　　在他之前的许多王牌飞行员，或许能时不时触摸到这个境界，但没有任何人可以走到他这么远，这样极端！

　　阵亡三百七十三次之后，他终于在第一次冲过去时顺利击杀一名敌机飞行员！

　　阵亡一千七百八十七次之后，他终于将每一架敌机的飞行员击杀过一轮！

　　阵亡三千九百三十五次之后，陈光近乎歇斯底里的挥舞着自己的双手，成功了！

　　所有敌机的飞行员，尽皆死在他精准的穿心一枪之下。

　　看着三十二架九七重炸在地面陆陆续续轰然炸开，成为一道又一道绚丽的烟花，陈光的拳头捏得越来越紧。

　　我终于成功了。

　　这肯定是有史以来最艰难的飞行毕业考试！

　　“恭喜救赎者，你已经通过毕业考试。”

　　通天圣杯的话音刚落，黑白色的世界远处，太阳变得越耀眼，甚至将人的眼睛晃得一片茫然。

　　伊-15依然在向前冲刺着，但却不再受陈光的控制，而是越飞越高，直冲天际。

　　突然，伊-15在空中缓缓解体，化作点点星辰飞向四面八方。

　　陈光的灵体从中解脱出来，但却依然保持着冲向太阳的态势。

　　与此同时，这整个被虚拟出来的黑白世界却又迅速收拢，变成最为原始的能量汇聚向天空中的太阳。

　　下方大地渐渐扭曲，像被漩涡吸了过去一般，整个黑白世界变得越来越小，但却又慢慢恢复了颜色。

　　等陈光回过神来，自己却又一次出现在了FC小蜜蜂的世界里，一个拳头大小的光球悬浮在他面前。

　　尚未弄明白这到底是什么情况，那光球却猛的狠狠撞向他的脑袋。

　　良久，他晃了晃头，脑袋里似乎有多了点什么东西，似乎只是一种感觉，大体是他方才在交战之时铭刻在脑海里的感觉，那种触摸到极限的味道。

　　背后的时空隧道又一次出现了，吸力传来，光影倒转，他又是出现在云城杯中界里。

　　他并未急着离开，而是像僵尸一样躺在地上，将刚进入毕业考试时给强行塞进脑袋里的诸多飞机参数整理一番，大约用了好些天的日子，尤其着重回忆了空客A330的数据，这才退出杯中界。

　　某种意义上，现在他这颗脑子是人类史上最全的飞行驾驶大全。

　　可惜，就和会开冰箱却不一定会造冰箱一样，他知道如何操纵这些飞机，却不知道怎么造，不然光是卖点手绘出来的美帝战机图纸给老爷子们好歹也得捞个几十亿吧？

　　睁眼，对面指挥中心那聒噪的老兄还在喋喋不休的填鸭教学着，实在让人不得不佩服他这嗓子。

　　陈光轻咳两声，心想，大哥你可以闭嘴了，现在的我可以当你的祖师爷。

　　“陈局，A330和别的大型民航机相比……”

　　“老哥，行啦，你别说啦，这个你今天已经讲第三遍了，前面我好像看到陆地了，咱这是快到岸了吧？地图上看，我大约在渤海半岛这边，麻溜的帮我找机场谢谢。”

　　他心里有了底气，说起话来自然和之前不一样，气势十足。

　　“陈局……这……有个坏消息。”

　　“请讲。”

　　“我建议你再往前面飞一个小时之后再考虑降落的事情，你前面那片地区目前正在雷阵雨。”

　　“道理我都懂，但我刚又有一个新发现，似乎你们那边的同步数据看不到，右侧发动机……快没油了……”

　　陈光默默的看着仪表盘上有个倒霉催的标志，之前看不懂这符号，没当回事，现在他可算是明白了。

　　这飞机起飞前肯定踩了哪家神仙的祖坟，这冲天霉气是要逆天啊！

　　搞半天，我们漏半个多小时的油了！

　　肯定是刚才遇到晴空乱流时输油管道的哪里出了问题，飞了这么久慢慢的就开始漏了。

　　妈蛋，这飞机简直丧病，陈光脑子里开始回忆起A330这倒霉机型历年来的事故表，顿时一脸泪，是有点多灾多难啊。

　　算了，和别人比起来，好歹我的发动机还没炸，剩下的油大概还能飞半个小时，还有得救。

　　嘭！

　　轰！

　　有些事情，真的不能想，尤其自己这脑袋瓜子是开了光的。

　　剧烈的震动从飞机右侧轰然传来，飞机一阵猛晃，陈光麒麟臂猛发力捏着椅子才没倒下，坐他旁边的乘务长则是一个没抓稳，整个人飞了起来，一头撞在旁边的操作台边角上昏死了过去。

　　乘客舱里坐在靠近机翼位置的人已经彻底崩溃了，发动机在冒烟啊！

　　“老兄，麻溜的给个坐标，右边发动机炸了起火了，我要迫降了。”

　　陈光深吸一口气，一边动作极其迅猛的在驾驶舱里上蹿下跳，一个人当三个人使，启动辅助动力和应急增压装置，保持飞机平衡，一边很是淡定的对着话筒说道。

　　刚刚新鲜出炉的王牌飞行帝，新鲜热辣的人类空战之神，立马就要面对雷雨天气里单发动机迫降这种极端恶劣的情况，这贼老天真是给面儿。


第0726章 航空史上前无古人

　　“这……”

　　对面指挥中心的负责人也傻了个眼，陈局你今天出门是没看黄历吧，怎么什么事情都给赶上了啊！

　　其实，在民航界有一个传说，麻烦往往不会独行，一个麻烦的背后，往往连带着一个又一个接踵而来的麻烦。

　　飞机是个大家伙，由成千上万个零件组成，在这些零件都正常运行的时候，民航飞机是这个世上最安全的交通工具。

　　可飞在天上，一旦某一个环节出了问题，往往就会连带着产生一系列连锁反应，将一次小小的事故进化成为毁灭性的灾难。

　　所以每架飞机在起飞之前的安检格外重要，哪怕只是一颗小螺丝的毛病，也往往会造成不可挽回的后果。

　　飞行员一个看似不起眼的细微操作，也会让所有人都陷入万劫不复的境地。

　　不同于驾车和航行，飞机飞到高空，一旦出了状况，没有可能给你停在空中检修一下。

　　航空无小事，细节见真章，说的就是这道理。

　　今天陈光这飞机，先是被劫持，驾驶舱里的枪战与劫匪的破坏，造成驾驶舱里许多电子设备受到大大小小的损害。

　　随后却又在高空遇到罕见的晴空乱流式寒流，一个发动机受到影响，如果机组人员还健在，或许还能及时修复，但奈何机组人员早已在劫匪手下全军覆灭，陈光也只能听之任之。

　　之前他是不会检修，现在成了空战之神，民航方面的知识也是不少，稍微能试一试，可时间来不及了，整个飞机上能靠得住的也只有他一个人，也没个人给他打个下手。

　　更何况此时他在即将靠岸之时，又遇到雷雨天气，只能说是天公作美，老天爷在投毒啊。

　　至于油管泄露和发动机起火，说来偶然，其实都是先前那一次晴空乱流和没有机组人员导致的必然结果。

　　“陈局！冷静！一定要冷静！”

　　那边航空指挥中心负责人一边大喊着，一边拼命挥手让他身边的工作人员赶紧拿出应急方案，一方面要精确定位DL199333的位置，另一方面又得立马拿出路线规划出来。

　　听着这哥们嗓子都快吼破了，陈光这边却已经一个人把三人份的工作量唰唰的搞定了，现在急也没用，他又坐了下来，“老兄，我不急，真不急，听起来你比我还急得多。”

　　“小陈！坚强啊！”

　　得，老爷子们又在偷听了。

　　“陈光！活着回来！只要你能活着回来我就是你的人了！”

　　好吧江雅歌其实也在偷听。

　　“局长大人！赶紧来一发啊！”

　　好吧辛沁其实也一直在线。

　　“我说各位，咱能别一惊一乍的吗？多大事啊？不就是迫降吗？小菜一碟啦，我这不还有一个发动机能动吗？之前两千零一年的时候，不还有架A330在两个发动机都BOOM了，完全没动力的情况下滑翔了一百多公里还安然降落的吗？”

　　陈光说的这也是真人真事，那次可怕的事故最后在驾驶员高超冷静的操作之下，飞机进行了一次历史上最长的大型喷气式飞机滑翔飞行，并最终降落在亚速尔群岛的空军基地之中，仅有部分乘客受伤，却无人身亡，被誉为航空史上的奇迹之一。

　　众人被他这轻描淡写的语气都快弄哭了，你说的事我们也知道，但人家是飞了几千个小时顶级飞行员，你是临阵磨枪都还没磨出个胚子的新嫩啊！

　　咱能和别人相提并论吗？

　　再说了，别人有一整个机组跟着出谋划策，抢救飞机，你这就一个半吊子，咱能指望你啊？

　　“行了，麻溜的把路线拉出来，我最多再拖五分钟，就得往下压高度进对流层了。咱能少点废话，多点实事吗？”

　　“好的，马上！陈局，我一定不让你失望！”

　　陈光的冷静仿佛隔着话筒感染了指挥中心的人们，那边的负责人咬紧了牙关，心想就连陈局这个真正的新人都如此冷静，自己现在的表现实在有点对不起自己的身份。

　　燕京这边会议室的老者们同样沉默了，他们根本无法控制自己的心情，他们脑子里不断去想象着此时的陈光该是有多么的绝望，设身处地的换位思考，如果是自己处在他那样的局面之下，不可能比他表现得更冷静，更自信。

　　这个后生，真的可畏。

　　可惜，这次他似乎真的在劫难逃了吧？

　　雷雨天气单发动机，剩余的燃油只能支撑半个小时，还有比这更糟糕的情况了吗？

　　就算是2001年那次滑翔120公里的航空史奇迹，也及不上他此时处境危急啊！

　　“陈先生，现在乘客们有点失控了，我们该怎么办？”

　　就在这时候，倒在地上的乘务长身下的通讯器里传来外面空乘的大声呼叫，伴随着一些暴躁狂怒的尖叫。

　　在亲眼看到机翼下挂着的发动机冒烟，并且这烟还越来越大之后，机舱里的乘客终于彻底坐不住了，外面的情况有点失控。

　　如果不是孙小逊还在外面，陈光压根就不想理睬这些人，打开舱门，正见着不少群情激奋的人围在头等舱里，拼命的往前挤来，几个泛美空乘正努力的维持着秩序，但却并没有什么用。

　　“让我们进去！发生了这么大的事情！我们有知情权！”

　　“没错！你们又是找飞行员，又是找程序员，现在又给我们说一切尽在掌握，我们不信！这里面一定有鬼！”

　　“现在到底谁是负责人？现在到底是谁在驾驶飞机？我们到底处在什么情况？你们必须给我们一个交代！”

　　外面的人群的确有些失控，就连孙小逊都被人揪了出来。

　　头等舱中的乘客是知道陈光是飞机目前的负责人的，但因为之前陈光和空乘人员一直表现得非常镇定，起码在他们的面前看来是这样，这些人一直都还算稳得住，可经济舱的人告诉他们发动机在冒烟，真有人去看过之后，他们也坐不住了。

　　“你是里面的陈先生的女伴吧？你让陈先生和我们解释一下啊，现在到底是个什么情况！”

　　孙小逊依然坐在她的位置上，但她身边围着好些个人，就连之前和陈光寒暄搭讪时聊得非常火热的哥们，此时都是一脸激愤的样子。

　　“都给我闭嘴！你们闹什么闹？不知道我现在有多忙吗？”

　　自己都忙成什么样了，这些家伙居然还不省心，还在后面给自己闹事，陈光一下子就火了。

　　我特么急着救命，谁还有空给你们当解说员？

　　“你们想死，我不拦着你们，但我还不想死呢！我只能告诉你们，现在这一飞机的人能不能活，就靠我接下来能不能安安心心迫降，你们想活，就全给我老老实实坐各自位置上蹲着。”

　　众人被陈光这笃定又自信的表态给镇住了。

　　“动动你们的脑瓜子想想，现在除了相信我，你们能做什么？你们什么都做不了！所以，我只求你们别捣乱就谢天谢地了。”

　　“可我们心里害怕啊！”

　　一名年轻的乘客依然有些激动的说着。

　　不曾想，陈光猛的就窜了出去，站到他面前，嘭的一拳头揍在这小伙子脑袋上，这哥们连惨叫都没来得及发出来，就软着身子倒在了地上，晕过去了。

　　“来，还有谁害怕的，我特擅长安慰人，保证立竿见影，一拳一个，分分钟就安分了，就算飞机真摔了，我也让你无痛升天。”

　　这招就是有用，众人立马就安分了不少，空乘们也趁机赶紧帮着劝，这都什么时候了，大家不要再耍小脾气，除了相信他，又能怎样呢？

　　“可陈先生你不会开飞机啊！”

　　可话虽这么说，此时在场还是有明白人的，既然刚才空乘问过有没有驾驶员的事，那说明这位姓陈的老兄靠不住啊。

　　“没错！”

　　“把我们的命交给你，我们不放心！”

　　人群又开始闹腾起来。

　　陈光倒是很淡定，“那好，你现在跳下去啊？信不过我，你倒是跳啊？”

　　得，这下又没人说话了。

　　跳个屁，这是飞机不是车，说跳就能跳的啊？

　　“我不是很懂飞机上的规矩，但你们现在的行为，已经严重干扰到我操控飞机了，你们每多和我废一句话，就把所有人带着往天堂更近一步，如果谁觉得自己有能耐，那你倒是站出来给我搭把手啊！有吗？”

　　等了几秒钟，人群一直沉默着。

　　“得，没有吧，没有就闭嘴。孙小逊你过来，和我一起坐驾驶舱里。”

　　陈光说着又默默的从身后摸出刚在地上悄悄捡到手里的枪，“现在，谁再闹事，就是要拖所有人一起死，我就击毙谁，我说到做到，不信的可以试试。”

　　说完，陈光真把孙小逊接了进来，然后再把驾驶舱门关上，没再理睬外面这些憨货。

　　他这相当激烈的反应，果然把场子镇住了，直到驾驶舱门死死关上，外面众人再没敢多废一句话。

　　负责维持秩序的空乘深吸一口气，然后说道：“请大家都各自回到自己的座位上，接下来飞机可能会出现一些剧烈的颠簸，再自行离开座位真有可能受伤。如果飞机真的坠毁了，安全带也能让大家存活的几率更高一点，虽然状况的确很糟糕，但请相信陈先生，他是我们唯一的希望了。”

　　其实所有人都知道，这位空乘说得没错，除了信任陈光，他们别无选择。

　　这边陈光回到驾驶台前，“呼叫指挥，呼叫指挥，右翼发动机已经无法修复，已经彻底丧失动力，并且随时有二次爆炸的可能，剩余燃油仅能支撑二十八分三十六秒，我从现在开始降低高度。”

　　“呼叫DL199333，距离你最近的机场是七十三公里的胶岛空军基地，那边有一条跑道足够A330降落。你机即将进入雷暴天气地带，请做好防霜措施。”

　　此时，燕京的会议室里鸦雀无声，落针可闻，五京辛沁和巫苗婉两人所在的房间里也一片肃然，远在英国的酒店里，江雅歌与靳诗月二人也静静的坐着，每一个人心里都有千言万语，但却都张不开口。

　　没人真看好陈光，但此时此刻，除了指望他，还能有什么选择呢？

　　哪怕绝望得要命，哪怕总在遗憾有千言万语想和他说却都没说完，但每一个人此时都强忍着自己说话的冲动，不敢发出一丁点声音去打扰他。

　　那边陈光与指挥中心的沟通还在继续。

　　“防霜措施早做了，下一个。”

　　“哈？这么快？”

　　指挥中心的人先是一愣，毕竟陈光在他心中只是个临阵磨枪的半吊子，这防霜措施一般人根本想不到。

　　两人正说着，飞机的高度却已经缓缓压下。

　　指挥中心数百号人正严正以待，虽然无法远程操控飞机，但经过长时间的技术攻关，指挥中心对飞机运行参数的掌握倒是越来越多了。

　　知道得越多，就越能帮助飞机上的驾驶员做出决策，指挥中心这边就能越快的拿出建议，然后告诉飞机上的陈光该怎么操作。

　　这事说来简单，但其实可行度极低，一个完全不曾接触过飞行驾驶的人，哪怕经过突击学习稍微掌握了一些仪器和设备的使用操作方法，但情况紧急之下，他又是半吊子，哪儿能迅速反应得过来？

　　在空难之中，每一步操作都得争分夺秒，延误个几秒钟，便会让飞机落进万劫不复的境地。

　　首先，如今指挥中心并非通过正常的信息渠道得知飞机的状况，信息存在着严重的滞后性，做不到实时调控。

　　其次，陈光在得到指令后，很可能会出现找不到仪器的情况，指挥中心负责人十分担心他微调个参数就得磨蹭个几分钟。

　　每一步都延误几分钟，这在争分夺秒的迫降里，简直是灾难性的影响，更何况情况还如此恶劣，迫降几乎不可能成功。

　　现在指挥中心的数百位专家和自己所做的事情，在这位负责人心中就连尽人事听天命或许都算不上，大体只能称得上是聊胜于无的挣扎。

　　不到最后时刻，就永不放弃。

　　在人类航空史上，大约有三分之一的空难都是因为极端气候所致，剩下三分之二则是因为诸如劫机和设备故障、指挥中心失误又或者是驾驶员操作失误所致。

　　但从来没有哪一次飞行有今天这么倒霉。

　　先遇到劫机，然后又遇到晴空乱流，然后发动机又彻底报废一个，顺便还漏了点油，除此之外飞机与地面指挥之间的联系，也在很长一段时间只剩下最基础的对讲功能，其他所有同步信息一度失联，恢复之后却又严重滞后。

　　这在整个民航史上，都是史无前例的悲催，不说后无来者，但在此之前，真没几个人能倒霉成这样。

　　不对，别说是民航史了，这在整个航空史上，都前无古人！


第0727章 你真不会开飞机？

　　指挥中心负责人捏紧了拳头，在心中想象着陈局长此时的绝望和坚强，默默的流下两行泪水，无论结果如何，敢在这种时候坐在驾驶室里，接过已经阵亡了的机长的职责，陈局，你就是好样的！

　　然后很快他就发现情况不对劲了，对面的人好像不是什么都不懂啊？

　　“左翼受到冲击，下压五度！”

　　“已经做了。”

　　“左翼发动机结霜，熄火！启动涡轮增压装置！”

　　“已经启动一分钟了。”

　　“左翼发动机重新点火成功，动力分配……”

　　“已经分配完了。”

　　“离开云层了，抬翼，目前的风向是……”

　　“好的，你现在距离胶岛机场七十一公里，方向270。”

　　“已经调整完毕，现在是单引擎推进状态，你能直接告诉该往哪个方向转向好吗？另外，我无法保持在三万九千尺的高度了，我必须把高度下压到三万三千尺。”

　　此时，负责人脸上简直是大写的懵逼，咦，奇怪了，是哪里出了问题？

　　为毛每次我们这边刚做出决策，你那边就给完成了啊！

　　你以前真没开过飞机？

　　还有，你一个人真能忙得过来？

　　陈光是怎么忙过来的，个中心酸简直不足为外人道也，也就同在驾驶舱里给自己绑在安全带上的孙小逊与乘务长眼巴巴的看着。

　　这家伙双腿上简直像是装上了弹簧，一会儿出现在机长位，双手以极快的速度猛拨一番仪表，眼睛一眨他又突然跑到右边的副座上，狠狠拉下一个扳手，又是照着那一堆按钮一阵猛戳，再下一瞬间，他又蹦了回去。

　　他一个人操作两边的仪器，简直忙得不亦乐乎，他手挥得快的时候，孙小逊甚至都能看到幻影。

　　在这生死攸关之时，看着陈光为了整整一飞机人的性命而忙碌得不可开交，自己却一点儿忙也帮不上，孙小逊心里又是失落，又是觉得惊叹。

　　看他的样子，不像是在瞎按啊，难道说，这就是传说中的秘技，反复横跳？

　　真是奇怪呢，在这样紧张的时刻，我居然想笑？

　　孙小逊都觉得自己或许是神经病了。

　　在外面头等舱里坐着时，尚且不知道情况有多危急，可进来之后见陈光一人顶几个人用，时不时在两个驾驶座来回上蹿下跳，又时不时抓起操作电脑在上面一通狂按，疯狂的输入数据计算数值。

　　看他累得这样满头大汗，却不知疲倦不知休息，孙小逊哪儿能不明白现在有多危急。

　　但不可思议的是，自己竟一点儿都不害怕，他从来都没有放弃过努力，他也从来都没像现在这样豁出去过，一定，会没事！

　　我相信他！

　　“指挥中心！这里是333号，我已经顺利穿过云层，右翼发动机有结冰，我已经启动辅助除冰设备，现在正在转向。”

　　陈光一边说着，一边拉下手动开关。

　　如果飞机尚且能自动驾驶，在探测器监测到结冰覆爽时就能自动处置了，但现在他却只能完全靠手动。

　　“很好，胶岛机场跑道已经准备完毕，长度3000米，请保持稳定飞行。”

　　“这跑道稍微有点短啊。”

　　“是的，但应该足够使用。”

　　“等等，你的1和2号缝翼出现故障……”

　　“你们的信息滞后了一分钟，我已经排除故障。”

　　这都是陈光在一分钟前进行的操作了，空客A330作为现代社会的技术结晶，凝聚了人类百年航空史上累积的无数经验教训和智慧，对许多意外状况都有相应的处置能力。

　　这一下，指挥中心负责人猛的意识到一件事情，情况真有点不太正常！

　　对面负责操控飞机的，根本不像一个新手，反倒是个经验极其丰富的老牌飞行员，他似乎根本就不怎么需要自己这边的技术指导，他每一次的决定都走到了自己这边数百个专家的前面。

　　哪怕信息有滞后，但他做决策的速度也太快了一点！

　　“呼叫333航班，你的右翼失去动力，转向性能不足，尾翼需要多转7度。”

　　“早转了，谢谢。”

　　妈蛋，你真的是初哥吗？

　　航空中心的老兄有点想给自己一耳刮子，蛋疼得要命。

　　我每次帮你做个什么决策，你都告诉我早搞定了，你倒是告诉我，我该怎么办？

　　我到底是说还是不说啊？

　　如果对面是个经验丰富的机长，在这种紧张至极的时刻，地面指挥中心的确应该完全不要多废话，应该让操控飞机的机长全神贯注的做决策。

　　飞机飞在半空，最了解情况和最能直接操纵飞机的，永远都是机长，地面指挥中心应该做的也唯一能做的，也就是选择相信机长并提供信息支援，毕竟没有谁比飞机上的人更想活下来。

　　可陈光压根就不是正宗的机长，在此之前他甚至都没有飞机驾驶的经验！

　　这让指挥中心负责人的处境尤为艰难。

　　你倒是告诉我，我现在到底该怎么办？

　　我应该相信你吗？

　　我能相信你吗？

　　我所说的每一句话，到底能不能对你产生帮助？

　　你是更需要一个人冷静的思考和决策，还是需要我这个地面指挥中心的人远程为你协助？

　　他根本不知道自己现在是闭嘴的好，还是继续提出建议的好。

　　此时，距离胶东机场只有六十四公里，距离降落只有不到十五分钟时间，每一秒都太宝贵了。

　　听到现在，燕京会议室里的老头子、辛沁和巫苗婉还有远在欧洲的靳诗月两人，也发现了这问题。

　　在这短短几分钟的时间里，陈光的表现有点过于妖孽了。

　　他这哪里像是第一次开飞机啊！

　　“哥们，我知道你现在在想什么，是的没错，你只需要为我提供信息上的协助就好了，至于决策，全部教给我，你可以闭嘴了。”

　　陈光的声音又从通讯仪里传了过来，没错，到了现在这个时候，再去接受指挥中心滞后的命令，反而毫无意义。

　　“好吧。”

　　指挥中心负责人无奈的叹了口气，的确别无选择。

　　就在这时候，陈光却突然又做了个决定，因为就在刚才他察觉到一缕特别轻微但却很异样的震动。

　　“小逊，你现在到乘客舱去看一下，站在窗边看一下挂在机翼上的引擎，尤其要注意引擎后面是不是有一条白色的雾状线。”

　　孙小逊赶紧解开安全带走了出去，其实这件事本该乘务长去做，但这时候乘务长还昏昏沉沉着，陈光没时间联系其他空乘。

　　孙小逊回到客舱，这边的乘客早已在空乘的安抚下端坐在各自的座位上，死死绑着安全带，机舱里时不时传来哭泣声。

　　紧张、悲观、绝望的气氛在机舱里不断弥漫，孙小逊从空气里都闻到股名为绝望的情绪。

　　深吸一口气，孙小逊在自己脸上挤出副淡淡的笑容来，然后扶着过道快速往前走去。

　　径直来到机翼旁的窗口，孙小逊抬眼看去。

　　机翼边的乘客赶紧问着：“请问你是工作人员吗？现在飞机到底怎么样了啊？”

　　孙小逊收回目光，然后又是浅浅的笑了笑，“一切如常，现在驾驶飞机的，是这个世界上最出色的人，他会开飞机，而且非常专业，一切尽在掌握，请系好安全带，我们会安全降落的。”

　　说完她又快步往驾驶舱里走去，和上次不一样，气氛虽然极其凝重，但空乘们的努力也让所有人都安分了下来，谁都知道，哪怕现在自杀，也千万不要去打搅工作人员。

　　孙小逊的步子迈得很快，几乎是一路小跑回到了驾驶舱，关上门，她语速极快地说道：“右边的引擎还在冒烟。”

　　陈光应了句，“很好。”

　　“哈？”

　　“我已经提前开启了自动灭火装置，只是冒烟而已，火势已经被控制住了。机翼有没有受到什么明显的损坏？”

　　“没有，但引擎后面似乎有一道白色的长线，很细。”

　　“那是在漏油，不过我已经提前切断了右侧引擎的供油。行了，你回头等舱去吧，现在应该所有人都安静下来了。”

　　陈光依然十分镇定。

　　“不，我要在这里陪着你！”

　　陈光轻咳一声，然后猛的咆哮出声，“我只说一次，回去！别浪费我的时间！”

　　孙小逊脸一僵，她当然知道陈光说这句话的意思。

　　在紧急迫降中，最危险的位置，当然就是驾驶室。

　　如果机头先着地，坐在乘客舱里的人还有生还的机会，但驾驶室里的人却绝对没有可能活下来。

　　他在这个时候让自己走，是他在尽最大的努力保证自己的存活率。

　　他是做好了必死的准备的！

　　其实孙小逊没猜错，陈光虽然已经是有史以来最优秀的飞行员，但飞机飞在空中，永远都不知道下一瞬间会发生什么。

　　谁又能说那些死在空难里的驾驶员不优秀？

　　在灾难的面前挣扎求生，在死神的手中夺回性命，除了能力，幸运也必不可少。

　　可惜，到目前为止，这整个飞机上的所有人都倒霉到了极致，显然今天的幸运女神在地球的另一边。


第0728章 一路火花带闪电

　　这时候乘务长也彻底恢复了清醒，她拍拍孙小逊的肩膀，“小女孩，我知道你担心你的爱人，但越是在这种时候，你就更应该听他的话。”

　　“可你们……”

　　乘务长神色肃穆道：“我是这个飞机上的工作人员，我有责任和义务在这里随时待命，至于陈先生，他是一个伟大的人。”

　　那边陈光却已经没再理睬身后的情况，而是再度全神贯注的投入到操控之中，一个人扮演两个驾驶员还有一个技师三个人的角色，实在太辛苦了。

　　孙小逊紧紧抿着嘴唇，深深的看了眼陈光的背影，终于是打开舱门回了头等舱里，拉出安全带系在自己身上。

　　前后左右的人都凑过脑袋来想和她打听情况，孙小逊却收起了心中的恐惧，脸上再度浮现镇定的笑容，“没事的，他现在很有信心，大家和我一起相信他就好。”

　　这时候陈光的声音从喇叭里传了出来，“各位乘客你们好，我是你们的机长陈光，飞机将在十二分三十秒后降落在胶岛机场，我会带着你们活着回去。谢谢大家。”

　　地面指挥塔台中听着陈光这番话，也是一片默然。

　　不管他最终能不能成功，也不管他到底会不会开飞机，作为一名乘客，在这种特殊的时刻，勇敢的坐在最危险的机长位，为整个飞机上三百条人命而奋斗，他的确足够伟大。

　　其实在今天之前，陈光在老爷子们心中的形象并没有多么高大，他或许只是一个运气不错，又有稍许天赋的幸运儿。

　　他得到了命运之神的垂青，所以能成为文宗主这样的人物的朋友，又和林老爷子的孙儿林经纬走得极近，又学会了些了不得的本事让他在网络世界里也混得风生水起。

　　但为什么文宗主会欣赏他，为什么靳诗月会迷恋他，为什么江雅歌似乎也喜欢他，为什么辛沁和巫苗婉这样的武人心甘情愿的给他当副局长任他差遣，为什么他总能让他身边的人情不自禁的以他为主，哪怕是林经纬这样身份显赫的三代和他巧合的住进一个寝室之后也愿意当他小弟，哪怕是白桦这样的天之骄子也迅速的成为了他的朋友。

　　直到此时此刻，这些自诩见识了太多生离死别的老爷子们才明白，这小子的身上，最难能可贵的却就是这种特质。

　　换任何一个人处在他这时候的处境，也没可能比他做得更好，没可能比他更勇敢和有担当。

　　他的身上有一种精神，天大的事来了也不怕，也能接得住。

　　真是难以想象，在今天之前他从未开过飞机，但此时的他却又表现得如此专业，如此冷静。

　　这已经不是简单的后生可畏了，他简直就是天才！

　　一个伟大的天才！

　　一个肩膀上能扛得起一座山，扛得起一架A330和三百条人命的天才！

　　此时此刻，在陈光都看不到的地方，有四个女孩儿正死死的捂住自己的嘴巴，她们生怕自己哭泣的声音传到了那边去，打搅到陈光。

　　国航指挥中心里的数百位工作人员，更是能明白陈光此时的处境。

　　但他们所有人都错了，他们以为此时的陈光已经表现得足够完美，足够老练，但他们并未想到，真正的王牌飞行员施展的技巧，现在才要正式开始。

　　如果能成功，这必将是被载入史册的一次迫降！

　　“呼叫指挥，我没有时间做飞控检查了，我将关闭左侧引擎进入完全滑翔状态。”

　　陈光一边迅速的操控着，一边对着通讯仪说道。

　　“只有一个引擎可以启动，我没有第二次重来的机会。”

　　“请报告机场风速与风向。”

　　“风向180度，风速10节。”

　　“很好，刚好是正南风，逆风。”

　　飞机高度不断往下压，从远比正常的降落下压快得多，毕竟留给他的距离只有六十余公里了。

　　这距离对车辆来说或许很远，但飞机而言，也只不过是十分钟的事情而已。

　　“请问333号是否需要辅助计算降落时速？”

　　“不用，我正在检查剩余燃油，左侧引擎剩余燃油7.684吨，我将会以154节航速落地。”

　　“那太快了！”

　　“距离太短，我必须尽快压低高度，但又得在降落前稍微提速，否则我会直接一头栽下去。”

　　指挥中心负责人不再质疑陈光的决定，其实他已经犯下重大失误了，不管机长的决策到底对与错，在信息并不同步的情况下，自己作为地面指挥，必须无条件信任机长的决策。

　　只是他心里却忍不住疯狂呐喊着，你到底是怎么计算出来154节的！

　　飞机距离胶东机场越来越近，留给陈光的机会已经不多了，他将高度控制在一个非常危险的程度，保持着滑翔降落，飞机在空中稍微绕了个大圈，以对准跑道。

　　因为电控系统与地面完全失联，陈光只能根据地面指挥中心的雷达口头提示不断调整角度，雷雨天气此时已经停了不少，但阴沉沉的天空和蒙蒙细雨还是让可见度很差。

　　更不利的情况是因为右侧引擎爆炸，飞机损失了65%的转向性能，让他这个圈子绕得比正常的圈子更大了许多，滑翔下降高度超出警戒线，他又不得不稍微提速，以保持高度。

　　如果自动驾驶系统还能使用，在单引擎提速的过程中，飞机可以通过电脑精确计算出的数值微调尾翼摆动幅度，但现在，这都得陈光自己来。

　　乘务长死死的坐在后面，看着陈光令人惊叹的操作，她已经从事了十年以上的空乘工作，但她从未想过，一个人居然真能在全人工模式下将机身控制得如此稳定。

　　这个家伙脑子里装着的是电脑吗？

　　他到底是怎么计算的角度？

　　相似的问题，又一次在乘务长心中冒了出来。

　　更为可怕的是，他在如此忙碌的手动模式操作之中，几乎是一个人分心做着好几个人的事，他一会儿打开这个开关，一会儿又按下那个按钮，在这过程中，他还时不时去留意中央监控系统上不断刷新出来的警报！

　　还时不时闪电般探出手去处理中央监控系统的警报信息！

　　你到底还是不是人啊！

　　“妈蛋，真是累。”

　　这边陈光终于将飞机完全对准了跑道，抖了抖手，其实他手和脚不累，就是一个人当三个人使一直撑到现在，心累。

　　“请仔细核对是否完全对准跑道！另外333号你现在的航速太快了！”

　　“行了行了，老兄，一切尽在掌握，等我打开降落架之后风阻增大，在逆风10节的风速下，就这个速度，刚刚好。”

　　眼看大功告成在即，陈光心头大石也放下不少，老兄你开什么玩笑，空战之神会对不准跑道？

　　你是不知道我这肉眼有多好使，我甩飞镖的时候几十米外的苍蝇腿我都能看清楚，现在就我这一双眼睛，比雷达还准好么？

　　我就把我和这飞机一起当成个大飞镖，直接扔过去啊！

　　至于航速，小伙子你不要担心，看起来是快了一点，但这正是老夫精确计算，好吧完全就是王牌飞行员的直觉，我能停下来的，跑道全长3000米，我能停在2950米的位置，保证误差不超过五米。

　　“吹啊吹啊我的骄傲放纵……”

　　也是不知道怎么的，他脑子里都没什么意念，一边很是淡定的微调着机头，同时拉开起落架手动开关，嘴里居然哼起歌来！

　　哥你怎么唱起来了！

　　乘务长和通讯仪对面的人顿时瞪大了眼睛，你真是好淡定啊！

　　这时候，指挥中心的负责人终于憋不住了，“陈局！你右侧的减速板无法打开！你只有单引擎，反推力也无法工作！”

　　“是的我知道，我早就知道，就刹车制动。我实在不想和你解释A330的轮胎可以承受的最大压力，我只能告诉你，就我这样降落，是唯一的办法，不然稍微减速，就会直接倒栽葱，另外，我甚至可以准确的告诉你，我十个刹车轮会爆六个，但一个人都不会死。我会停在2950米，不会冲出跑道。”

　　陈光给对面那一惊一乍的老兄弄得不高兴了，你嚎个蛋，你说这些我早注意到了好吗，等你提醒我，早死不知道七八次了。

　　啥！

　　你连停下来会爆几个胎都特么算出来了！

　　你别太装逼啊！

　　另外你说的2950米是什么梗？

　　我就没听说过有飞行员在迫降的时候能算这么准的好吗？

　　你这还是紧急迫降！

　　还是在相较于正常跑道短出去一大截，只有三千米的军用跑道！

　　不知道为什么，我总觉得你在吹牛逼呢？

　　这都什么时候了，好哥哥我们正常一点行吗？

　　虽然心里已经吐槽了一万句，但在这时候，这位可怜的指挥中心负责人却只能把这千言万语吞进肚子里去。

　　还是那句话，他什么也不能说，尤其不能打扰到机长。

　　“我要飞得很高……”

　　你又唱起来了啊！

　　指挥中心负责人咬碎了牙齿，又一次怀疑起自己的职业素养来，真想打断这家伙。

　　飞机终于靠近了跑道，地面指挥塔台无比紧张的看着荧幕里的DL199333，国航指挥中心这边的数百号人更是捏紧了拳头，手心都紧张得冒汗。

　　在接下来的几秒钟，这架多灾多难的空客A330就要迎接它最后的命运了。

　　更远一些的其他人，同样好不到哪里去。

　　机舱里更是一片肃穆，所有人都紧张得不能呼吸。

　　孙小逊双手紧紧的抓在了一起，她并没有向哪个神明祈祷，她只是不断的在心里想着，陈光说过，大家一定能安然无恙，他不会撒谎！

　　他说的话，一定会算数！

　　当起落架的轮子与地面接触的那瞬间，阵阵刺耳的异响传来，飞机正疯狂的颤抖着。

　　生与死，就在一线之间。

　　降落之前的一瞬间，才是整个过程最危险的时候！

　　这个地方，又有一个最大的难点，正常的飞机在行将降落时，通常需要有一段时间保持自动驾驶，由电脑来分配动力与控制引擎同时打开各种减速设备以调整速度。

　　但这些在陈光这儿都没有，飞机已经失速到不断下降的程度，只有单引擎实在无法提供稳定动力，更没有自动驾驶系统来为他修正襟翼的打开程度，这一切的一切，都要他手动来控制。

　　一个经验丰富的驾驶员，可以依靠感觉来摸索出打开襟翼的幅度，将命运交给自己的直觉。

　　但在其他人眼里，陈光可是个完全的初哥，他根本不可能有经验，或者说，就算经验丰富的驾驶员，也没可能单独靠人力做得比电脑计算出来的更精准。

　　但事实就是，在这整个滑翔降落的过程中，陈光却真就依靠着手指的微调，将襟翼打开的程度控制到妙至毫巅。

　　说154节航速落地，就不差一分，不多一毫。

　　除此之外，落地时的角度，也是一大难点。

　　但陈光将机头的高度控制得无比完美，所有轮子几乎同时贴上地面。

　　当十个轮子碰触到地面的瞬间，陈光猛的踩死刹车，抬高机头，防止倒栽葱，同时开始制动了。

　　嘎吱嘎吱的声响响彻了飞机上所有的地方，所有零件都开始疯狂的摇晃，机舱里每一个人都发出厉声尖叫，通讯仪另一边的人耳朵里甚至都能听到那可怕的嘎吱声。

　　胶东机场塔台的指挥人员，在附近严阵以待的消防人员和急救车，眼睁睁的看着飞机轮胎在剧烈的摩擦中冒起滚滚浓烟。

　　蒙蒙细雨根本无法阻止轮胎在剧烈的摩擦中迅速升温。

　　正如之前那位指挥中心负责人所说，154节的航速降落，实在太快了。

　　飞机很快冲过了一半跑道，嘭的一声巨响，位于机头第一组的两个轮胎因为无法承受可怕的冲击力和摩擦而猛的爆了。

　　机头下方钢架狠狠砸在地上，然后给扯断，机头彻底贴上了跑道，带出一路火花往前迅速推进着，可怕的高温从机头下方升起。

　　挂在机翼下的引擎整流板刮蹭在地面上，火花亮堂得如同撒在地上的太阳，一路零件一路飞。

　　“我是一只小小小小鸟……想要飞呀飞却飞也飞不高……”

　　这都什么时候了！

　　你还唱啊！

　　在这每个人都紧张得心肝都要从嗓子眼里崩出来的时候，陈光那破锣一般的嗓音，走调走到太平洋里去了的歌声居然又从通讯仪里传了出来，让人几乎以为产生了幻觉。

　　直到这货又开始唱下一句，“我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱，这样的要求算不算太高”的时候，众人才相信这货真的在唱歌！

　　你有毒啊！

　　你不但是历史上第一个没有任何飞行经验就玩紧急迫降的飞行员，你更是历史上唯一一个一边迫降一边走调唱歌的飞行员！

　　蛇精病啊！


第0729章 英雄

　　其实这真不能怪陈光。

　　首先，问他这时候怕不怕？

　　当然还是有点怕的，再王牌的飞行员，也顶不住空难的大爆炸。

　　但他又根据自己的“多年”驾驶经验，认定了这样降落虽然看起来很骇人，但成功率却并不低。

　　所以此时他处在一种很复杂的心境之中，要怕不怕的样子，但不管怎么说，此时他的全部精力都放在了一路摩擦而过的飞机上。

　　这种高度精神集中的状态，就和人一边走路一边想事情，想着想着就会不由自主的哼歌一样。

　　所以，跑道上的一路火花带闪电依然在继续，陈光的“歌声”也没停歇。

　　对现在的他来说，大概只需要做一件事情，拼命的踩刹车，至于别的，一切尽在掌握，不要慌，慌也没用。

　　在降落之前，他已经以王牌飞行员的能耐，一个人做三个人的事情，将所有人事给尽完了，剩下的交给天命。

　　当飞机终于跑过跑道四分之三的距离时，正如他所说，中段的四个轮胎也爆了，大半机身都压在了地面上，带出来的火花更加刺眼，这场面看起来简直触目惊心。

　　幸好还有最后两组四个轮子给撑着，没让装着油箱的机翼部分贴在地上。

　　消防车和救护车早已从各自待机位置冲了出来，疯狂的冲向机场跑道尽头。

　　所有人的拳头都拽得紧紧的，指挥中心负责人眼睛死死盯着荧幕，A330每多往前一米，他的心就往嗓子眼多抬高一寸。

　　停啊！

　　给我停下来啊！

　　不要再冲了！

　　要冲出跑道了！

　　胶岛机场作为军用基地，在跑道的考虑上根本不像民用基地那样有更多的余量，跑道的尽头就是一片地面凹凸的密林！

　　如果控制不住冲了出去，本就摇摇欲坠的机翼必然断裂。

　　尤其左侧机翼的油箱里尚且残余着不少燃油，机翼一旦严重受损，紧随而来的将会是大量燃油泄漏，再考虑到此时机身和地面摩擦出来的超高温度，这油只要遇上，必燃！

　　一旦起火，必爆！

　　以前我是不信神的，但现在我得向航空之神祈祷了。

　　神呐，让这333号停下来吧，赶紧停下来吧！

　　神呐，保佑333的机翼，保佑333的油箱，保佑这飞机上的每一个人！

　　空难，除非所有人都真正撤离才算得上安全，因为谁永远都不知道下一瞬间会发生什么，灾难永远只在刹那间。

　　飞机价值连城，但机上乘客的性命更重如千钧。

　　每一次空难，带给世人的都是无法挽回的伤痛。

　　航空无小事，所以每一次飞机出现异常状况，只要是能为挽救灾难提供帮助的所有人和事都会瞬间全部动员起来，只要能为飞机上的人增加一丝一毫生还的机会，所有人都不介意付出最大的努力。

　　但像今天这样，庞大的A330和它上面的三百余条人命全部寄托在一个毫无飞行经验的人身上，并且坚持到迫降的最后阶段，已经是航空史上的第一次！

　　只差最后两步了，你赶紧停下来啊！

　　神啊！保佑我们吧！

　　指挥中心负责人再一次在心中祈祷着。

　　他的祈祷必然应验，因为人类历史上真正活着的唯一的空战之神，航空之神，他向之祈祷的神，正在飞机上！

　　这个神正唱着歌，踩着刹车，看着前面越来越近的树林。

　　“陈光，不然我还是给你来一发瞬间转移吧，但代价很沉重，我或许会昏睡百年，真正的百年，但你一定不会死，刹不下来了。”

　　到了这个时候，就连琉璃都开始拿捏不准了。

　　陈光却猛的摇头，这次他没有在心里和琉璃说话，而是在嘴上大声喊了出来，“你开什么玩笑！还有两个轮子没有爆胎！我怎么能走？”

　　“我如果走了，谁来踩这刹车！我说过2950米，就一定是2950米！”

　　“绝对！不会！冲出去！”

　　他背后的乘务长不知道他到底是在和谁说话，也听不懂他用汉语发出的咆哮，但她却从陈光的声音里听出了他的决心，也从他后颈上直爆的青筋看得出来他手脚上到底怎样使力。

　　乘务长再是晃眼看了眼警报器，液压辅助系统已经失灵！

　　剧烈的摩擦已经让飞机上的液压辅助系统基本报废。

　　这意味着，他是在用他最后的属于人类的力量，对抗着这整个庞然大物的刹车轮！

　　天呐！

　　你还踩什么啊，在这毁天灭地的力量面前，一丁点人类的力量又能起到什么作用？

　　不，他还没有放弃，他做的事情并非毫无意义，哪怕只是一丁点微不足道的力量，在这种时候也许刚好能成为将飞机制动下来的最后一根稻草！

　　哪怕已经只剩下最后一组四个轮子，他也不会松开脚！

　　树林和围墙越来越近了，仿佛近在咫尺，乘务长不再去关注仪表盘的情况，而是紧紧闭上眼睛，要死了。

　　两百米！

　　一百五十米！

　　一百米！

　　八十米！

　　六十米！

　　五十米！

　　四十七米！

　　停下来了！

　　飞机停下来了！

　　“吼！”

　　所有地勤人员在看到飞机终于停歇的一瞬间，齐齐振臂高呼。

　　消防官兵与救护车发出刺耳咆哮向着飞机疯狂冲刺而去。

　　飞机上的人们则在短暂的迷惘之后，纷纷疯狂的尖叫，咆哮。

　　这般死里逃生的感觉，实在难以言喻。

　　喜极而泣已经不足以形容，恍若隔世或许勉强可堪一说，他们的心脏像是被人狠狠的从胸口挖了出去，然后又给踏踏实实的按了下去。

　　谢天谢地！

　　感谢我们的机长陈光！

　　神一样的机长！

　　伟大的机长！

　　指挥中心负责人更是身子一软，满头大汗的一屁股坐到了地上，自己只是站在这监视器前隔着数千公里远远的看着，却依然紧张得浑身虚脱。

　　“陈局！你！你真神了！”

　　陈光浑身瘫软着坐在机长位上，抹了把脸上的汗，手指一甩，真是滴答滴答的落，“哈哈，小意思小意思，胶岛的景色不错嘛。”

　　“你到底怎么做到的！爆六个胎，2950米刹车制动距离，你只误差了三米！”

　　陈光又抹了把汗，“还是不太完美，液压系统出故障了，最后半截失去制动力了，最后面四个轮子有点没发挥出来，不然能刚好2950米，失策失策。刹车板都给我踩弯了，还是没什么卵用，你们这钢材质量也忒差劲了。”

　　航空中心负责人：“……”

　　燕京会议室的老爷子们：“……”

　　远在五京的辛沁和巫苗婉：“……”

　　正悄悄默默偷听的林经纬：“……”

　　伦敦酒店的靳诗月和江雅歌：“……”

　　最后，所有人心里大约都冒出同一个念头来，真是个畜生一样的怪物啊。

　　“好了各位，我的任务还没结束。”

　　和通讯仪里众人打了声招呼，陈光脸上带着笑意，坐直身子，一手拿起对讲机，一手按下紧急疏通按钮，稍微稳一稳心神，用平稳的语气说道。

　　“各位乘客你们好，我是本次航班的代班机长陈光，飞机已经成功着陆，请检查随身物品是否……呃，反正就是请有序离开机舱，我已经开启紧急疏散系统，大家在离开时不要推搡，不要惊慌，有序离开，油箱被我保护得很好，没有发生泄露，一切OK。”

　　“总之，感谢大家的信任，我也没有辜负大家，大地母亲护佑着我们。”

　　客舱里再度爆发出震耳欲聋的欢呼，这次众人才真的笃定是安全了。

　　窗外，整整八辆消防车已经冲了过来，正疯狂的朝着地板位置和机身喷射着低温灭火泡沫，虽然此时并未产生明火，但降温却是第一要务。

　　国航指挥中心的负责人瞪大了眼睛，哪怕听陈光用“轻描淡写”的语气说过一次，他还是不太敢相信自己的眼睛，呆呆看着显示器里“躺尸”在地上的DL199333。

　　竟然真的和他说的一模一样，爆了六个胎，停在2950米左右。

　　难以置信，这可是第一次开飞机的初哥！

　　你到底怎么做到的？

　　你怎么知道一定会这样？

　　在经历了劫机、晴空乱流，和设备故障，包括但不限于右翼发动机彻底失效，在传动装置故障，在减速板无法打开，引擎反推无法使用的极端恶劣情况下，一个第一次摸飞机的初哥，穿越了雷暴气候，带着三百来号人活下来了。

　　而且你还是一个人！

　　一个人干完整个机组的活。

　　没有副驾驶，没有技师，没有自动驾驶辅助。

　　你简直是活着的奇迹！

　　这简直是神一样的迫降！

　　你更是神一样的初哥！

　　不对，你是神吗？

　　你还是人吗？

　　如果这人有机会亲自到陈光面前来问出这句话，陈光肯定会很乐意的回答他，是的没错小伙子，站在你面前的，的确是史上最强飞行员，活着的空战之神。

　　民航我能开，战机我更能开。

　　不要惊慌，一次迫降只是牛刀小试。

　　按下最后一个紧急疏通按钮，伴随着扑哧扑哧的声音，A330两侧的应急通道出口下方气垫滑梯迅速膨胀并伸展开来，随后应急出口大门打开，人群带着欢呼往下冲去。

　　每一个人脸上的表情都分外复杂，有死里逃生的狂喜，也有惊魂未定的苍白。

　　当他们真从气垫滑梯落到地上，终于确定已经彻底脱险之后，这些人近乎歇斯底里的往前奔出去一段路，或是投入救援队的怀中，又或是瘫软着身子匍匐在地上。

　　有的人在嚎啕大哭宣泄着情绪，也有的人一边抹泪一边掏出手机想给家人打电话，但立刻被人制止了，再不然就是抱着救援队歇斯底里的宣泄着自己的情绪。

　　陈光深吸一口气，从机长位站起身来，训练有素的乘务长已经先他一步到外面去了，她要站好自己的最后一班岗，维持撤离秩序。

　　孙小逊并未急着和其他人一起离开，她一直等所有人都从过道里快步走了出去，反而起身往驾驶室走去。

　　她心脏怦怦直跳，心中那个念头越来越炙热，好想狠狠的拥入他的怀抱，想将自己的身体狠狠的揉进他的臂弯，想将自己的唇和他的嘴唇狠狠的黏在一起，想疯狂的吮吸和嗅探他身上的味道。

　　这两天，真的和他一起经历了太多太多。

　　他是那么的完美，那么的优秀，那么的出色。

　　也许，自己根本就配不上他，和别的喜欢他的女孩子比起来，自己真的微不足道得像一只角落里的丑小鸭。

　　但是没有关系，这都无所谓。

　　我不够美丽，也不够聪明，也不够成熟，我也没有别人身份显赫，我实在帮不上他太多的忙。

　　但这都没有关系，我有一颗只想和他融化在一起的心！

　　孙小逊一边这样想着，迈向驾驶室的步子走得越来越快，早早就已经被打开的舱门处透着从玻璃外映射进来的微光，一个高大的让人魂牵梦绕的身影略显疲惫的出现在舱门。

　　他微微低着头，他的步子有些蹒跚，他在走动时甚至不得不扶着门框，险些摔倒。

　　“陈光！你没事吧？”孙小逊往前迈动的步子一下子顿住了。

　　原本有些疲惫的陈光抬眼就看见孙小逊，还有她那双迷蒙的眼睛。

　　“怎么？紧张得腿软了走不动路啊？”

　　说着，他俯下身去，将孙小逊拦腰抱起，原本蹒跚的脚步一下子变得有力起来，“我抱你出去呗，多大事。”

　　孙小逊一声惊叫，都来不及解释，便被陈光猛的像是抱着婴儿一样举了起来。

　　她一下子涨红了脸，这回可真浑身乏力了，她想解释点什么，但却又张不开口。

　　外面，死里逃生的人们在淅淅沥沥的细雨中渐渐躲得远远的，微微发寒的微风与雨滴让他们的心情渐渐平复下来，脸上的泪水和雨水混在一起，他们渐渐倒也不觉得自己在流泪了。

　　不知不觉间，一起生死与共的经历，仿佛在人群中凝聚成了不可见的纽带，将众人慢慢又聚集在了一起。

　　也不知道是谁先反应过来，大喊一声，“对了，我们的机长呢！”

　　这一声大喊，仿佛一颗巨石投进了小湖，在人群中当猛的荡起涟漪。

　　没错，那个拯救了所有人性命的机长陈光呢？

　　他怎么还没有出来？

　　难道他在驾驶室里出事了？

　　“大家不要惊慌，陈机长马上就出来，他太累了。”

　　正看着陈光抱着孙小逊走来，将自己留在倒数第二个准备调下气垫滑梯的乘务长听到众人的声音，大喊着。

　　她说完，便纵身一跃跳了下来，她尚且滑在半道，陈光就抱着孙小逊出现在门口。

　　他年轻的脸孔看起来略显疲惫，那颗光头被飘来的雨水打得铮亮反光。

　　但此时他抱着女孩的形象却又那么的高大。

　　胶岛机场宣传科科长，在场唯一一位有记者身份的人，远远的打开了他的单反相机，迅速聚焦，然后咔嚓一声，将这史实一刻记录了下来。

　　相机的闪光像是个信号灯，让看到陈光出现而短暂安静下来的人群刹那沸腾了，所有人都振臂高呼。

　　“吼！”

　　“英雄！”

　　“我们的英雄！”

　　“英雄陈光！”


第0730章 举高高

　　不仅仅是侥幸生还的这三百余名乘客和空乘在欢迎他们的英雄，临时从附近医院借调而来的上百名医护人员也都做着同样的事情。

　　这些医护人员原本严阵以待，以为会有不少伤员，但最严重的伤势也只不过是有个人不小心被擦破头皮，他们反倒纯粹成了打酱油的了。

　　只有消防车的忙碌依然在继续，一串又一串低温泡沫冲在飞机与地面接缝的位置，温度一点点降下，危机正彻底解除。

　　陈光站在楼梯口，听着远远传来的齐声高呼，抬眼向前望去，正是那一双双对着自己高高举起的手臂，心情少许有些激动，但他却只是淡淡笑笑，然后先俯下身将孙小逊放到滑梯上，自己则从另一边滑落下来。

　　陈光落地之后本打算继续去抱孙小逊，不过她早已自己站了起来，说什么也不让陈光继续抱着自己了，这么多人看着，她面皮实在有些薄，不太好意思。

　　“走吧，我们快离开这里。”

　　孙小逊只是拉起陈光的手，然后带着他向远处聚集在一起死里逃生的其他人赶去。

　　等陈光和孙小逊走得近了，人群里的欢呼和尖叫不由自主的变得越来越响亮。

　　情绪最为激动的，反倒是上飞机时因为理查德·克莱德曼与陈光闹得有点不愉快那音乐小伙，他涨红着脸冲了上来，“陈先生！谢谢你！”

　　说着，也许是脚下拌蒜，这哥们一个趔趄居然嘭的一下匍匐在陈光面前。

　　陈光给吓得把孙小逊手都松了，艾玛，五体投地这么大礼？

　　其他人也给这哥们的表现惊了，道一声谢，真心实意的，那是理所当然，但国人并不流行下跪文化啊。

　　你这样让我们好难办。

　　再说了，你一小年轻，跪也就跪了，我们这些人老的老，当老板的当老板，当官的当官，这个膝盖，实在有点跪不下去。

　　不过陈光马上就给了他们台阶下，把趴在地上的音乐小伙扶了起来，嘴里说着：“哥们，你这么大礼，我不敢当啊，快请起，快请起。男儿膝下有黄金，小小年纪的别轻易给人下跪，怪难为情的。”

　　这哥们也涨红了脸，挺尴尬的，他又怎么好解释自己是脚滑了，但他反应也是很快，马上想出个解救之法，抓着陈光双手，然后回头大喊着，“大家一起来啊！把陈先生抛高高！”

　　“好！”

　　十几秒钟之后，陈光就给十几号人一起举了起来，往天上一抛，再接住，如此往复。

　　众人也是玩起了兴致，细雨之中，他给众人举起，落下接住，举起，又落下接住。

　　人堆之中，有男有女，有老有少，但唯一没有区别的，却是每个人看着天上的陈光那无比感激的眼神。

　　机场宣传科长则在旁边赶紧拿起相机，咔嚓咔嚓又是一通狠拍，将雨水之下这一幕记录下来。

　　照片里，陈光正手舞足蹈的飞在天上，他正大大的裂开嘴，脸上挂满笑容，和下面高举双手正想接着他的人群构成了一副美丽的画面。

　　孙小逊这个娇俏可爱的女孩子正站在侧面，微微抬头看着半空中这个男人，哪怕她在整幅画面角落里只占据了极小的面积，并且只有侧脸，但却依然遮不住她眼神里那迷恋崇拜的目光。

　　当全员彻底脱险的消息从胶岛机场传到国航指挥中心之后，这边数百名工作人员也是一片沸腾，每一次人类战胜空难，都值得铭记。

　　不过这些工作人员很快又投入了下一步工作之中。

　　航空相关的工作便是如此，责任大于天，他们必须日复一日年复一年的坚持做好每一件小事，才能将发生灾难的概率控制到最低。

　　指挥中心负责人倒是可以稍微歇一歇了，他作为相关机构的第一线领导，在发生事故时，他是当之无愧的第一负责人，责任重大，但是在一切如常时，以他的职务不必事必躬亲。

　　不过他还是决定尽快赶往胶岛机场，与空客与泛美航空接洽之后三方协力善后等等工作尚且需要他出面，新闻报道方面的宣传工作也需要他从中协调。

　　除此之外，关于临危受命的陈光进行表彰等等事务，也需要他亲力亲为。

　　当然，正常这种没有演变成最糟糕局面的迫降是不需要他这个一把手亲自出面的，但考虑到对面是陈光，新鲜热辣的光定总局局长，他认为自己很有必要亲自出马趁机与对方建立交情。

　　当然，在离开之前，他还得给老爷子们做一次汇报。

　　“尊敬的各位领导，在陈局长的努力之下，泛美航空DL199333号班机顺利迫降！除原机组成员与两名劫机匪徒死亡之外，其余所有乘客及空乘工作人员均安然脱险，无人受重伤！”

　　这边，国航负责人的投影再度出现在燕京会议室里，面对着镜头，他涨红着脸，强压激动的心情，一字一顿掷地有声的说着。

　　“好，很好，非常好，陈光是好样的，你们也做得很不错，大家都做得很好。好了，你去处理善后事宜吧，不用再向我们事事汇报了。”

　　等通讯连线断开，江老头才不动声色的抹了把眼角，长吁口气，“真是老天保佑。”

　　靳老头却没说什么，而是微微抖着手喝了口茶水，闭上眼睛，没人知道他在想什么，但他的心情却被他微微颤抖的手出卖得干干净净。

　　居中老头轻轻拍了拍桌子，示意所有人都把心情振奋起来，老天垂怜，陈光活下来了，和内劲武人之间的沟通不会受到任何影响。

　　“真是不知道那小子到底从哪里学的本事，虽然我没有开过民航，战机与民航之间也有很多不同，但这小子居然真能现学现卖，把这必死之局破解了。不可思议啊！”

　　这时候，坐在角落一名老头儿满是感叹的说着。

　　这老先生年轻的时候，可是华夏国内几大王牌战机飞行员之一。

　　“现在的年轻人，我们也是有些看不懂了。”

　　靳老头终于说话了。

　　他话里有话，一边说还一边拍着江老头的肩膀。

　　江老头脸上稍许尴尬。

　　之前江雅歌曾当着所有人的面对陈光说，只要他能活下来，她就是他的人了。

　　那时候大家都只当江雅歌是随口一提，在鼓励陈光，毕竟每个人都认为他必死无疑，可现在他居然真活下来了。

　　以江雅歌的性子，这话她既然说了出来，那就没开玩笑，她会当真！

　　可现在陈光和靳诗月说是撇清了关系，但又不是那么清清白白，甚至靳诗月都已经在公众场合再次向陈光表白了。

　　那么，两位老爷子相互之间这事顿时就变得有些龌蹉了。

　　可就在之前，老头儿们也曾亲口与陈光说过，只要你能活下来，你们年轻人的事情，我们就完全不干涉。

　　话没说那么透，但意思大家都是明白人，心知肚明。

　　可那也就是随口一说，并没想到你真能活下来啊！

　　难不成，两个宝贝孙女儿真得一起搭给陈光？

　　越想，二老就越是觉得有这可能。

　　江雅歌既然敢说，靳诗月必定知情，说不清这两个女孩儿间已经达成了某种可怕的妥协。

　　真是细思恐极啊！

　　但现在能反悔吗？

　　不能。

　　咱们什么身份，说出去的话，泼出去的水，能轻易收得回来吗？

　　再者，人家陈光也好不容易才死里逃生，或许人家脑子里都没在意这问题，咱们怎么好又主动去和他提起呢？

　　这不丢人现眼么？

　　这回可怎么办？

　　算了，就这样吧，船到桥头自然直，也许他是个好小伙子，不会奢望什么两女共事一夫的破烂事呢？

　　也许……吧……

　　两老头又是对视一眼，叹口气，唉，瞧这事给弄的。

　　江雅歌和靳诗月哪管老爷子们在胡思乱想些什么，两姐妹已经疯狂的抱在了一起，欢呼着，尖叫着，泪水喷涌而出，却冲不走二人心中的狂喜。

　　辛沁和巫苗婉则是长舒口气，瘫坐在椅子上。

　　“小苗苗，等肿菊长回来，咱们强行采他一点精存到银行里去吧？”

　　“哈？小亲亲，银行这也存？”

　　“有那种专门存这个的银行。”

　　“好……吧……”

　　这边，陈光和众多乘客并没有闹腾太久，而是迅速的转移到了胶岛附近的胶东市区酒店，进行短暂的休息。

　　与此同时，发生了这么大的事情，牵扯到的人和事太多，再加上结果是正面的喜人的，又是泛美这家国际功航空公司的航班，国航这边简单商议了一下，再咨询过上层的意思，决定高调宣传，树立典型。

　　获得了高层许可，此时，无数记者正如同勤劳的蚂蚁一般，从燕京那边疯狂涌来胶东市。

　　国航指挥中心负责人则亲自带队，第一个登上了从燕京直飞胶东市的最近一班小型客机。

　　除此之外，泛美与空客两家公司的工作人员也正各自出发，赶往这边。

　　空难虽然已经结束，但这可不是车辆擦刮，而是空难，即便没有乘客受伤，但依然有许多善后工作需要进行，两个劫机匪徒和牺牲了的机组人员也需要妥善安置。

　　抢在所有单位之前，华夏央视第一频道，第一个整理出了相关报道。

　　此时，正在电视前观看央视一套综艺节目《挑战绝不可能》的观众们，先是突然从屏幕下半截看到一行提示。

　　“观众朋友们你们好，现在插播一条紧急新闻，给您带来的不便请谅解，原节目将在十分钟后继续播出。”

　　《挑战》作为近两年央视推出的精品综艺，由当红主持人撒贝利主持，涵盖技能、体能、脑力等多个项目的极致挑战。

　　节目在展示这些选手挑战各种不可能的任务和故事的同时，重点展现“挑战自我”和“认识自我”。

　　节目是以人类自身为对象的一次探索之旅，是对生命潜能的开掘，是对平凡生命超越自我的礼赞。

　　它从人类最原始的“勇敢”出发，展现人们挑战自我的勇气和精神，而非仅仅单纯展示奇技和极限本身。

　　这档节目国内收视率不低，虽然现在是周一上午十点半，通常意义上的工作学习时间，但依然有不少忠实观众或是趁着轮休，又或是偷偷摸摸一边上班上学一边偷看。

　　众人面前突然弹出来的通知，让大家伙骂了娘。

　　我等得辛辛苦苦等了一周，就图看个节目凑个乐子，你给我莫名其妙的插播十分钟别的新闻？

　　我蹲在教室里用流量看综艺，你给我插播新闻？

　　牲口啊！

　　差评！

　　滚粗！

　　换台！

　　“搞什么飞机？央视一套也玩插播？”

　　“什么啊，好烦啊！”

　　“就是，什么倒霉催的新闻，该不会是G22吧？”

　　“那不已经结束了吗？”

　　“算了，反正就是很烦，换台！”

　　“等等，好像是空难？”

　　“天呐！不会吧？”

　　众人正骂骂咧咧着，电视上的画面一转，这条紧急插播的新闻开篇第一张图片，正是胶岛机场宣传科科长拍下的A330在胶岛机场上拖出一路火花的惊悚照片。

　　只是一瞬间，所有人都闭上了嘴。

　　空难，作为人类交通工具可能发生的最惨烈的灾祸，无需多言，只需要一张照片，就能让所有人闭上嘴。

　　五秒钟后，照片以非常简单的PPT轮转特效缩放到右上角，观众们非常熟悉的新闻三十分演播厅布置出现在镜头里，端坐在电视机前的却是一张更熟悉的脸孔，正是新闻联播中的女主持，又可以称之为，国嘴。

　　女主持的准备似乎有些仓促，但不亏是国嘴，大约两秒钟的冷场之后，她便神色肃穆地说道：“半个小时前，泛美航空DL199333号班机紧急迫降胶岛机场！这是一次伟大的迫降，一次生命的奇迹，航空史上史无前例的壮举！首先，请让我对我们的英雄，陈光陈先生致以最真挚的敬意！下面请看详细报道。”

　　这个报道采用了倒叙的方式，国嘴的画面切走之后，紧随而至的正是胶岛机场监控远距离拍摄下来的录像。


第0731章 挑战绝不可能

　　细雨中，巨大的空客A330带着刺耳尖啸，从天空俯冲而下，然后悍然落在地上，刹车疯狂制动，带起一路滚滚浓烟。

　　随后，第一组刹车轮爆胎，机头砸在地上，开始四处飞溅火花。

　　再然后，第二组刹车轮爆胎，大半机身又贴在地面，继续拖出更多的火花，疯狂甩出碎裂机身零件。

　　镜头里，支离破碎的飞机外壳拖了一路。

　　最后，这架庞然大物终于停在距离跑道尽头只有数十米的地方。

　　甚至由于监控从后方拍摄，让人产生错觉以为飞机已经大半冲出跑道。

　　浓烟从飞机下方不断冒起，消防车迅速聚拢，尚未靠近，水柱与灭火泡沫就已经疯狂喷射而去。

　　救护车紧跟在消防车后，随时待命。

　　这场面，恍若灾难片现场。

　　都不用等国嘴解释，电视机前的数百万观众立马明白了，这真是一次可怕的事故。

　　等等，刚才国嘴先说了是迫降，什么奇迹，什么壮举，然后又说感谢英雄？

　　切，咱们都懂，官方喉舌的一贯套路了，丧事也能给说成是喜事。

　　真是不要脸至极啊。

　　明明是事故嘛，强行能说成迫降，又要塑典型吹英雄了吧？

　　今儿个咱老百姓变聪明了，咱不上当！

　　但接下来这时长达到十分钟的专题新闻，却让所有人清醒的明白到一件事情。

　　这次真的不是丧事报喜，而是实打实的英雄传奇。

　　新闻专题接下来将时间推移到发生劫机之前，先简单介绍了一下DL199333航班的机组成员以及航班信息，然后画面中便是从泛美航空提供来的驾驶室监控录像，惨烈的枪战，劫匪嚣张的叫嚣。

　　再然后，勇敢的机长奋力一搏，与歹徒功归于尽。

　　随后，新闻专题里简单介绍了另一起事故，因为机组成员被枪毙，随后飞机进入无人驾驶状态，最终坠海，机上人员无一生还。

　　此时，人们终于意识到问题的严重性。

　　接下来发生的事情就彻底颠覆了每一个人的人生观和世界观。

　　陈光出现在驾驶室里。

　　有认识陈光的观众，一看他出现就一口叫破了他的名字。

　　“咦？这不是全能哥吗？”

　　“他怎么跑这飞机上了？”

　　“这忒倒霉了吧？”

　　电视里国嘴的新闻播报依然在继续。

　　“陈光先用不可思议的方法在货仓里找到了恐怖分子藏在飞机里的炸弹，第一次为飞机解除危机。”

　　“但他们的运气很糟糕，此时飞机依然正在飞向恐怖分子的基地，而此时陈先生完全没有接触过飞机操控。由于飞机上没有第二个有任何经验的飞行员，他义无反顾的接过了这个重担。”

　　画面里，正是乘务长为陈光讲解一些设备的简短视频。

　　“随后飞机又更不幸的遭遇了晴空乱流，这是一种非常可怕的气候现象，右翼引擎受损，起火爆炸并且发生燃油泄漏，飞机的情况岌岌可危。”

　　啊喂，不用你说我们也知道这很危险啊！

　　本来就只有两个引擎的飞机炸了一个能不危险咩？

　　还在漏油！

　　艾玛，飞机飞在天上还在漏油，简直原地爆炸好吗？

　　但面对突如其来的变化，监控里的陈光表现得非常冷静，非常镇定。

　　单引擎飞行也并非想象中那么不可能，通过合理的动力分配，调整尾翼，依然是可以让飞机在高速飞行中保持稳定的。

　　大型的飞机，并没有想象中那么脆弱。

　　但更稳定的是陈光，面对这种危机，他临危不乱，依旧很努力的疯狂的汲取着哪怕一丝一毫的航空知识，哪怕他都累得困得疯狂的打哈欠了，但他却还是努力的坚持着。

　　对于一个完全没有接触过飞机驾驶的人来说，一上手就是空客A330这样的大型民航，还只有一个引擎可以运转，迫降时还必须全手动模式，这太强人所难了。

　　这还不是最倒霉的地方，当听到因为燃油不足，飞机必须穿过雷雨天气紧急迫降的时候，人们长大了嘴巴。

　　到这时候，哪儿还有几个人记得刚才正在看《挑战绝不可能》，对这DL199333号上的人来说，想活下来就是挑战不可能好吗？

　　但紧接着人们就看到了更不可思议的事情，说好不会开飞机的全能哥，突然就开动起来了。

　　只见他在机长位和副驾驶两个座位上左右横跳，他的操作动作快到不可思议。

　　看不懂飞机驾驶的，看着监控录像里他的动作只会觉得不明觉厉。

　　稍许明白一点的，才明白他此时的表现到底有多厉害。

　　多么可怕的学习能力啊！

　　一个人顶三个人使，看起来手忙脚乱，但其实他的每一个决策，简直完美无缺。

　　黑匣子中的数据已经部分导出来了，专家解读，在整个迫降的过程中，他一共处理了一百九十八条中央监控系统提供的异常信息。

　　但他从不失误，每一次都能做出最正确的反应。

　　但这还不是最可怕的，更可怕的是他的决策时间，从来没有超过两秒！

　　仿佛他根本就不需要思考，就能一针见血的找到问题关键，这连最专业的老牌飞行员都做不到。

　　除此之外，他全程一共对飞机各项参数进行了超过五百次微调，但他也从不失误，每一次微调都让生还的机会更大一分。

　　尤其是在通过雷暴天气时，他那一连串叫人眼花缭乱的复杂操作，简直堪称民航教科书。

　　降落之前的跑道对准，这也同样是一大难题。

　　可他在飞机转向性能受损的情况下，对滑翔飞机迷之精准的转向操作，简直比自动驾驶还精确。

　　他的迷之时速154节迫降，更是未解之谜。

　　他是如何心算的，他怎么可能把一切都预料得如此精准？

　　他怎么就知道154节的航速降落能刚好停在跑道尽头？

　　他的计算依据是什么？

　　这一切迹象，都表明了一件事情，在短短不到两个小时的时间里，全能超人陈光从一个完全的初哥进化成了不可思议的神级飞行员！

　　整个新闻播报长达十分钟，其中至少七分钟的视角都集中在陈光的身上，从各个方向解读他迷一样的神速进化。

　　最后的视角停留在飞机在跑到上滑行时，他嘴里吼出来的那句“我怎么能走”上面。

　　没有人知道陈光当时是在和谁说话，新闻播报里也没明确解释。

　　“最后，让我们再一次感谢陈光，感谢付出生命为代价，与歹徒速死搏斗的弗兰克机长，感谢DL199333航班所有的机组成员，也感谢所有航管中心的工作人员。正是因为你们的努力，挽救了三百条人命！你们是英雄！”

　　“更加详细的报道及新闻发布会，将在随后几天之内播出。”

　　这一条插播的新闻结束，《挑战绝不可能》的画面又重新出现在电视机前。

　　但这些《挑战》的忠实观众们眼睛虽然看着电视，耳朵里听着里面那些参赛选手拼搏的大喊和咆哮，之前看着还津津有味的节目，突然就让人觉得索然无味起来。

　　和陈光的事情比起来，这些《挑战绝不可能》里的选手们所做的事情简直就是小儿科！

　　陈光这样，临阵磨枪就给磨成神级飞行员，一个顶三，力挽狂澜于既倒，才是真正的挑战不可能！

　　也许是巧合，又或许是命运冥冥中的安排，关于DL199333迫降的紧急新闻刚好插播在《挑战》里。

　　两相对比，反而让这个突然插播的新闻效果达到了最大化。

　　许多人脑子里还在想着陈光那句话。

　　他为什么会突然没头没脑的喊“我怎么能走”呢？

　　哦，是了，一定是那个时候他的精神和体力双重透支，整个人行将昏厥。

　　他其实是在对自己说话，他在用他的意志战胜自我，超越极限。

　　多么伟大的人啊！

　　所以有些时候，过度解读就是很不可琢磨的事情。

　　其实陈光是在和琉璃说话，但没人知道，反而让人把事情往别的方向去想象和揣摩，强行又把他的形象变得更高大。

　　陈光自己和躺在酒店客房里在看着电视，咂摸着嘴，“不愧是央视，效率真是高，这才二十几分钟，给我整得纪录片似的。其实我真不是累得打哈欠还在强撑着学习，我是真睡着了！”

　　其实他全程很多吐槽挺儿童不宜的，不过央视相关人员也得到了某些人的暗示，在整个新闻播报中只保留了一些比较正面的镜头。

　　光老爷那些很坑爹的吐槽，就被迅速的无视了。

　　“陈光，你怎么还没睡？”

　　就在这时候，孙小逊却端着一碗热汤，不曾敲门就直接进来了，“你好好休息一下啊。”

　　陈光摇了摇头，“休息什么休息啊，我哪有那么脆弱。对了，我这就让人买从胶东飞燕京的机票，最迟今晚我就得走。”

　　“啊？还坐飞机啊？一定要这么急着走吗？”

　　孙小逊有些怕。

　　陈光看她这样，笑道：“怕什么，这么倒霉的状况都给咱们撑过来了，还能更衰一点？这不走还真不行，后天我不是得在国家艺术馆弹钢琴吗，不能拖，得走。”

　　“可刚刚有人来通知了我们，尤其想让我转告你，希望你参加明天就在这酒店举办的新闻发布会。”

　　陈光一撇嘴，“不去，我可没时间去歌功颂德，忙着呢。”

　　“真不去啊？”

　　陈光斩钉截铁的点头，“打死也不去！我时间宝贵着。”

　　十分钟后他就改了主意，因为他听说这发布会是全国乃至全球直播的，毫无疑问，关注度超高。

　　这么好的自我宣传的机会，平白浪费了是有些可惜，最关键的是，既然是直播，自己肯定会被采访，说话不受控制啊！


第0732章 灵魂歌者

　　除此之外，促使他改变决定的，还有在这个发布会上能见到泛美航空的相关负责人，以及弗兰克机长的家人。

　　既然说过要代为照料弗兰克机长的女儿艾尔莎，说了，就要做。

　　对他来说，钱不是问题，能顺利脱险，除了有自己的努力之外，也得感谢弗兰克机长最后的殊死一搏，没有他打开驾驶舱门，自己纵有千般能耐也使不出来。

　　当天晚上，关于这次迫降更详细的报道出来了。

　　这次央视一套索性直接做了个长达半小时的专题，事故原因和劫机匪徒的相关调查尚在进行，目前并未得出结论。

　　所以这次专题报道的视角，依旧锁定在陈光身上，但同时也更为详细的说明了在整个事件之中，原机组与歹徒搏斗时的英勇无畏。

　　然而，这件事情在网上所造成的影响力却并不仅仅在央视这一个平台上。

　　早在上午第一次插播紧急新闻之后，这件事情在整个网络事件里的热度渐渐就升上来了。

　　无论是国内还是国际，对飞机事故的关注度本就极高，更何况这次事故中还夹杂了恐袭，横空出世的救世主英雄等等热点要素。

　　胶岛机场宣传科长所拍下的几张照片，在经过相关部门允许之后出现在网络上。

　　其中三张，最受关注。

　　分别是飞机在跑道上拖着火花往前冲的那张，陈光抱着孙小逊站在逃生出口那张，以及陈光被众人抛到空中的那张，这三张照片无论是拍摄时的光影还是角度，乃至于镜头中的人和物，既完美契合了摄影艺术上非常玄学的美感，又极有代表性。

　　网络上的风头和热潮，一时间冲天而起。

　　无所不能的全能超人，陈光的这个名头再次直上云霄。

　　他真的无所不能。

　　什么都会，或者说哪怕某些东西他以前不会，但只要有必要，他现学现卖，也能做得比别的所有人都好。

　　比如陈光自己的微博，在天光经纪工作人员的操作下，就转发了央视新闻微博官方帐号发出来的图片报道。

　　在这条微博下面，除了前来朝圣的好事者和粉丝们之外，也有一些航空专业领域的师生现身说法。

　　“我是西南航校的资深讲师，我拥有两万小时的安全飞行时间。从我的专业角度，可以明确的告诉大家，陈先生所做到的事情，在整个民航史上前无古人！刨除他是初学者这件事不谈，A330作为现代大型民航客机，即便自控系统完善的情况下，也至少需要两人操控。在切换到全手动模式之后，想如同陈先生那样精准的操控，几乎是不可能的！我特别的佩服他，甚至可以这样说，作为一名退休民航飞行员，作为一个六十岁的航天人，我简直崇拜他！”

　　“楼上是何教授啊！我是17级新生，我也觉得全能哥简直太强大了！”

　　“我是一名退役战斗机驾驶员，完全赞同何教授的看法，陈先生的飞行水平和操控技巧，即便换到战机上，也是极其出类拔萃的！”

　　“我想考飞行员，我最近已经不拜春哥了，改拜光哥！”

　　“全能陈光，所向无敌！”

　　“我早就跟你们讲了，全能哥强无敌颇费，反正我就是他的脑残粉！”

　　和过往的微博不同，这次陈光这微博号转发的微博下面，简直一片好评，一个黑子都没有。

　　实在没办法，起码就这件事上，完全找不到黑点。

　　在这个时候还黑他，那就是和所有人过不去，和道义作对。

　　这事连带着前几天逮着电影的事情黑他黑得够呛的人都闭嘴了，倒是掰手腕大赛吸引来的新粉丝乐得不行。

　　一个新的疑问渐渐出现在所有人的脑子里，这个世界上，还有全能哥不会的事情吗？

　　不少拍电影吸引来的黑子喷子也开始慌了，难道传言有误，其实全能哥演电影也是一把好手？

　　不能吧？

　　这太坑爹了吧？

　　好多人很是紧张的摸摸自己的脸，总有种不详的预感，等《巾帼》真拍了出来，自己该不会被他隔空把脸都打肿吧？

　　兴许是最近这一段时间，陈光在网络世界和公众视野里刷的眼球实在太多太吸引人了，不管怎么说，央视一套的这个专题新闻居然取得了近几年来史无前例的高收视率，比前段时间火遍大江南北的《甄嬛传》、《琅琊榜》大结局时的收视率还高。

　　很多人甚至放下手里的游戏，专程在夜里九点半时守在电视机前，就是想看这专题报道。

　　他们又看到了一个史诗般的迫降，一个航空史上前所未有的英雄。

　　当然整个报道也不全是亮点，还是有黑点的。

　　兴许是央视工作人员的失误，也可能是他们为了故意凸显陈光的勇敢和镇定，居然把他在最后时刻唱歌那一段也给剪进去了。

　　好吧谢天谢地，这哥们还是有不会的。

　　就冲着他这走调走到异国他乡的歌声，妥妥的灵魂颂唱者没得跑，来自地狱的娜迦海妖。

　　还好，如果他唱歌也是歌神，那这世道也太不公平了。

　　“噗嗤！你真萌。”

　　听着电视机里传出来的可怕歌声，和陈光一起坐在电视机前的孙小逊掩嘴直笑。

　　“妈蛋，我当时怎么会唱歌？我一定是被某种邪恶力量支配了，我自己完全没有记忆！”

　　陈光也红了脸，这电视台领导真是有毒，这不是在往自己伟光正的形象上抹黑么？

　　也是电视台上不能发弹幕，不然这时候刷刷飘过去的肯定就是。

　　“自己人，求别唱歌！”

　　“全能哥你不唱歌我们还能做朋友。”

　　“灵魂歌手全能光，唱歌不要钱只要命。”

　　“我给你刷佛跳墙求你别唱了。”

　　第二天上午十点，就在这家胶东市内最豪华的酒店里，数百名来自全球各地的记者汇聚一堂。

　　虽然飞机事故的调查不可能短短一天时间就能拿出太多的结果，但在这堂发布会上可以直接采访神一样的代班机长陈光，依然让所有记者都趋之若鹜。

　　至于其他普通乘客，昨天就被事故调查组陆陆续续问询过，不过这些乘客并不是很清楚事故前后的情况，也就头等舱的乘客知道在劫机之前驾驶室里曾发生过激烈的交火，然后有些乘客也帮着空乘收拾了一下残局。

　　事故调查组从普通乘客嘴里能知道的情况，都大同小异。

　　至于事故赔偿，这是航空公司事后慢慢需要去料理的事情，毕竟让恐怖分子混进机组里，并且将武器带上了飞机，航空公司也不可能毫无责任。

　　换言之，如果不是飞机被劫持之后被改变航向，飞机也就不会遇上导致右翼引擎受损的晴空乱流，自然也就没有后面的一系列事情了。

　　第二天上午十点，发布会准时召开。

　　整个发布会，先花了大约一个小时来解释了事故调查的最新一步进展，已经由专家对黑匣子以及飞机监控仪器进一步深入调查得出最新结论。

　　其实内容和昨晚的专题报道大同小异，只不过这次是由人口述，并且将事情讲得更加全面。

　　陈光昨天那一系列让专业飞行员都看得眼花缭乱的一人分饰三角，又被解读出更多的含义。

　　表面上看，这只是一次手动操作完成的迫降，陈光在这个过程中所有的操作都是公开的透明的，电子设备准确的记录下了他的每一步动作。

　　机器不会说谎，也不会骗人，更不会忘掉什么不该忘的东西。

　　所以，陈光这一系列操作，普通民众虽然看不到，但在航空业内部却是完全公开的重要参考资料。

　　人类也正是通过这样的方式，一起群策群力，来将航空安全一步步往前推进。

　　也就是一天的时间，他的操作记录几乎已经出现在全球所有有志参与航空安全建设的相关技术人员及专家面前。

　　越来越多的人投入到解读他的操作记录中来，试图破解他的方法，甚至试图想从他的手动操作记录整理出新的航空操作规范并编入手册。

　　但不可思议的事情发生了。

　　人们居然看不懂他的操作！

　　拯救空难并非一蹴而就，而是由无数个一环扣一环的操作串联而成。

　　中间任何一个环节出了差错，任何一个参数的调整过大或是过小，都有可能导致不可挽回的后果。

　　尤其是还有单引擎运行，漏油，穿越雷暴气候，以及单人操作这多重因素在内，更是危机四伏。

　　但陈光偏偏就做到了，起初航空协会成员几乎不敢相信他没有飞行驾驶经验，可陈光的很多资料都是公开的，都不需要过多调查，四处一打听就知道，他的确从来没有摸过飞机操作台。

　　最可怕的，他不是瞎猫碰着死老鼠，他的每一步操作，看似无比仓促与随意，可将这些步骤与环节结合到一起来，最终的结果却是一次近乎完美的迫降。

　　降落时看似惊险，但似乎结果又堪称完美，他甚至自己都提前说破了会停在2950米，并且会爆六个胎。

　　这太妖孽了。

　　让人难以理解，可他却已经成了既定事实。

　　所以，他那些眼花缭乱的一通乱按，无论是看不懂也罢，还是质疑也罢，但在他心里一定有理有据。

　　航空安全，只以结果论英雄，他成功了，那么他的操作就一定有道理，就可以说是某种意义上的正确，也应该具有参考价值。

　　可我们看不懂！

　　分解到每一步，我们都明白。

　　无非就是调整一下尾翼幅度，抬一抬气压，加大或者减缓动力输出，打开或者关闭襟翼，增强液压等等最为基础的操作。

　　可为什么这些小操作串联在一起之后，就能形成那个最为完美的结果，专家学者们想不通，再经验丰富的飞行员也想不通。

　　他的一系列操作简直仿佛是个无底洞，人们越是解读与破译，就越是觉得深不可测，仿佛他每一步都满含深意。

　　他到底怎么做到的？

　　他这样做的依据又是什么？

　　他是如何判断的？

　　一个又一个问题，浮现在所有技术人员心中。

　　只有两种可能，要么，他真是个运气爆棚到逆天的被神明眷顾着的人，瞎搞也能拯救飞机。

　　要么，就是他的飞行水平已经超出了所有人的认知，达到了另一个境界。

　　多想站到他的面前，亲口问一问他，你到底是如何做到的啊？

　　那些今天能及时赶到这边的部分国际航空公司员工，以及华夏国内航空公司的员工，坐在发布会上相对靠前的位置，虽然有很多领导提前叮嘱过，尽量不要问陈光太复杂的问题，要协助维持他的形象。

　　但这些专家和技术人员的心中却依旧如同猫爪那样难受，事故解释怎么还没结束啊？

　　陈光怎么还不出来啊？

　　我们等得好急啊！

　　记者们其实也差不多心态，事故解释随时都能听，可我们这时候最想采访的是陈光！

　　麻溜的让他出来啊！

　　那些守在电视机前看直播的人此时想法也一般无二，不管你们把情况说得再紧急，结果却都安然无恙，你们说那些危险的情况，我们听着吓人，但也不太懂，我们只想看到陈光！

　　终于，发布会主持人又一次站到台上，笑道：“看大家似乎都一脸急不可耐的样子，那我就不浪费大家时间了。下面，我们就直接请出我们的英雄！陈光！”

　　掌声雷动，无论是记者还是技术人员，纷纷拍红了手掌。

　　给孙小逊强行按在椅子上稍微拾掇一番，看起来蛮精神抖擞的陈光，此时正站在后台。

　　“等会你上去之后不要紧张，不对，你根本就别想自己紧张不紧张的事情，你就只管笑就好了。别人问到你不懂的问题，你就给他打马虎眼，实在不行就说无可奉告都可以。”

　　孙小逊是没资格上去的，但陈光要上台，她比陈光还紧张，说是在给他讲注意事项，但其实她自己嗓子都在抖。

　　陈光给她这蠢萌蠢萌的样子逗笑了，拍拍她脑袋，“你在想什么呢？这小场面啦。”

　　笑着，他便踏前一步，走出后台，外面的掌声更加热烈了。

　　“陈先生，请您和大家说几句吧。”

　　主持人一边说着，一边把话筒递到陈光手里。

　　接过话筒，轻咳两声，然后台下渐渐安静了下来，陈光抬头，直直看着摄像头，脸上倒没什么笑意。

　　他知道，全球上下，至少正有千万双眼睛在看着自己。


第0733章 无敌硬广告

　　其实，他本是想好好得瑟一下的，但刚才在后台他见到了弗兰克机长的家人。

　　艾尔莎是一个正在美国读高中的胖女生，她与她的家人才刚刚到这边不到一个小时，甚至都没来得及去看一眼弗兰克机长的遗体，就给泛美航空的副总裁拉来这边，美其名曰，配合正面宣传。

　　她的母亲则是个典型的美国妇女，有些肥胖，但也很坚强，一直抱着泪流不止的艾尔莎，拍着她的脑袋安慰着。

　　陈光当时就把这副总裁骂了一通，哪有你这样的道理，别人不远万里飞来这儿，是为了给家人料理后事，现在连遗体都没见着，谁有心情陪你在这儿歌功颂德？

　　当时陈光就捐出十万美金给弗兰克的妻女，委托唐小开在美国转账，然后泛美副总裁也红着脸，让司机把两人送去了殡仪馆。

　　所以，此时站在镜头前的陈光，实在不怎么高兴得起来。

　　“大家好，我是陈光。”

　　说完，他脸上勉强挤出副笑来。

　　台下又是一通掌声。

　　“刚才主持人让我说点什么，我想，他们或许是希望我用英雄的口吻，吹嘘一下自己在这件事情里所做的贡献。但我想说的是，真正的英雄，不是我，我只是做了自己力所能及的事情，所谓的救人，其实更多的是我自己不想死吧。只看结果，我的确是把所有人的命都救了，但我不否认，如果飞机里有降落伞，我真想一个人跑掉。所以，英雄这种名头，我实在担当不起。”

　　台下众人顿时一片哗然，哪有人这样说自己的？

　　你好好的把所有送给你一个人的美誉接下来啊。

　　你要我们回去怎么写稿子？

　　哪有人眼瞅着已经是英雄了，却给别人说，如果有降落伞就会自己跑掉？

　　电视机前的观众们更是满脸茫然，你谦虚个什么劲，你哪怕说自己没心情讲话，不想说话，全程无可奉告，你也是当之无愧的英雄啊，你到底要说什么呢？

　　陈光却没搭理有些失控的会议室，而是继续说道。

　　“说来或许很有些不可思议，但事实的确如此，哪怕在事情发生之前我都没见过飞机的驾驶舱，但没有关系，我不是英雄，可我是天才！我的确是在乘务长和航管中心的帮助下，在两个小时内学会了飞机驾驶。”

　　“我记住了他们说的每一个设备的名称，也记住了所有的操作要点。除此之外，在我的脑子里。”说着，他又指了指自己的脑袋，“我把整个飞机构成了整体，所以，哪怕他们只是简单一提，却并未细说的东西，我也自行补完了，在脑子里推演成了一架完整的飞机。”

　　“或许有人会以为我在吹牛，但我不在乎。觉得我这个人怎么这么嚣张，哪有人这样恬不知耻的说自己是天才的？可事实就是这样，我也知道自己能做到，并且真的做到了。对别人来说是天方夜谭的事情，对我来说，轻而易举。”

　　“所以我才说自己不是英雄，只是做了力所能及的事情。这件事本就在我能力范围之内，这并不难。我把自己这本事称之为，冥想学习法，我不知道别人能不能做到，我也没有办法把这种很神秘玄妙的感觉讲出来，这或许是我个人的天赋。”

　　“是的没错，我又在吹牛了。”

　　说完，他勉强的笑了笑，用开玩笑的语气说着。

　　记者们听到这些话，还有些不太明白厉害。

　　但坐在前排的专家学者们，还有电视机前看直播的一些航空业相关人士，却一个比一个震惊。

　　陈光干脆利落的解答了他们藏在心中的疑问。

　　他真学会了！

　　他不可能拿这种事吹牛，因为要拆穿这事实在太轻松了。

　　可怕的天才，他这冥想学习法简直要逆天！

　　“我也知道在座有很多专家想问我当时的许多决策到底是怎么做出来的，没有关系，关于这件事，关于你们统计出来的我那五百多个操作，过几天我会写一份更加详细的说明出来。今天我就不细谈了。”

　　众多航空业相关人士听到这，有些失望，但更多的却是惊喜。

　　“我今天要说的，是另外的人。真正的英雄，不是我，是弗兰克机长，如果没有他和歹徒同归于尽并打开驾驶舱，那我就算有一万种本事也使不出来。我们或许不会死于空难，但会被带到恐怖组织的基地里去。当然也许还是会遇上晴空乱流，谁知道呢。”

　　“所以，真正的英雄，是弗兰克机长和另外两名机组成员！我自己实在受之有愧，好了，我的话说完了。”

　　陈光说着，转身就打算离开。

　　“等一下，陈先生您等一下。”

　　那边泛美航空副总裁赶紧凑上来，他手里拿着另一个话筒，语速极快的说着，“这还没完呢。”

　　没等陈光说话，他又立马从身边拿出个盒子来，打开，里面是一快金光璀璨的勋章。

　　“陈先生，这等是由国际航空联合协会共同颁发的英雄勋章，只颁发给为航空业做出过重大贡献的英雄人物。虽然您一再谦虚，但毫无疑问，在这次事故之中，的确是您挽救了三百名乘客和工作人员的性命，更挽救了泛美航空的声誉。因此，请收下代表我们最崇高敬意的英雄勋章！”

　　在数百名记者的镜头之下，泛美航空副总裁双手将一枚金色的勋章递向陈光，他脸上带着非常殷勤的笑容。

　　陈光看着面前这奖牌一样的玩意儿，不是太想要，老夫什么身家的人，你居然拿镀金的来糊弄我？

　　泛美副总裁的手举得有点僵。

　　“那个，陈先生，每一个英雄勋章的拥有者都是全球各大航空公司的终身名誉贵宾，每年可以无偿享有联盟内各大航空公司的免费头等舱，无限次数。目前全球持有这个勋章的人，算上您，是第九个。”

　　这老兄脸上笑容依旧，心里却嚎上了，老兄你快接啊！

　　好重的啊！

　　闪光灯咔嚓咔嚓狂闪。

　　好刺眼，我好尴尬。

　　陈光眼睛一亮，免费头等舱？不限次数？

　　这个可以有。

　　他终于伸出手来，“谢谢，谢谢。不敢当，不敢当。”

　　嘴里说着不敢当，他手上动作却不慢。

　　在他接过勋章的那一刻，闪光灯又是一通爆闪，光老爷眼睛瞪得牛那么大，赶紧保持微笑，这照片很可能会刊登到《时代周刊》上去，形象还是要讲究的。

　　哥们你是有毒吧？

　　一直对着我眼睛拍，你是要把镜头塞我鼻孔里吗？

　　可算是给拍完了。

　　泛美副总和华夏相关负责人又上去简单讲了两句话。

　　这次泛美副总长记性了，当众砰砰的拍着胸脯表示，一定不亏待弗兰克机长和其他机组成员的家属，又把陈光刚刚在后台捐款十万美金的事情说了出去。

　　电视机前的观众和记者也是一片叫好。

　　陈光的粉丝们更是掏心掏肺的感动。

　　这，才叫情操。

　　说不是英雄，其实才是真英雄。

　　别人捐款，那都恨不得吆喝得全天下人都知道。

　　看看咱们家的全能哥，闷声不响就在后台捐款了，还偏就不说出来。

　　要不是这知趣的老总点破，或许还真给他做好事不留名了。

　　这样的全能哥，咱粉得理直气壮！

　　下面就到了记者采访时间，陈光的心情倒又好了些，毕竟死者已矣，活着的人也不可能一直沉浸在难过里。

　　陈光自己和弗兰克机长也没什么交情，他该做的也已经做完了，捐了款，保证他的家人生活，十万美金足够艾尔莎大学毕业，又帮他留了名。

　　好！

　　收拾心情，准备给采访自己的老兄们一个惊喜。

　　“在飞机降落之前，你是怎么想的？”

　　第一个冲上前来的记者问了个超没营养的问题。

　　正常人应该会回答，为了责任，为了担当，为了活下去，为了三百条人命之类的。

　　但他面对的是谁，是从不讲道理的光老爷！

　　他眼珠转了转，“我怎么想的啊？没想法啊！我脑子里完全一片空白，你听说过入定吧？顿悟吧？就是这种很神奇的状态，整个人一片空明，脑海里无数数据闪电般划过，刷刷刷！我仿佛徜徉在数据的海洋中，我自己仿佛化身一台计算器，和黑客帝国一样。”

　　“然后，我唰的一抬手，抓住了一个数据，尾翼旋转0.5度。没错，就是这样，完全把自己变成了个机器，所以我才能发挥得那么完美，在两个位置上跳来跳去，操作还从不失误。我根本没有任何杂念，我甚至连自己是谁都忘了！”

　　陈光这叫什么艺术，叫把话说死的艺术。

　　记者们瞪大了眼睛，真是半天说不出话来。

　　老兄，我们这是很正经，很严肃，全球直播的发布会，你这把故事讲得和玄幻小说一样，你怎么完全不按套路出牌啊！

　　你一定是在搞我们吧？

　　这还没完，他担心国际友人听不懂，也担心国外的回头的转播会把自己这段话剪掉，也有可能同声翻译的老兄已经吓傻了。

　　他索性又换成全英文，自己又来了一遍。

　　你还自带翻译的啊！

　　第一个记者败退，换下一个。

　　“全能哥你当时是怎么做到的，我到现在也有些难以置信。”

　　陈光耸肩，“别问我，我自己也不知道怎么做到的。但是吧，这不难，真的不难，很轻松，随意，就像喝汤一样。你看过我别的比赛视频没有？只要我想去学什么东西，都能很轻松的学到极致。如果你们还不相信，回去可以请关注我的微博，搜索全能超人，第一个弹出来的那个两千一百万粉丝的，就是我了。里面有我全部的个人视频，童叟无欺。”

　　“陈先生，现在您的微博粉丝，已经快两千五百万了。”

　　“哈？这样吗？我最近发微博都没怎么仔细看，太忙了。”

　　他是打死也不能承认自己把微博号交给别人打理了的。

　　第二个记者也败退了。

　　第三个记者杀上前来。

　　“陈先生，你有没有想过，万一迫降失败的话……”

　　“没想过，完全没想过，在我的人生字典里，没有失败这两个字。”

　　第三个败退。

　　第四个。

　　“陈先生，在那么危急的时刻，你心里想着的是谁？”

　　“谁也没想，就是怕死，不想死，想活下去。”

　　那边国航负责人和泛美副总也给这老兄不科学的回答提问的方式震惊了。

　　别的明星艺人回答记者问，那是恨不得惜字如金，生怕不小心踩进坑里给人断章取义，惹出麻烦来。

　　你倒好，恨不得现场写网文，跟讲故事似的。

　　记者采访别人，还得自己努力从他的话里抠字眼，你这真不用抠，你每一句话，每一个字全是猛料。

　　记者们都表示料太多，黑不过来。

　　“那个，今天的提问就到这里，陈先生有点累了。”

　　国航负责人在临出发前，接到的老爷子们的吩咐是帮陈光树立英雄形象，但你这样自己拆自己的台，我心好累。

　　所以，他决定让记者发布会麻溜的收场，幸好那些专家们听说陈光要写详细解析，没问什么专业的问题，现在结束刚刚好。

　　但陈光哪儿能啊，还有最重要的一句话没说出去呢！

　　“等一下，等一下，我再回答最后一个问题。”

　　陈光一边默默的把企图拖走自己的国航负责人挤开，一边死死抓住话筒。

　　“好吧，那个，这个问题就由央广的老陈提问。”

　　国航负责人专门亲自点了个老牌记者，这人出了名的三观正，一定能控住场面，不给陈光发挥的机会。

　　“陈先生，那么，虽然您很谦虚，但在我心目中，您就是一个力挽狂澜于既倒的英雄，我们也看到了，您已经在很多方面取得了非凡的成就，作为现代年轻人的表率，您有什么话想和现在的年轻人说的吗？”

　　国航负责人暗中给记者老陈比了个大拇指，果然三观正，这话太能应景了，就不信陈光还能弄出什么幺蛾子来。

　　陈光也是一愣，犹豫了三秒钟，想从这个问题引申过去有点难啊。

　　不然，我干脆来一个超硬的强转折？

　　好吧，只能这样了。

　　“当然有！非常重要！我有一个特别重要的忠告，非常的宝贵。”

　　众人立马正襟危坐，就连其他无法提问倍感失落的记者，也很是紧张的捏紧了手中的录音笔。

　　“我要说给年轻人的忠告就是，欢迎大家来我的音乐会，明晚八点，我们燕京国家艺术馆不见不散！如果无法到现场来支持我，请锁定番茄频道，现场直播。网络直播将在竹子平台与油管平台同步直播，锁定陈光音乐会，不要换台。”

　　老陈傻了眼。

　　说好的忠告呢？

　　我是想让你说点什么鼓舞人心的话啊，你怎么就给自己打上广告了啊！

　　国航负责人一拍脑门，不知道为什么，有点想掐死他。

　　于是乎，全球千万级以上的观众，就这么被他强行安利了一发史上最生硬的硬忠（广）告。


第0734章 他想要什么？

　　“谢谢大家参加今天的发布会！下一步事故调查进展信息将会在航空安全网上持续更新，欢迎大家一齐监督！我们会配合调查公司、泛美航空、空客公司尽快拿出完整的事故报告。航空安全是我们所有人毕生的追求，我们将会拿出最认真严谨的态度对待每一次事故。如论是成功的迫降，还是失败的迫降，都是敲响在我们头顶的警钟！总之，谢谢大家！”

　　国航负责人可终于坐不住了，一把抢过陈光的话筒，然后连珠炮一般地说道。

　　说完了，他把话筒转给泛美副总裁，然后凑到陈光耳边，“我的陈大爷啊，可以了，真可以了，咱撤吧？你饶了我吧。你这让我回去怎么和上级领导交代啊！”

　　“交代？交代什么？”

　　陈光倒是没再继续闹腾，目的已经达到了，看看表现在已经是下午一点过，吃过饭赶两点钟的飞机直飞燕京刚好合适。

　　“上级领导说了，这次你离了大功，实打实的大功，让我好好配合你把你的形象越做越正面，你这样我实在有些有力使不出来的感觉。”

　　国航负责人终究还是把老爷子们卖了。

　　陈光一笑，倒是更少年老成的拍拍这老叔的肩膀，“不不不，所谓的正面形象，我从来就不想刻意的去做。我这个人是怎样，我让别人看到的我就怎样，戴着假面具演戏，人前一套人后一套，这种日子活起来太累。”

　　“还有，现在的网民真的很聪明，人在做，天在看，形象正面与否，大家心中自有公论，一味去包装，反而只会适得其反。想让我和那些当领导的一样，在场面上说冠冕堂皇的话，我不是不会，而是不想。你放心吧，我今天这样说，没有任何问题。”

　　陈光说完，又拍拍这人肩膀，进到后台带着孙小逊就直奔机场而去了。

　　国航负责人在原地呆愣愣了很久，有点不相信陈光说的话。

　　可他又无法反驳，甚至在陈光很是老成的拍他肩膀的时候，他几乎以为陈光才是长辈。

　　但等了个把小时，终于配合着几方把这新闻发布会彻底收场之后，他的秘书把网上的反馈给他回了过来。

　　诚然，是有部分人觉得陈光在这么严肃的场合表现得太随意了。

　　但这些质疑派很快就给人喷得找不着北。

　　原因很简单，不管他在发布会上怎样胡闹，在生死攸关的时刻勇敢站出来，并且力挽狂澜的人就是他。

　　嘴皮子话说得再漂亮，都没有用。

　　陈光做的是实事，不管他怎样把功劳往弗兰克机长头上推，但所有人心有明镜，真正的英雄就是他。

　　至于他看似胡闹解释，什么黑客帝国，什么一片空灵，兴许人家说的是真的呢？

　　不然凭什么解释他能一个人做三个人的事情？

　　人家看似卖萌，其实说的可是大实话啊！

　　还有，他说自己是天才？

　　没错，我们也都这么看的，我们粉他好几个月了，真的，从来没见他输过。

　　在这个严肃的发布会上给自己打广告？

　　为什么不可以？

　　如果不是他，这就不是发布会，这就是追悼会好吗。

　　你说他不尊重死者？

　　你有见过这样不尊重死者的吗？

　　把自己的功劳让给别人就算了，居然已经悄悄咪咪捐了十万美金，那可是十万美金，折合人民币六十万现大洋啊！

　　他有义务捐款吗？

　　没有，完全没有，可人家就已经先做了，并且压根就没想拿出来炫耀，还是给别人爆破的。

　　人家做的不是嘴上功夫，人家是做了实事来表达对弗兰克机长的尊重，你们这些网上的键盘侠，嘴炮党，你能耐你也捐款啊？

　　真英雄，可以任性，也有资格任性。

　　所以国航负责人的担心完全是多余的，陈光在发布会上的表现，非但没有给他招黑，网上更是一片叫好，甚至让不少人觉得这人特真实，特实在，不是活在电视里的虚幻人物，而是超接地气超实在的平民英雄。

　　英雄不一定非要和圣人一样，把自己标榜得光辉夺目，英雄也是人，我们就喜欢这样的全能哥。

　　不服？

　　不服Sala！

　　当然也有老一辈的觉得陈光表现得有点太不端庄了，觉得这小子成不了大气，不够稳重，拿着他们的一指禅在个人微博上敲敲打打，抨击陈光的表现。

　　但时代是属于年轻人的，网络也是属于年轻人的，没过得多久，这些老先生就被战斗力惊人的年轻人喷得一脸泪，关微博的关微博，关评论的关评论。

　　最惨的一个老先生甚至给气得当场晕了过去。

　　陈光和孙小逊两人在几个国航工作人员的陪同下，在机场VIP区域候着，距离飞机起飞还有大半个小时。

　　其实孙小逊这时候真有点怕坐飞机，但陈光急着要去燕京，她又实在不想一个人坐火车，壮着胆子还是跟着来了。

　　“对了，陈光你弹完钢琴回学校吗？一号就开学了哎，你还得补考吧？”

　　孙小逊把脑袋凑在陈光旁边，和他一起看微博上的评论。

　　陈光想了想，文雯给的练功药最近消耗甚大，也快用没了。

　　武人的事情没个结果，心里始终如鲠在喉，难以释怀。

　　最近信仰值产能暴涨，不如索性就留在燕京，离文雯近一点，找她多要些药，专心致志的刷一刷杯中界特训，早日练成内劲，然后和她组成真正的神雕侠侣，把那些整整恶心了自己一年多的毒门暗门，还有别的内劲势力，还有那个潜逃国外的欧阳局长一并子给灭了！

　　不然的话，就自己现在这样，哪怕回了学校，万一又给人盯上，恐怕也不得安生。

　　上次给两个骨劲武人追得鸡飞狗跳的事情，现在还历历在目，吃一堑长一智，归根结底还是自己不够强。

　　“我恐怕要过段日子才回五京吧，补考放弃了。”

　　“啊？那怎么能行？”

　　孙小逊急道。

　　陈光笑笑，“没事的，你帮我报个重修啦。等学期末的时候，让你看看我另一个天才的属相，真·无敌学霸！怕不怕？”

　　孙小逊想起陈光大学这几年每次都勉强踩在及格线，堪堪才能不挂科的传奇生涯，想吐槽一下他这无敌学霸的设定，但又想起他在飞机上不可思议的表现。

　　说不准他没吹牛？

　　他以前只是没认真？

　　到燕京后，孙小逊倒没再继续和陈光混在一起，而是给高雅拖走了。

　　陈光则自己去了国家艺术馆，场馆布置从上周就开始在做了，由天光经纪几个人负责。

　　他这个甩手掌柜一走就是几天，也不管不问，幸好公司里其他人还算靠谱，有他没他区别不大，反正事儿该做的继续做着走。

　　“三狗子，门票卖怎么样了？卖光了吗？”

　　陈光赶到艺术馆时已经是晚上九点过，吕小梁还呆在场地里吆五喝六着，一听陈光的声音，立马转身，“我的老板呐，谢天谢地！你可算是赶回来了，你这也太能折腾了吧？”

　　实在怪不得吕小梁不蛋疼，说好的钢琴汇演，自己这边正干得如火朝天呢，结果转头他又跑美国掰手腕去了，好容易等他掰完手腕该回国办正事了，居然又劫机加空难。

　　如果他真回不来，这已经造势造到一半，号称近十年最高大上的钢琴汇演就彻底成了个笑话。

　　“折腾什么，别一惊一乍的，稳重点，你可是我钦点天光经纪的宣传与公关部经理，别丢了我的人。”

　　吕小梁瞪眼，讲真，我还是觉得陈总您更丢人一点，不过这话他可不能说出来，“门票本来之前还剩下大约三分之一的样子没被订出去，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过从今天下午开始，不知道怎么搞的，订票电话一下子给打爆了，小麦网上订票系统更是差点给人挤爆了。大约两个小时前，就全给订出去了。”

　　吕小梁很是兴奋的说着。

　　不同于以往陈光的个人表演大多不收门票，即便收费也很低，这次音乐会本就只有不到五千个座位，再考虑到事情筹划得仓促，插队国家艺术馆本就开支不菲，再为了临时邀请几位大师，超过一千万投资已经拍了出去。

　　电视和网络直播版权加起来也就刚收回成本，考虑到过去陈光表现出来的可怕赚钱能力，天光经纪的团队好不容易单独接个大任务结果没赚着钱，实在有些丢人。

　　岳鸿几人商议一番，决定改变策略，将票价定在相对较高的层次，最低价也要三百元一张，靠近舞台的VIP票价更高达几千。

　　可陈光的粉丝虽然多，但会从外地赶来燕京听音乐会还是少数，本地粉丝虽然热情，但很多人在高票价面前有些望而却步。

　　但这都不是最主要的原因，通常钢琴表演本就是高雅的艺术，受众面算不上广，愿意花几百上千去听一次音乐会的，大多是真心喜欢钢琴，并且很想在这上面有一定成绩的人。

　　这种人并不多。

　　再加上事情来得仓促，从陈光说要办这音乐会到现在，其实才不过一周时间过去。

　　宣传周期太短，时间太紧，辐射面太窄，虽然有幸请到五位世界知名的大师，但这件事的影响力始终局限在陈光的个人粉丝群体中。

　　眼瞅着明天就到时间了，可陈光也没回来，门票还剩下三分之一，上午的时候吕小梁几人急得眉毛都快起火了。

　　结果下午可好，突然柳暗花明又一村，票突然就卖光了。

　　现在陈光又回来了，小吕同志开心呐，这叫福有双至。

　　“什么不知道怎么搞的，三狗子，你以前当狗仔虽然是个人才，但看样子你要学的东西还很多呐，营销这条路，你还得慢慢走。”

　　陈光语重心长地说道，“你们以为我只是个什么也不管的甩手掌柜吗？不，你们都错了，我比任何人都对自己的事更上心。你都不知道我为推广这演奏会有多努力！”

　　说完，他就抬步往里走去，还真别说，虽然时间紧迫，这会场布置得还是像模像样，格调高雅。

　　“哈？是这样的吗？”

　　小吕同志满脸迷惘的跟在陈光背后，他都不知道陈光到底做了什么。

　　“陈总，这还算满意吧？”小吕同志亦步亦趋的跟在陈光的旁边，见他时不时满意的点头，心中也是得瑟。

　　陈光嗯了声，“还行。”

　　“只是还行啊？陈总，你再看看这台琴呢？”

　　见陈光一副应付了事的样子，小吕同志很受伤。

　　陈光抬眼看了下这台个头比以前他弹的大不少的黑色钢琴，“做工蛮不错的，然后呢？”

　　“你再看看呢？”

　　“看你妹！别卖关子了！”

　　“这是别甫罗夫斯基大师的遗作啊！”

　　“不好意思我不认识什么斯基。”

　　“唉，好吧。”

　　“得了得了，我知道你们也很努力，不要非得拿自己和我比，你们的工作就是这样，做好后勤，然后我能把所有问题搞定，放心吧，只要有我在，天光经纪只会越做越大。”

　　陈光也没再打击他，虽然他不认识别甫罗夫斯基，可既然三狗子专门提到，或许这台琴还真有点不一样的地方。

　　于是他索性一屁股坐了上去，“反正闲着也是闲着，我弹两曲试试手。”

　　武彤有些疲惫的从办公室里走了出来，自从在燕京升任区分局局长以来，她的职责比以前重了许多。

　　在五京文兴镇当队长时，她只负责带队冲锋陷阵，如今成了一大分局的局长，常规的工作没少到哪儿去，行政上的事情却又多了一箩筐。

　　她知道这或许是武山在背后暗中作梗，故意让人给自己找事情，安排事情，就是想让自己没空闲去关注陈光的事。

　　但武彤就是这样的性子，你越是不要我怎么样，我就越是要怎样。

　　这不，陈光在国家艺术馆的钢琴汇演正好就在她的辖区。

　　考虑到最近国内的反恐形势，她这区分局局长当仁不让就把钢琴汇演的安保工作揽到了自己名下。

　　如今碎世太不安分，虽然之前几次清扫工作卓有成效，但终究有些漏网之鱼。

　　不同于过去碎世对华夏的试探总是蜻蜓点水，这次他们在薛琳的逼迫之下，似乎有些想要鱼死网破的意思了。

　　武彤虽然有点私心，但还真挺担心碎世在燕京在这种大型活动中搞出点什么事来。

　　明天才到正式投入钢琴汇演安防工作的时候，不过武彤这边忙完下班之后，决定先一个人去查勘一下现场。

　　开车到半路，她又想起过往和陈光的很多事情来，无意识的笑了，这家伙最近真能折腾。

　　甭管走到哪儿，好像满天满地都是他，又是办比赛，又是开公司，然后还要演电影，中间还抽冷子跑去吉尼斯去削铅笔，完事了居然又杀去美国掰手腕，回国时顺便还化身飞行员迫降了个飞机，这回头马上又要弹钢琴。

　　真不知道他哪里来的这么旺盛的精力。

　　下车，从停车场走向艺术馆大门的路上，武彤渐渐的有些走神，她从陈光这样忙得马不停蹄的动作之中，感觉得出来，这小子心里很不安分，以他的惫懒脾性，如果不是有所图谋，不可能这么落力。

　　他到底想得到什么呢？

　　他图个什么呢？

　　钱吗？

　　他现在不缺钱了啊。

　　地位？

　　他这个年纪的光定总局局长，副部级的职务，这地位也不谈了吧？和自己老爸武山都一样的了。

　　那他想要的到底是什么呢？


第0735章 隐患

　　正上着楼梯，武彤的电话却响了起来，拿起一看，是燕京市局的一个副局打过来的。

　　这个市局副局是碎世专案组组长，武彤自己则是副组长。

　　她挺纳闷的，不到半个小时前不才一起开会了吗，怎么这回又打电话过来？

　　“小武，昨天DL199333的调查报告出来了。”

　　“下午不刚开过新闻发布会吗？而且，这不属于我们管辖的范围吧？”

　　“还真别说，这事和我们专案组真有些关系，我这会儿已经准备带队出发去胶东市了。那两个劫机的匪徒，据事故调查专案组分析，与碎世关系匪浅，我也是刚接到通知让我们燕京专案组协助调查，毕竟现在全国就我们专案组和碎世的人打交道最多。”

　　“还有这种事？”武彤一惊，之前她也知道劫机的事情。

　　“对了，还有个很特别的情报，据说在劫机的时候，匪徒曾直接叫破陈光的名字。很显然，他们是认识陈光的，这件事又或许和陈光在底特律处理的那一起恐袭事件有关。”

　　武彤有点心痒难耐，既然事情和陈光又扯上了关系，她也想到胶东市走一遭了。

　　但思来想去，她又觉得还是留在燕京这边负责钢琴汇演的安保工作更重要。

　　“更详细的卷宗我已经让小秦发到你邮箱了，你自己看一下吧，我总有些预感，明天你的安保工作一定不要掉以轻心。”

　　说完，那燕京副局就挂了电话。

　　武彤没急着进国家艺术馆，而是就坐在楼梯上看起资料来。

　　关于飞行安全的事故报告，的确可以对外公开，但劫机匪徒的身份却不宜公开，至于飞机上的乘客，他们虽然也听到匪徒叫破了陈光的名字，但陈光本就是名人，他们也想不到如此深沉的原因。

　　根据调查组提供来的情报，陈光之前在底特律大学解决的恐袭案件背后的确有某组织的背景，参与劫机的两名匪徒同样隶属于该组织。

　　这组织虽然不是碎世，但和碎世相互联系紧密，几乎每年都有派人到碎世基地去接受军事训练。

　　武彤的眉头越皱越紧，这样看来，陈光已经进入他们的眼球了啊。

　　假如自己就是碎世的人，在薛琳依旧不曾收手的情况下，在美国试图绑架陈光也不曾成功，后来又更机缘巧合的被陈光接连破坏和他们有关联的组织计划，毫无疑问，他们会将陈光视为眼中钉肉中刺。

　　专案组长的话还真有几分道理，明天的确不能掉以轻心。

　　当武彤走进艺术馆里时，陈光正准备弹第二首曲子，场馆里灯火通明，工人依旧在四处忙碌着，敲得乒乒乓乓作响。

　　许久不曾见他，再见他时，他的身上仿佛又带了些许和普通人不一样的味道。

　　他穿着便服坐在钢琴前，刚刚布置好的灯光从天花板洒下照在他的背上，给他整个人的身上密布上了一层别样的光辉。

　　这小子，怎么又变帅了？

　　是我的错觉吗？

　　只是晃眼一看，武彤竟觉得仿佛自己的呼吸都被他抓住了。

　　这个弟弟慢慢的要变成天上繁星，自己似乎依然停留在地上，他渐渐的变得高不可攀，遥不可及。

　　明知道这或许是错觉，不论是坐在舞台上的他，还是在自己面前插科打诨的他，都还是他。

　　但心中那很玄妙的感觉却始终挥之不去。

　　武彤无意识间拿起手机，远远的将镜头对准了陈光，在她按下摄录按钮的那瞬间，陈光的手指动起来了。

　　武彤并不是很懂音乐，但她却毫无抵抗力的沉醉到了这曲调中去了。

　　以前都只在他的视频里，或者在左右手的演唱会录像上看过他弹钢琴，真没想到这家伙现场弹琴时会这样帅。

　　偌大的金碧辉煌的大厅里，悠扬的《卡农变奏曲》缓缓响起，回荡在每一寸空间。

　　陈光神情悠然，手指轻灵如精灵般在琴键上跳跃，装修工人敲敲打打的声音非但没有对他造成干扰，更仿佛完全融入了他的音乐之中，成了他的伴奏。

　　武彤举着手机，一边录着，一边往前缓缓踱步而去。

　　待她终于停在舞台下方，陈光这一曲正好弹完。

　　热烈的掌声响起，正是站在陈光身旁的吕小梁，“陈总，我……我真后悔没录下来！刚才你到底怎么做到的？大家伙装修的声音都给你融进去了！”

　　陈光起身，拍了拍手掌，意味深长的说着，“三狗子，你不懂，这，就是音乐的魅力。”

　　其实陈光心里挺后悔，什么音乐的魅力啊，这就是巧合罢了。

　　不过这种美妙的巧合实在可一不可再，算了，没录就没录吧。

　　“咦，武彤姐你怎么来了？”

　　这时候陈光才留意到旁边的武彤，笑呵呵的凑了过来。

　　武彤还举着手机，“嗨，你弹完都不好好的谢个幕吗？我这正录着呢！”

　　“刚我弹的你全程都录下来了？”

　　“恩啊。”

　　“那感情好，你发我，我传回去让公司的人整理一下，这就发到网上去，就当是彩排录像泄露，当造势了。”

　　虽然门票已经卖光，但收视率现在还没有保障，能多一点宣传也是好。

　　“好！”

　　陈光又道：“对了，说起来你这时候来这儿做什么呢？你现在工作不忙啦？”

　　“忙啊！我这不是在加班吗？”

　　“加班？”

　　“没错，勘察现场！你这音乐会的安保工作，我负责，怎么样？感动不？”

　　“用得着劳您大驾啊？”

　　“你嫌弃我是不是？”

　　“没有没有，我只是觉得，这样会不会太浪费公众资源？”

　　武彤摇了摇头，把陈光拉到一边，思来想去，她还是决定把潜在的风险与陈光说一说。

　　听武彤说完，陈光眉头拧得和打了结似的。

　　对碎世的冤魂不散，他心里也很烦，这种自己在明，对方在暗的感觉，十分糟糕。

　　“你放心吧，最近这段时间情况特殊，参与这次安保工作的可不仅仅是普通警员，我还从光定总局，啊呸，你自己不就是光定总局的局长吗？就是冲着你的面子，反正从你单位来了好些个异人，就是为了力保万无一失。”

　　“最近这段时间，我们至少已经逮捕和击杀了二三十个碎世杀手，他们在国内的威胁也没那么大。”

　　武彤在这时候倒安慰起陈光来了，不可能有点不稳定因素就取消活动，如果真这样，那这日子也没办法过了。


第0736章 跌落凡尘

　　华夏从来就不是恐袭的重灾区，一方面是因为不同于其他国家，华夏拥有这个世界上规模最庞大，信念最坚定的军队，另一方面，也正是因为华夏相对强势的态度。

　　华夏军人体内流淌着铁血，从不妥协。

　　也正是因为华夏一贯的行事风格，一般的恐怖组织都对这个国家都敬而远之，不到万不得已，谁也不想和这个作风刚烈的政权过不去。

　　花一万吨那么大的力气，好不容易把华夏某个把柄捏在手里，想和人谈判呢。

　　结果人家来一句，你炸，随便炸，想怎么炸就怎么炸。

　　我们不怕炸，大不了我们慢慢善后得了，我们搞得定。

　　但你们，就准备迎接我们事后疯狂的报复吧。

　　有鉴于此，不同于别的国家，华夏国内极少发生大规模恐袭，极端组织也是人，也要权衡利弊。

　　付出沉重代价却捞不到好处的事情，没几个人愿意做，这次要不是被薛琳逼急了，碎世也不会如此铤而走险。

　　“行了，没事的话我先走了，我本来也就只打算稍微过来看一圈。”

　　“一起吃个夜宵呗？好久不见了。”

　　陈光一边把武彤发过来的视频转发给吕小梁，一边嘿嘿着说道，眼睛扑闪扑闪的，特明亮。

　　武彤四下打望一番，发现这边除了自己两人之外空无一人，妩媚一笑，把脑袋凑了过来，胸口贴着陈光的胸膛，“你这坏弟弟，是不是死里逃生心里不安分？吃夜宵？我怕你是想吃我吧？”

　　陈光被戳破心思，连连摇头，“没有没有！绝对没有！”

　　“我信你才有鬼了，不过今天真不行，我还得去和另外两个区分局协商一下，多借调点警力过来，你也不想弹着弹着钢琴，下面人堆里直接炸了吧？”

　　武彤说着说着，自己也涨红了脸，还以为久不见他，自己能保持淡定呢，可真见着了，在这四下无人的时候，心里居然又不由自主的骚动起来。

　　两人身子紧紧挨着，稍稍有些动弹，那撕磨的感觉就传到胸口敏感位置，让她面红耳赤，呼吸加速。

　　不知道怎的，一见着他，自己脑子里就会不由自主的冒出很多旖旎的心思来，完全不受控制。

　　她想起自己刚才开会时在会场里挥斥方遒的样子，再想想自己现在这状态，哪里还有半点局长的风采，整个一久旱逢甘霖的怨妇。

　　我怎么就这样了啊？

　　她觉得陈光这小子身上是不是有毒素，靠他近了，闻着他的味道，听着他的声音，大脑皮层里某种多余的荷尔蒙就不受控制的分泌出来，让整个人脑子里酥酥麻麻的。

　　以前还能克制着些，可自从与他在医院里度过那样一夜之后，那点仅存的克制就消失了。

　　只想更放肆，仿佛这样才能感受到自己的存在感，仿佛自己活着，除了身为警察伸张正义之外，另外的意义就全在勾引他这种事情上面去了。

　　可是现如今不知道怎的，觉得离他越来越远，他好像就要变成天上的星辰，高悬在明亮的夜空，看得见，却摸不着。

　　武彤有时候也会感到害怕，她真怕自己突然有一天，就从他的生命里消失了，变得不再重要了。

　　“唉，好吧好吧，你去吧。”

　　陈光有些沮丧，他并不想承认，哪怕他在外人面前表现得一副天大地大我最大，什么事都接得下的模样，可真当自己从逃生气垫上滑到地面上时，真是有些死里逃生的庆幸与后怕。

　　可惜，在别人面前，他是顶天立地的大英雄，卖卖萌可以，但终究不可能让人看到他内心软弱和害怕的一面。

　　他说自己怕死，并不是谦虚。

　　谁不怕死啊？

　　自己那么拼，不就是因为不想死吗？

　　如今私底下见到武彤，他内心是有些松动，如果可以的话，他真想能和武彤一起多聊聊天。

　　想问问她最近这段时间当区分局局长累不累，问问她在燕京和碎世那些人又发生了什么，自己也和她聊聊之前给两个骨劲武人追得鸡飞狗跳，生死一线时自己在想什么，和她聊聊自己站在刀塔世界巅峰时的得意，说说自己在削铅笔吉尼斯上力压群雄时的嚣张，讲讲自己在底特律和那些彪形大汉们掰手腕时，先被人瞧不起，然后那些憨货一个个给自己吓得目瞪口呆时呆萌呆萌的样子。

　　有好多话想和她聊，好多话想说，可现在话都还没说上几句呢，她又要走了。

　　说不遗憾，是不可能的。

　　“瞧你这小委屈的样子，好啦好啦，给你十五分钟。”

　　武彤红着脸，身子渐渐往前压来，越压越近。

　　她脑子里渐渐迷糊了，她很想做一件事情，让这个要飞到天上去了的陈光，变得更庸俗一些，落回到地上，让他更有真实感一些。

　　“十五分钟？就在这里？万一你被人看到没穿衣服……”

　　陈光有些慌乱的四处看了看，这是在艺术馆后台的过道里，指不定什么时候就会有人走过来，这会不会太刺激了点？

　　自己倒是脸皮厚，可万一武彤走光了，那好亏啊。

　　“你想得倒是美，我才没那么蠢呢。”

　　武彤说着，又往前凑近了些，手却缓缓伸了过来，穿过陈光的皮带，直直探向某个曾经凑得近近的看过，亲手为他擦拭过的地方，五指合拢，轻轻的揽住。

　　她夹紧了双腿，又想起在顺德特训营里时，有一次自己把手机开了震动，给这家伙狂打个不停时的颤抖。

　　她的眼神渐渐迷惘了。

　　时间仿佛又倒回了很久以前，当时的自己正和陈光一起躺在病房里，然后他走火了，当时自己还很愚昧的以为他是肾虚，元关不稳，后来又听影女子解释了，他那方面没毛病。

　　关于这问题，自己似乎一直都不曾证实。

　　真是好久都没碰过他了，今天就试试看吧。

　　说好的只给十五分钟，大半个小时过去后，武彤才有些手酥脚软的将一包纸巾塞陈光手里，“你自己拾掇拾掇，我走了！”

　　手上湿哒哒的，黏糊糊的，武彤却并不觉得恶心，很好，这家伙还是个凡人，没成仙呢。

　　陈光背靠着墙，满脸的心满意足，看着武彤匆匆离去的背影，浑身一个哆嗦，武彤姐还是这么有魅力。

　　不对，现在的她和以前比起来，随着职务的提高，虽然她自己都并未察觉，但她的身上更多了分难以言喻的上位者的气息。

　　越是这样，在和她发生些什么的时候，这滋味就越特别呢？

　　武彤独自坐在车里，用了整整五分钟才将心绪平稳下来，刚才真的好险，给陈光这家伙撩拨得险些就想当场脱衣服了，幸好这小子关键时刻缴了械，不然还真在劫难逃。


第0737章 疯狂的广告

　　“什么？昨天你们俩一人睡的一个房间？然后你就这么把他放过了？”

　　远在燕京四环外的某个高档小区里，高雅蹭的从床上坐了起来，一脸怒其不争的表情看着孙小逊。

　　孙小逊红了脸，“那能怎么办呀，他那么累的样子，难道你要我主动去折腾他？”

　　高雅狠狠戳了戳孙小逊的脑门，“你是不是蠢。我给你说，在那种事情方面，男人不会累的，尤其是陈光这个年纪，哪怕他刚跑了一万米，你真要给他点把火，他分分钟能给你烧得一干二净的你信不信？”

　　孙小逊有些不信：“啊？”

　　“唉，你真蠢，真是蠢！你早晚要把自己给蠢死！”

　　“陈光他不是那样的人！”

　　“小逊呐，你知道你最笨的地方在哪里吗？”

　　“什么？”

　　“你最笨的，就是以为自己了解男人，或者说以为你自己了解陈光。”

　　“难道我不了解他吗？”

　　“不，你了解的，只是在你心里虚构出来的完美的他，并不是真正的他。相信我，如果你做不到豁出去，你就会慢慢的失去他。哪怕在你自己心里的他越来越重要，但在他的心里，你会越来越不重要。”

　　孙小逊沉默了，她争不过高雅。

　　一直以来，在这方面，高雅都比她处理得更成熟，也更大气。

　　如今高雅和林经纬的感情很好，让孙小逊羡慕至极。

　　“陈光没有你自己在心中虚构出来的那么坚强和完美，发布会我也看了，他是真的怕死，但只是在你面前撑着，其实他自己也在后怕，你错过机会了，真的。你这是当局者迷，你痴了！”

　　高雅又是一叹，“不信，明天我让小林子去试探他一下就知道了。”

　　“明天我们不是要去长城吗？”

　　“还去个屁啊，你男人要弹钢琴呢，你都不去现场支持他？再给你说个好消息，这段时间你的情敌还在国外回不来。”

　　“我情敌？谁啊？”

　　“靳诗月和江雅歌呗！”

　　“有靳诗月一个就行了，怎么又把江雅歌扯上了？”孙小逊还不知道这事，这是林经纬这大嘴巴卖给高雅的消息。

　　高雅很是邪恶的一笑，“多么可悲的人啊，你男人现在到底被多少人盯着，你掰着指头数都数不过来了好吗？”

　　“好……好吧……高雅，谢谢你。”

　　孙小逊垂过脑袋去。

　　高雅看她这落寞的样子，叹了口气，“唉，小逊呐，其实如果依得我的性子，我真想劝你就这样算了吧。你也很优秀，但他并不适合你，你也不适合他，相信我，我不会看错的。”

　　“那你为什么不劝我了？”

　　“因为很多时候，不是适合的人就一定会在一起，不适合的人强凑在一起也许又会幸福呢？而且，我劝不动你，是吧？”

　　孙小逊抱起双膝，两眼无神的看着电视机里正好又在播放的晚间新闻，里面又是关于空难的报道。

　　在经过精心剪辑之后，出现在镜头里的陈光竟又显得严肃正派起来，老爷子们为了帮陈光包装个正面的形象出来，真是蛮落力的，这样也能救得回来。

　　第二天上午，照吕小梁几个天光经纪中层的意思，他们是希望陈光能到艺术馆去好好的彩排一番。

　　但他们这个并不过分的要求被陈光拒绝了，他实在不认为以自己的水平需要彩排，就算闭着眼睛弹也不会有什么分别。

　　杨希小哥又及时杀来，他奉了邓大胡子的命令。

　　很显然，在电影正式开机之前这段日子，杨希小哥给邓大胡子变成了牛皮糖，反正有事没事都拍陈光身上黏着。

　　“你没给大胡子老叔说我演技的事情吗？”

　　“说了啊，但邓导觉得我在吹牛。”

　　陈光自己坐上了驾驶座，杨希坐在副驾驶上，方天宇与吕小梁则坐在后排。

　　大约半个小时之前，陈光和沈瑜亮联系过了，准备趁着这一个白天的时间，把之前接下的所有代言合同需要拍的广告片一揽子解决了。

　　人家十几家公司加起来花了一亿五千万在自己身上，现在连照片都没捞到一张，实在有些过意不去。

　　换别人碰到这样的代言人，早炸锅了，幸好现在这些二三代老板都从自己家里长辈嘴里打听到一些陈光的近况，惊得蛋疼乳酸。

　　说好的靳诗月的男朋友呢？

　　说好的抱大腿呢？

　　你怎么自己不声不响就成了真大腿？

　　让我们这些二三代的面子往哪儿搁？

　　你这升官的速度，你才是命运之子吧？

　　还有，唐杰基金出钱给你开公司，这钱到底怎么来的，咱们心里都明白。

　　你不但升官，你还奉旨发财，好过分啊！

　　所以呢，甭管陈光再怎么拿了钱不干事，成天还东飞西飞不见人影，大把的钱砸他身上这些伙计们也只好闷着头咬着牙，自己先做好准备，只等光老爷有时间了，就把他拉过来一并子解决了。

　　这些人里面最苦逼的，或许就要数沈瑜亮和他的网的约车公司了。

　　陈光的个人情况与他的网的约车公司最为契合，他甚至为此专门准备了一整套的宣传包装计划。

　　最近这段时间，自从沈瑜亮这家公司将另一家国外巨头在华夏的分公司兼并之后，国内网络约车烧钱时代正式宣告终结。

　　同时又因为新政的实施，导致国内网的约车涨价百分之三十以上，一时间在国内激起不小的反弹，无论是兼职司机的数量还是消费者的订单成交量均出现明显下滑，连带着公司股价都跟着下滑，市值凭空蒸发上百亿。

　　沈瑜亮心急如焚，正想搭车陈光最近这段时间的人气，好好的做一个广告策划，把网的约车平台人气往上拉一拉，也好稳一稳公司的股价。

　　他早就把广告片团队搭建完毕，只等光老爷大驾光临。

　　他们十来家公司当初签约广告代言是一起的，其中一家公司正好也有拍摄广告片这方面的业务，所以十几家公司索性就把这事一股脑儿捆绑给了这老兄。

　　各家公司的片子本子早已写好，陈光这边的天光经纪几人，也早已在陈光定下的基调上，将所有的本子都审核过一番，符合他的个人定位，可以直接开拍。

　　好吧其实他自己完全没定位，只要拍出来的片子三观正常都没问题。

　　万事俱备，只欠男主角这个东风。

　　一听陈光可算是有时间了，沈瑜亮和广告策划公司只用了二十分钟不到，便将人选定下，同时更临时将摄影棚搭建完毕。

　　别人拍广告，时常会为了配合公司需求，全球各地到处取景到处飞，但陈光这广告却不一样，早在签合同的时候，陈光就把态度表得很明白。

　　片子可以拍，我也全力配合，但千万别拉着我到处飞，能一次在同一个地方解决的事情，就别拖成了两次。

　　所以，虽然本子里写得天花乱坠，但真拍片子取镜头，还是都在摄影棚里面来，至于别的，那都是后期往绿幕上加，咱管不着。

　　幸好现在传媒行业越来越发达，各方面的分工越来越明确，在适当的统筹规划之下，这完全是可以做到的。

　　“沈总，咱犯不着把所有人都拉来吧？今天拍不完明天继续啊！”

　　负责拍片子的导演在业内也是一把好手了，经验丰富，十几个本子全都出自他手，时长从两分钟到三十秒不等，或许不能个个经典，但却都符合各家公司的定位。

　　十几家公司的负责人，除了沈瑜亮早已亲自到场之外，其他公司的相关负责人也正在陆陆续续赶来的过程中。

　　沈瑜亮拍拍这老兄肩膀，“我也不想的，但陈光哥说了，反正十几个片子加起来时长都不到半个小时，他时间紧张，今天一口气全拍完。”

　　这导演猛翻白眼，看着二十来号公司签约模特正在旁边严阵以待，心里特不是滋味，听说还有三家公司正把他们别的代言人往这儿送。

　　真是的，这陈光说不来就不来，一来就得把所有人凑齐了，你排场怎么就这么大？

　　你在想什么呢？

　　你以为拍一条三十秒的广告，真就只要三十秒啊？

　　化妆换服装这些先就不说了，你别拿豆包不当干菜，拍广告也是要演技的好吧？

　　每一个表情动作，都必须要到位的好吧？

　　演广告片也是表演艺术好吧？

　　稍微有点差错，就得NG了重来的好吧？

　　不然观众们看着尴尬癌了，广告效果达不到了，那不成糊弄人了吗？

　　为了避免内容重复，除了陈光之外，广告里的其他出镜人物都不一样，所以这家公司把旗下模特全叫了过来。

　　等到具体拍摄的时候，各家公司或许又会有各家公司更为具体的要求，所以在沈瑜亮的坚持下，导演又不得不让助手和每家公司相关的宣传部负责人接洽，让人都过来。

　　很显然，那陈先生的意思就是要在一天之内，把一共十二家公司的十二支广告，全拍完了！

　　哦对了，他最迟六点钟就得走人，因为他晚上八点钟还有个音乐会，意思只有大半个白天的时间。

　　艾玛，真是见了个鬼。

　　我拍了一辈子广告，就没见过这么扯的事情好吗？

　　别人家的明星，接了个千万级的代言，资方说往东，绝不敢往西。

　　资方说这广告拍得不好，要重拍，给拉到北欧去重拍个七八天，都是小Case。

　　你倒好，十二份合同，加起来总价值一亿五千万，你要一天就全拍完？

　　你怎么这么大牌啊？

　　这哥们作为广告业内大腕儿，也算是刷新了人生观。

　　我倒是要看看，你到时候怎么一天拍十二条！

　　想在我这儿糊弄过关？

　　没门！

　　你不要脸，我还要脸呢。

　　拍一堆垃圾出来，挂着我的名字，我在圈子里还混不混了？

　　我的名头不全给砸了？

　　反正不管怎么说，我一定要严要求，高标准，你等着看今天上百号人陪你糊弄一整天吧！

　　你要演不出效果来，换句话说，场景切换得太猛，又要全绿幕后期，和你搭戏的模特演砸了，我都咔！

　　一条也不让过！


第0738章 倔强的老楚

　　楚明咬牙切齿的想着，狠狠捏拳。

　　他是下定决心了，甭管到时候沈总怎么给陈光求情，自己就非得要精益求精，一点儿差错都不能出！

　　如果你们有意见，大不了换人来拍好了。

　　反正这么难伺候的男主，我是伺候不来的。

　　我楚明干了二十多年的广告片导演，也是有自己的职业素养的好吧，哪怕你们资方愿意将就，不好意思，我楚明的人生信条里，就有三个字，不将就！

　　“老楚，别板着个脸了，你是不知道，我们把陈光哥请来有多不容易，我知道你压力大，你就多担待着一点啦。”

　　沈瑜亮和楚明也不是第一次合作了，一见他这脸色，就知道他心里窝着火。

　　其实沈瑜亮没把话说透，就他自己也觉得陈光蛮过分，也蛮会摆谱的。

　　大家冲着白桦哥和你的面子，也冲着老爷子们对你的重视，想着和你缓和关系，所以赶着给你送钱。

　　话虽然这么说，钱我们也送得心甘情愿，我们也知道您现在是大忙人，没可能和别的明星艺人一样，对代言合同那么重视。

　　所以，你拍广告片不要挪窝，不愿意按照导演的要求到处跑，我们都认了。

　　为了方便协调你，我们甚至十二家公司全凑在了这一家公司拍片儿，可你居然想一个白天就拍完十二支广告？

　　讲真，陈光哥，你有点伤人。

　　但沈瑜亮心里这么想，脸上却没表现出任何不满来，甚至还在安慰楚明。

　　楚明叹口气，“沈总，这真不是我挑刺，我有见过人一天拍三支广告的，但人家那是演技大拿，在圈子里也是出了名的过得快，配合度也高。但陈光这人吧，我承认他在别的方面是了不得，我也承认他最近在国内是炙手可热，可他以前做的事情和拍片儿有一毛钱关系吗？”

　　沈瑜亮欲言又止，楚明又打断他道：“你别拿他在《江山泪有尽》里的镜头来安慰我啊，我可是明白人，当初他们拍那一个镜头，险些没把邓大胡子给气晕过去。你说他凭什么一天拍十二条？他这是在打你们这些老总的脸啊！他哪儿有这么大牌啊！沈总，他到底有什么背景？你们这样，值当吗？”

　　沈瑜亮叹口气，陈光能有什么背景？

　　这事他真不能说，说出来怕吓死人。

　　“老楚，多担待点了，反正你等会儿对他的要求不要太高，咱们今天还是争取拍完。”

　　“不可能！沈总你是了解我的，反正我话撂这儿了，我老楚手里出来的片子，从来就没有不过硬的！”

　　“嗨！你这人怎么吃了秤砣铁了心？”

　　“我也有自己的坚持好吧！你们让我接这事，是你们看得起我的能力，我就不能糊弄你们！大不了，大不了你换人好了！”

　　“嗨，你这老楚，你跟我熊什么熊啊！”

　　“我不熊，我只是就事论事！”

　　又等了一会儿，另外十一家公司的人陆陆续续的来了，沈瑜亮这个级别的人倒是只来了他一个，别家公司顶多都只派了宣传部经理又或者是市场部经理之类的角色。

　　虽然大家嘴上没说什么，但神色间似乎都不是很痛快。

　　沈瑜亮依然想安抚楚明，但却没什么用，这两人正闹腾着，那边陈光就在杨希、岳鸿和吕小梁三人的陪同下从广告公司大门口往里走来了。

　　“这就是陈光？看起来好年轻，还真别说，真人比电视上帅一些呢。”

　　“你小妮子这是怀春了吧？”

　　“呸，去你的。”

　　“我劝你还是省省吧，人家身边都是些什么人，咱们这种小模特，人家看不上。”

　　兴许是大光头太耀眼了，陈光远远就给人认了出来，当然在他自己心中肯定不这么想，老夫龙行虎步，器宇轩昂，行走间九五之气自然逸散，当然就得颇有些与众不同的地方。

　　“陈总，咱们会不会太嚣张了一点？”

　　吕小梁见到不少之前签合同时曾见过的熟面孔，他自个心里颇有些发虚。

　　陈光懂装不懂，“哪里嚣张了？”

　　“不然咱们今天就先拍两三条吧？明天再继续拍呗？”吕小梁可算是说出了心里话。

　　陈光嘿嘿笑着，“三狗子啊，我早说什么来着，不要用揣摩普通人的心态来揣摩你老板我，不然，你迟早是要跟不上我的节奏的。杨哥你说是吧？”

　　杨希在一旁直翻白眼，讲真，他自己以前也曾经是个广告片导演，他也知道陈光演技了得，但今天这事，他还真没办法看好。

　　他也觉得陈光会不会太轻慢了一点，哪怕你的演技过硬，但你怎么能保证和你搭戏的人也没问题呢？

　　“陈光哥你可算是来了，要不休息一下？然后就拍我的第一条？”沈瑜亮主动凑了过来，身边跟着楚明。

　　陈光大大咧咧一摆手，“不碍事，直接拍，来这么多人，怎么好耽搁大家的时间？”

　　“你也知道把所有人都叫来是耽搁时间啊？陈先生你这排场还真不是一般话的大。”楚明在旁边阴阳怪气的说着。

　　陈光转过脸看向楚明，这老兄约莫五十来岁的样子，头发胡子花白，逮着个棕色眼镜，下巴下面的山羊胡子还扎着个鞭子，看起来倒是有些艺术气息，应该是这次广告片的导演了，就是张嘴说出来的话显得不那么动听。

　　真是无知者无畏啊，他一准儿是认定了自己今天会把事情搞砸，所以对自己很不爽。

　　可悲的家伙，居然用凡人的心态来揣摩老夫的演技。

　　旁边的沈瑜亮真是一个头两个大，要不是十二个片子的本子都是楚明亲手写的，他真想把这吃错了药的导演给一脚踹飞。

　　就你不爽？

　　就你能耐？

　　我还不爽呢？

　　你没看我都憋着吗？

　　我们维系点关系容易吗我？

　　雪中送炭难，锦上添花易，现在陈光没那么缺钱，万一把人惹不高兴了，人家直接要毁约，咱能怎么办？

　　告他光定总局局长毁约要赔款吗？

　　不能啊！

　　别家公司大不了换个代言人好了，我这儿事情就大条了啊！

　　我去哪儿找这么合适的代言人？

　　沈瑜亮手里正捏着陈光过去跑出来的数千条网的约车单子，只等广告片一拍出来，就把整个公司的宣传资源往他身上倾斜，方便搭他的顺风车把公司形象拉回正面呢。

　　越是到这关键的时刻，他就越是怕出篓子。

　　“陈光哥，老楚他不是那意思……”

　　不曾想，楚明又是一摆手，“沈总你就别给我台阶下了，我就是那意思。陈先生，我知道你现在是大红人，我也就一小破导演而已，面子不大，无足轻重。我想，你或许对拍广告这种事情有所误解，以为只是简简单单的拿着产品照着本子在哪里摆个造型就完事儿了。不不不，我得告诉你，这事没那么简单。我不知道你是出于什么样的心态，才坚信自己能一天拍完十二条，但我可以很明白的告诉你，如果你达不到我的要求，今天你一条也过不了！”

　　沈瑜亮一捏自己脑门，不行了，真是心肝脾胃肾都在疼。

　　陈光也蛮光火的，这叫楚明的老兄未免自我感觉太良好了点，得，你真那么能耐，那就换人呗，我这段时间打的脸多了，你赶鸭子上趟凑上来装逼，我不给你点教训，你都不知道花儿为什么会朝太阳开。

　　“楚老师你别这样，陈光他演技很过硬的。”这时候旁边的杨希倒是说话了，他也发觉气氛不对劲，赶紧站出来打圆场。

　　“杨希，你怎么来这儿了？”楚明显然认识杨希。

　　杨希先用很是歉意的眼神看了下陈光，那眼神儿就是在说，大哥你给我个面子，先不要发飙。

　　看他这哀求的模样，陈光也是心软，算你老家伙走运，有人给你求情，不然我真顺了你的意让你卷铺盖滚蛋。

　　见终于把陈光安抚下来，杨希这才说道：“最近陈光不是要演《巾帼》吗，邓导让我跟在陈哥旁边给他讲戏。”

　　楚明鼻子里哼出声，“得了吧，我见过导演助理给人带戏的，但还真没见过像你这样全天候二十四小时跟着，还跟到我这边来了。你就别蒙我了吧，陈先生这演技真能好了，老邓会让你跟着带戏？”

　　这下轮到杨希也头疼了，赶紧又转头对陈光直眨眼，假意介绍到：“陈光哥，我在学校读书的时候，楚老师带了我好几门摄影专业课程，在学校里很有名的，水平很高的，他在广告片上面造诣很高，一部高水准的广告片，也有助于你树立个人形象，那个……”

　　看他都快哭出来了的样子，陈光也明白杨希的苦心，似乎他真挺尊重这叫楚明的老家伙，算了，看在当初我在五京影视城还是演技负担当时你不离不弃的帮我，我欠你人情，就给你个薄面了。

　　“行了杨哥你甭说了，我懂，我都懂。那个楚导，我知道你为什么对我意见这么大，但我得把话说清楚，今天我这可真不是耍大牌，咱们废话少说，该怎么拍，就怎么拍，骑驴看唱本，拍着瞧，好吧？”

　　“好啦好啦，咱们这就去化妆。”

　　沈瑜亮怕这两人再说下去直接闹得不可开交，也赶紧凑上来把陈光给押走了。


第0739章 四个小剧场

　　等陈光都走了，岳鸿和吕小梁两人才逮着机会赶紧给各家公司的相关负责人赔不是。

　　自家老板难伺候，可为难了两个天光经纪的中层在这儿给他擦屁股。

　　两人也是命苦，早知道就该把方天宇也拖过来了，这家伙今天借故坐镇国家艺术馆没来这边，搞半天是躲难来着。

　　其实岳鸿和吕小梁心里也没底，他们虽然对广告行业不是特了解，但没吃过猪肉也见过猪跑，基本的道理还是懂的。

　　时间真太赶了。

　　陈总今天这广告片拍出来，尴尬癌未必有，但尴尬良性肿瘤，多半是没得跑了。

　　“哎，沈哥，我这事真很让人为难？”

　　陈光坐在镜子前，漂亮的女化妆师正在他脸上扑扑打打，虽然他对自己的长相蛮自信的，但听说化妆是妖术，可以让本来就帅得惊动中央领导的自己更帅一点，升级到惨绝人寰级。

　　就连开直播他都想用美颜摄像头，更何况拍广告片了，必须化妆啊。

　　再者，如果不化妆的话，脸上的毛孔都能被高清摄像头捕捉到，我可是靠脸吃饭的艺人！

　　好吧他肯定不会承认自己真正享受的不是化妆，而是这位胸脯超大，衣领很低，又经常正对着自己俯下身子，将胸前沟壑各种炫耀的美女化妆师，所以他决定和沈瑜亮随便说点什么，显得自己是个正经人。

　　沈瑜亮脸一僵，陈光的话让他有点犹豫。

　　陈光也算是看出来了，这哥们的确挺别扭的。

　　陈光心想，老是自己欠别人人情也不太好，还是稍微照顾一下这老兄的情绪吧，“你有什么想法就说呗，别老闷在心里，这不好。”

　　“唉，陈光哥，我就和你说实话了吧，也就是你能这样拍，换别人，哪怕是周天王这种超一线巨星，也没可能这样拍广告，你懂的，这实在有点……”

　　“太勉强了是吧？”

　　陈光对着镜子也没转头。

　　“是有点。”

　　陈光笑笑：“放心，勉强不勉强我不好说，但在我这儿，一定没问题。如果真要出什么篓子，那肯定也只会是那个楚导演的事。”

　　正在一旁假装给女模特讲戏，其实却悄悄翘起耳朵偷听陈光与沈瑜亮聊天的楚明，又差点炸了。

　　用他自己的话来说，他都不知道自己是怎么忍下来的，兴许是看沈瑜亮在陈光面前太过谨小慎微，他也反应过来，自己有追求有原则，拍片子要求高当然没问题，这也正符合沈瑜亮这些公司老总的利益需求。

　　可如果真踩过了线，把陈光往死里得罪了，到头来，今天片子拍不成，陈光大不了改天真又换导演拍就是了，沈瑜亮的推广计划又得延后，归根结底真正又吃亏又得罪人的，还是自己。

　　他虽然又专业又狂，但也没蠢到家。

　　“杨希，这个陈光除了明面上的艺人身份之外，到底还有什么背景？”

　　楚明悄悄拉过杨希到旁边去小声问着。

　　杨希想了半天，也不是很明白，若是以前他还能谈谈靳诗月的事，现在陈光对外和靳诗月这若即若离的状态，这又成了不可说的事。

　　“楚老师，我也不是很清楚，但你真别太针对他了，这没意思的。我现在和你说一千道一万，都没有意义，我也知道拍广告片除了要求脸上的表情之外，对肢体语言的要求也分外的高，我只能告诉你，陈光的演技，绝对没有问题。只要你公司的其他工作人员和别人配合上不出问题，今天拍完十二条并不是不可能。”

　　楚明瞪眼，不信，“杨希你也跟着他一起来糊弄我？”

　　“真不是糊弄你，好了好了，楚老师你把别的本子给我吧，我先去给后面几条的人讲戏，反正我来也都来了，就当是给你免费打下手好了，还能帮着提高点效率。”

　　“得了吧，听你说的，好像真能拍几条似的。”

　　“楚老师，打住吧，咱说不下去了，一山还有一山高，这世上真有那么些人，不能以常理度之，陈光就是这种人，没得跑。”

　　化妆约莫用了大半个小时，上午十点整时，换上一身睡衣的陈光正式准备开工。

　　不同于电影电视，广告片的台词往往极少，但必须把感情拿捏得十分准确。

　　楚明为沈瑜亮的公司一共写了四个小剧场，每个小剧场的长度大约十五秒，在具体的投放广告时，一分为四的广告片架构也方便沈瑜亮自由选择和发挥。

　　其中三个小剧场的内容集中在乘客的角度，陈光扮演的是三种不同故事背景下的乘客。

　　第一个，陈光要演的是一名妻子待产的丈夫，时间为深夜。

　　全片一共三个角色，陈光演的丈夫，模特饰演的妻子，另一名男模特饰演的驾驶员。

　　原本这种片子是该在夜间取外景拍摄的，但由于某人“耍大牌”的特殊要求，没奈何只得索性把车子都搬到了片场里，别的什么夜景，什么晚上对着空荡荡的大街无奈的咆哮，打车打不到的哭诉与焦急，一切都交给后期吧，就是这么任性！

　　在现代的技术条件下，要通过后期实现这些并不难。

　　难的是演员，尤其是陈光这个主角，他必须在短短的几秒钟时间里，面对着空无一物的空气，演出一个因为妻子待产，但自己却又叫不到车赶去医院的丈夫那种焦躁愤懑的状态。

　　至于那司机，大概只有最后那么两三秒的镜头，停在陈光和他“妻子”旁边，来个温柔一笑，“您好，这里是网的约车，是您叫的车吗？”

　　第二个片子，陈光演的依旧是乘客，不过是一个上班即将迟到的上班族。

　　第三个片子，陈光则要饰演一个流落郊区，恰好又丢了钱包，但又赶着去和客户见面的落魄老板。

　　第四个片子，他倒是难得的干起了自己的老本行，也就是很简单的开着车在片场里逛一逛，凸显一下网的司机的高超驾驶技巧和遵纪守法，最后来一句，“我是陈光，我在网的约车，等你。”

　　这四个小剧场，除了最后一个相对较为容易之外，另外三个都有一定的剧情，要通过情绪的变化来渲染出网的约车最大的特点，随叫随到的高质量服务，让乘客从被动的等待变成主动的召唤，能在乘客最需要的时候，及时出现在乘客面前。


第0740章 菩萨保佑

　　如今网的被迫涨价，他们也必须要用这种方式告诉所有的消费者，我们比打的士贵，是理所当然的，因为我们用更高的成本，提供了更方便更高质量的服务。

　　我们总能在你们最需要的时候，用最方便的方式出现在你的身边，让你免去等待的烦恼，同时你所乘坐的车辆，也比出租车更平稳，更整洁，更高档。

　　网的公司对司机的约束管理能不能做到这么好尚且两说，但广告里该吹的牛皮还是要先吹上去的。

　　陈光以前也给龙门快递拍过广告，但那时候他没有演技，并且只需要对着镜头僵硬着脸来一句，“龙门快递，镖镖必达”就算完事了。

　　这次不一样，有情景，有故事背景设定，有其他人物，有广告之外的主题思想。

　　如今陈光穿着睡衣，正是因为他的“妻子”突然待产，连换衣服的时间都没有，就把人扶到了路边，然后艰难的等车。

　　楚明拿着本子一遍又一遍的给陈光讲戏，他反正是铁了心，甭管这姓陈的要怎样，也甭管自己刚才和沈瑜亮撂了怎样的脸色，反正自个把自个导演的事情做得天衣无缝，尽职尽责。

　　今天事情搞砸了，这锅扔不到我这儿来，好吧？

　　“陈先生，你听好了，等会儿你扶着女演员往前走的时候，一定要注意几个动作和要点。孕妇，尤其是待产的孕妇，尤其不能接受剧烈活动，同时你得保护她的腹部，让她的身子不能太弯下去，但你的动作上又必须给人一种有力的感觉，你得把女演员的一部分重量撑住。你得让人相信，你真是一个准爸爸。”

　　“咱们这虽然是广告片，但你的表演还是得有张力，得使出劲儿来，不然无法让电视机前的观众产生共鸣感。”

　　陈光点头，这楚明虽然讨人嫌，但讲的话还蛮有道理的。

　　“好的我懂了。”

　　“别张嘴就说懂了，你懂什么啊？还得记住了，别用力过猛，你知道用力过猛是什么意思吧？比如，我是个小伙子，走在路上给人碰了下肩膀，有点不太高兴，然后我就这表情。”

　　楚明说着，突然张牙舞爪哇啦哇啦一阵。

　　“这，就是用力过猛，很多没演技的新艺人在拍广告片的时候经常犯这错误，以为表演艺术就一定要夸张才好，其实所谓的表演，源于生活，真正演出来的效果，当然也要回归到生活中才对。”

　　陈光默默的在心里选择了无视这老兄，你造你在和谁说话吗？

　　人类有史以来第一个世界派演技大师陈光好吗？

　　真想一巴掌扇他鼻孔里啊？

　　算了，看在你一把年纪的份上，我让着你一点。

　　“接下来，就是最难的地方了，不是我说你陈先生，你这也真太为难自己，又为难我了。咱们好好的拍外景不行吗？你非得……”

　　“楚导，麻烦你说戏就说戏，我不是小孩子，不用你说教了。”

　　陈光决定给这老兄“友善”的提个醒，不然他真没完没了，他只想让这货麻溜的闭嘴，然后让他瞧瞧真正的演技。

　　“好吧，接下来你就得对着空气，是的，在后期特效里，你和女演员是站在路边，你得对着空气招手，我会先安排一辆载了客的出租车从你面前路过，这个时候你就先露出期待兴奋激动的表情，然后一看车上有人，理都不理你，直接走了，你又失落，但失落的同时你又很急。”

　　“没错很急，我真的很急。”陈光点头，楚明说这些道理，他其实都懂。

　　“然后第二辆出租车又来了，是空车，但还是没理你，他直接开走了，拒载了。这个时候你又很愤怒，但我们的广告片里面不能出现脏话，你得想办法用表情演绎出一个暴怒的准爸爸，但同时又很艰难的压抑着自己急躁的情绪。”

　　陈光又点头，“没错，我现在真的很愤怒，也很急躁。”

　　“这个时候，第三辆车来了，是你老婆，也就是女演员刚刚忍着痛点的网的约车。你看见那边抠了车标的迈腾没？接下来，那辆车会动起来，停在你的面前，痛得满头大汗的女演员会给你邀功，你会感激涕零，又觉得很惭愧，然后来一句我怎么没有想到的台词。”

　　别看楚明说了这么多，但其实整个镜头还真就只有十五秒。

　　这正是广告的魅力所在，在极短的时间里，用最精练的镜头，讲出一个完整的故事，同时还得完美契合产品的特性，表达出雇主的诉求，传达给消费者最直观的情绪。

　　当然不见得所有的好广告都得讲故事，谁也无法否认魔性的“今年过节不收礼”是个经典的营销广告，只是楚明的风格如此，他的广告往往都带有强烈的个人特征和故事性。

　　对着镜头唱唱跳跳，或者念一句“胃痛就找四大叔”、“想知道清嘴的味道吗”，这种广告谁都能演，特好演。

　　但楚明写的本子，其实对广告演员功底要求极高。

　　正是因为画面和时间的精练，才必须要所有的表演都完全到位，差一步漏一点，给了观众违和感，这广告就算拍砸了。

　　他之前的愤怒，也不是全无道理。

　　“妈蛋，这姓楚的老头该不会是临时改的本子打算坑咱们陈总吧？”在旁边听楚明讲戏，吕小梁又开始日常拆自家老板的台了。

　　岳鸿同样沉着脸，倒没吕小梁说那么直接，“我看不是，楚明以前拍的广告我也看过一些，这的确是他的风格。”

　　“为难人啊！”

　　吕小梁开始在心里摸索起来，小声嘀咕着，“回头我再去翻翻资料库，看有没有这个楚明的黑料，neng死丫挺的。”

　　岳鸿嘴一抽，这公关小伙的老毛病开始冒出来了。

　　一日狗仔，终生狗仔，那行当有毒。

　　这边众人正吐槽着，陈光终于扶上了女演员的腰，楚明退回到监控器后面，灯光唰的大亮，准备开拍了。

　　沈瑜亮捏紧了拳头，看着陈光，呼吸渐渐急促起来，心道，观音菩萨保佑我，今天至少得把我的四个小剧场拍完，至于另外十一家的，不好意思，咱们来日方长。

　　死道友不死贫道，贫道最急，让我沈瑜亮先过了这难关吧！

　　肚子上绑着特制假大肚皮的女演员倒是有些心猿意马，她心想，全能哥的光头有点太晃眼了，好反光啊。

　　陈光心里想的却是，这妞儿身材不错啊，腰上捏着好有弹性，拍广告的福利还蛮不错的，拿钱揩油。

　　回头我是不是该去接个安全套的广告，然后……

　　呸呸呸，那肯定的不能过审！


第0741章 完美发挥

　　“预备！”

　　楚明死死的盯着陈光，右手拿着剧本卷成的筒子，举得高高的，然后用力往下一挥，“开拍！”

　　在喊着这话的时候，他心里想的却是，今儿个这劳师动众的一天，可算是正式开工了。

　　大概，今天这一整个白天都得耗在这一条里吧？

　　唉，这艺人太大牌，真是难伺候。

　　我真要把他每一条都给砍了吗？

　　其实这种话，终究还是气话。

　　他楚明水平再高，能耐再了不得，再有原则，也得靠着老板吃饭，非得把这事搞砸了，让别人最后换人，自己把时间消磨了，却一次得罪十二家在国内各行各业都算得上小半龙头的企业，实在不值当。

　　唉，算了，认栽了吧。

　　我这招牌就砸一次，回头我再慢慢黏回去得了。

　　不知不觉间，楚明居然走神了，他还是给他助理唤回神的。

　　“楚导……楚导？第一个镜头拍完了。”

　　这助理一副受惊过度的样子，哆嗦着手拍着楚明的肩膀，眼睛却还看着前面，满脸的难以置信。

　　楚明也没多想，“哦哦，咔！再来！重来！”

　　“楚导您不看看第一条？”

　　“看什么看啊，第一条，能有什么样子，先多走一走找找感觉呗，反正现在都电子摄录又不要胶带，多拍几条慢慢找问题，慢慢改进呗。”

　　这助理有些欲言又止，“楚导，不然您先看看？”

　　“哎！我说你这人是怎么了？”

　　楚明火了。

　　他助理特委屈，想说点什么呢，但又怕惹火烧身。

　　倒是站在楚明背后的沈瑜亮说话了，“老楚，你先看看，真看看。”

　　金主的话可不能不听，楚明撇撇嘴，“看就看，难不成还能有什么花不成？”

　　他就是有些奇怪，为什么别人瞧着自己的眼神都有点不太对劲呢，这些人好像是在嘲笑自己？

　　你们这什么意思！

　　哎，我是导演好不好！

　　都不光是他的助理，就连旁边的灯光师和摄像师也都纷纷满脸呆滞的模样，个别人还对自己摆着若有若无的笑。

　　当楚明的眼睛真落到监视器上，晃眼一看一共四个角度的画面，从各个方位一起拍到陈光的镜头，他和别人比起来也没什么分别，吓傻了。

　　起初，杨希给他说，陈光的演技很好，他只当杨希是在给陈光留面子，并未相信。

　　可当真正看到画面里，陈光扶着女演员满脸焦急，斜着身子，一步一步缓慢却又很平稳的往前挪去时，楚明惊呆了。

　　那完美的表情，焦急、紧张的情绪溢于言表，似乎随着女演员每一次皱眉和假装出来的呻吟，他的情绪又会呈现出波纹般的变化，隔着监视器仿佛也能察觉得到从他身上往外喷薄而出的激烈情绪。

　　他的动作非常完美，不仅将自己之前说的要求完全达到了，甚至又更深度的增加了一些小表情，小动作。

　　看他手背上鼓胀的青筋，这分明就是用力到了极致，但却又偏偏害怕伤到“孕妇”的表现。

　　但这依然不是最让楚明惊悚的地方，而是他发现，在陈光的情绪里，还出现了一丝自己压根就没和他提到的内容。

　　期待，没错，这是每一个准爸爸在面对即将临盆的妻子时都会产生的情愫，他在期待着自己的儿子或者女儿降临人间，这是为人父的喜悦，但往往这种心情会被掩藏在担忧的背后。

　　这事就连楚明都没想到，或者说他即便想到了也不会去提，因为这实在太难，简直近乎苛刻，也没有几个专业演员愿意费力不讨好的去挑战如此复杂的情绪。

　　毕竟只要做到前两样就足以是一次完整的合格的表演了。

　　但陈光却做到了，他做到了真正意义上的完美。

　　不知道是不是自己产生了错觉，仿佛在这一瞬间，出现在这镜头里的不再是一个演员，也不再是那个很讨厌的知名网红，而是真站着一位焦急的准爸爸。

　　这太可怕了！

　　这只是第一个镜头的试镜而已！

　　他这是什么状态？

　　这分明就是最顶级的表演大师，在经过角色代入之后，完美的将自身沉浸到了角色之中。

　　这是最深度的体验派演技！

　　这货到底怎么做到的？

　　在此之前自己也就是和他简单的讲了讲戏，并未对他报以任何期望啊！

　　可似乎在自己喊下开始那一瞬间，他就变了个人，完完全全的活进了角色里去。

　　楚明的呼吸渐渐急促起来，不同于杨希第一次亲眼见证陈光扮演威尔斯密斯版本的拳王阿里，他这是在片场之中，可以通过慢镜重放一次又一次的解读陈光的演绎。

　　渐渐的，他沉默了，他甚至忘了时间，而是不断的反复重放着监视器里的镜头，二分之一倍速，四分之一倍速，八分之一倍速，再到最后的十六分之一倍速。

　　陈光所演出来的短短的五秒镜头，楚明竟用了整整十五分钟来反复揣摩。

　　可越是揣摩，他就越是惶恐与欣喜。

　　他的惶恐是因为陈光的演技已经高到了让他感到惊慌失措的程度，仿佛在这种演员的面前，导演这个职业都快失去存在的意义。

　　他的欣喜，则是因为自己或许是第一个亲眼在镜头下见证一位前所未有的表演大师横空出世的人。

　　这是何等的荣耀？

　　对于楚明的表现，陈光心中早有所料，他倒是满脸淡定，正和那个做了假肚子的女模特闲聊着。

　　“我给你说，就你这手相，将来必定大富大贵。”

　　“真的吗全能哥？你还会看手相啊？”

　　“当然，你都知道我叫全能超人了，看手相也属于我的业务范畴。”

　　“那全能哥你可以帮我算一算桃花运吗？”

　　“哎呀，姑娘，你最近这段时间，桃花运是没有，但看样子是有一劫啊！”

　　可怜的美女模特给陈光这一惊一乍的表情吓得脸直发白，“真的吗？我该怎么化解？”

　　“办法不是没有，姑娘你今晚子时到我房间来，我为你做一堂法事。”

　　陈光非常严肃地说道。

　　“好啊！”

　　陈光瞪眼，哎你怎么就应下来了？

　　正常的节奏不应该是，你戳着我脑门说，全能哥你真好坏好坏的吗？

　　你这表现，和我想的不太一样呢！


第0742章 变脸比翻书还快

　　兴许是对自己成了名人实在没什么自觉，其实陈光都只是闲极无聊和她开开玩笑，逗逗乐子，没想到她居然真顺着一口应了下来，他自己反倒是有点发虚。

　　“咳咳，我瞎扯淡的。”

　　“别啊，全能哥我真的好怕。”

　　阿咧，妹子你端庄一点好吗？

　　你这样我反倒怕了！

　　这美女一边说着，一边还把身子往陈光身上凑，幸好楚明对道具要求高，追求逼真效果，这美女穿着一身孕妇装，里面是从上到下全覆盖的假体，这样磨蹭着倒也不会惹火。

　　陈光默默的别过脸去，心中只感到一股淡淡的忧伤，看来，以后自己这口花花的习惯得改一改了。

　　以前还是个穷吊丝的时候，和人口花花一下，就当是个乐趣，活跃一下气氛，现在今时不同往日了，你是开玩笑的，别人却要当真。

　　这，大概也是幸福的烦恼吧。

　　见陈光又不再说话了，这女模特也意识到他其实并未当真，心中失落，脸上却不露声色，她也不是初出茅庐的小女生了，久经沙场的她自然知道如何察言观色。

　　别看现在他和靳诗月不再是以前的那层关系，但天知道这两人之间到底怎样了，明星的恋情，小人物又怎么懂得？

　　“对了，全能哥，刚才都不知道怎么搞的，明明是在演戏，可我真觉得肚子疼呢，之前楚导给我讲的，让我必须做好表情管理，我对着镜子练了好久才练好。怎么今天我真好像成了孕妇，肚子痛着，迷迷糊糊这一条就拍完了。”

　　其实她这是一种错觉。

　　以前曾有人做过一个实验，将一名死囚犯蒙上眼睛，四肢固定绑在铁床上，关在漆黑的房间里，随便拿根冰块在他手上一划，然后告诉他，你的动脉被割破了，你体内的血液正不断的从你手腕上流走。

　　结果这人明明一滴血也没流，但却真的死了。

　　这美女模特所说的这现象，正是因为在那一瞬间，她整个人完全被陈光的世界派演技完全给陷入了进去。

　　她所察觉到的肚子上的痛楚，并非真实，甚至她自己都不知道怀孕是什么感觉，更何况生育前的阵痛了。

　　但在那一瞬间，她本没有那么投入，但却被陈光带进了戏中，以至于她恍若未觉间，真自行想象出了痛感，未必真实准确，但却让她发挥出了有史以来最为完美的演技。

　　这，才是陈光的世界派演技最为完全的最强形态。

　　我在戏中，你在我身边，也入我戏来。

　　陈光笑了笑，“没事，错觉而已，你演得很好。”

　　“是吗？我都想等今天拍完之后去医院看一看了。”

　　“不用，这真不用。”

　　那边，楚明终于喘着粗气从椅子上站了起来，三步并作两步走到陈光面前，又看了看正和陈光说说笑笑的女模，沉默半晌，狠狠一咬牙，猛的一低头，“陈先生，对不起。”

　　只是一个五秒的镜头，就让他低下了他高贵的头颅。

　　那边杨希又开始给陈光使眼色了，为了自己这大学里的导师，杨希小哥今天也是卖光了脸面。

　　“楚导，没什么好对不起的，咱们都是拿人钱财与人消灾，现在你总该信了吧，我既然硬着头皮想一天拍完，当然是有备而来。”

　　楚明脸一红，“现在是信了，不信也得信了。”

　　“那么，正式开始？”

　　“好！”

　　楚明很快就知道，自己还是错了。

　　他以为自己已经看到了陈光的深度，可当拍到第二组镜头，他才真正知道厉害。

　　他让一个小伙子骑着平衡车在片场里路过，模拟的士车配合陈光和女模的视觉焦点。

　　当陈光伸长了脖子，瞪眼望向平衡车小伙，那眼神里的紧张与期待溢于言表，他眼睛微微眯缝着，仿佛恨不得变成个长颈鹿。

　　楚明和杨希作为在场最专业的两个导演，却刹那间被陈光这小表情给抓住了心窝，他甚至将夜晚人眼远视时那点细微的小变化都给表现出来了！

　　另外，那个被他搂在怀中的女模表现也太好了一点吧，她正忍痛勉强扶着陈光，然后居然还能想起也配合陈光目光的方向看一眼那平衡车小伙子。

　　这两人的发挥也太好了吧！

　　这可是绿幕后期往里面塞东西，就算是国内专业的演员，在刚开始接触到这种近乎于无实物表演的绿幕时，也往往会两眼一抹黑。

　　可你们俩是吃错药啦了吧？

　　哪有第一条就这样硬过的？

　　要不是我的眼睛告诉我，在那儿路过的真是一台平衡车，我差点就把那个人当成出租车了！

　　身为导演，最喜欢的演员是哪种？

　　就是那种你给他一句要求，他不但能完美达到你的标准，甚至还能带着别人也超常发挥，把别人也拖进戏里。

　　偏偏他还不会超纲，他所表现出来的一切，正是你最需要的，他多给出来的，非但不会打破你固有的计划，反而更将你没考虑到的也考虑进去了。

　　当第二辆“拒载”的平衡车路过时，片场里的所有人甚至短暂的产生了幻觉，他们真把那个平衡车小伙子当成了计程车。

　　在无形之间，陈光的世界派演技仿佛化成绝对领域，笼罩的范围越来越大，对旁人的感染力也越来越强。

　　这一次，楚明没有再浪费一分钟时间，立马进入最后一个镜头。

　　“完美！太完美了！超越完美！”

　　咔的一声大喊之后，楚明激动得面红耳赤的站起身来。

　　“怎么样？楚老师，陈光哥没让你失望吧？”

　　杨希笑烂了脸，陈光表现得越好，他对《巾帼》这电影的信心就越足，真想看到所有人都以为是短板的陈光，结果却成了电影最大的亮点时，那些之前在网上抨击陈光和大胡子的影评人会是什么样的表情。

　　楚明嘿嘿着，“你瞎说什么呢，我哪有失望，能和他合作，简直是烧了八辈子的高香，好吧？”

　　旁边的沈瑜亮都快不想吐槽他了，你这变脸和翻书一样快，认识你的知道你是楚导，不认识你的，当时就把你当古代的奸臣了。


第0743章 打脸费

　　大约中午十二点时，十二支广告已经拍到了第四支。

　　陈光全程完美发挥，他总能一秒入境，楚明要什么，他就能给你演出什么来。

　　先出篓子的果然是楚明自己这边，后面八支广告的其他演员压根就没讲戏，这也就罢了，道具居然也出了差漏。

　　楚明那叫一个尴尬。

　　“这……这实在是有点始料未及，始料未及呐。”

　　陈光意味深长的拍拍他肩膀，“楚导，那咱们这就先去吃饭了？时间紧张，你可不要掉链子啊！”

　　“不掉，真不掉。”

　　陈光和沈瑜亮以另外十一家公司的人去吃午饭，杨希倒是留在片场帮楚明打下手。

　　等人都走光了，杨希欲言又止，楚明却一摆手，“杨希你闭嘴！我今天够尴尬了，你就放过我吧，真是见了个鬼，他到底哪里学的演技。难不成这人还真能生而知之？”

　　杨希抓抓头发，看着自己的导师这副模样，其实他也不是很清楚陈光身上到底发生了什么，“这我也不知道，大概，陈光哥真是自学成才的吧？”

　　“你知道我现在就想说一个什么词吗？”

　　“畜生！”

　　“我也这么觉得。”

　　杨希嘿嘿直笑。

　　忙乎一整个下午，大约五点过时，整整十二支广告关于陈光的镜头正式拍摄完毕。

　　一直到宣布“杀青”时，楚明和整个广告片剧组的其他人都是蒙圈的。

　　这一个白天，陈光这个所谓的初哥，却变成了拖着整个团队往前冲的领头马。

　　这效率，在整个广告界里也是前无古人，目测一时半会也不会有什么来者了。

　　“陈光哥您慢走啊！”

　　沈瑜亮脸都快笑开裂了，他对着陈光几人的车直挥手。

　　另外十一家公司的相关负责人也好不到哪儿去，有些话他们没说破，照目前这样子看来，只要不出什么意外，陈光这人的名气往后只会继续往天上飚。

　　之前签合同时，看似十二家公司一亿五千万的代言合同是在给他送钱。

　　现在想来，分明就是捡了大便宜。

　　“真是可怕的家伙，好几次我都给他代入进去了。”

　　楚明极其感慨的说着。

　　杨希也在一旁点头，“我总觉得，陈光哥身上有一种结界，但凡是给他这结界轮罩进去的人，都会不由自主的活进自己想要成为的角色。”

　　这一天，所有广告公司的人的人生观完全被颠覆了。

　　若非亲眼所见，亲自参与，谁能想到这世上竟真的有人可以在一天之内演完十二支广告呢？

　　刚开始拍网的约车的广告时，大家还只是被陈光的演技所折服和震惊，也被他能将其他人带入戏的诡异能耐所征服。

　　但拍到后来，事情变得越来越诡异，越来越可怕。

　　尤其是经过中午一阵紧锣密鼓的筹备之后，道具组终于认真起来，把上午该做却没做的事情做好了。

　　另外几支广告的参演人员，无论是那些相对低层的模特还是别的明星艺人，在陆陆续续看了一上午神仙之后，谁能不受触动？

　　中午陈光几人去吃饭了，这些人却没一个敢离开片场的，纷纷呆在片场拉扯着楚明和杨希，自己揣摩角色。

　　等到下午再次开工的时候，所有人都拿出了比上午更专业的态度，更完美的状态。

　　群策群力齐头并进造成的结果就是，下午的效率比上午还高出几分。

　　如果说上午的神仙还只是飘在空中，下午时，众人再看陈光的表演，就是直接飞到外太空去了。

　　其他人的效率越高，就越能彰显出他的可怕。

　　他代入角色仿佛不需要时间，其他人跟在他的身边也同样能给他一秒钟拖进去，原本公认女模特中最不会演戏的，特有尴尬癌的，结果也一样给他瞬间带进戏里。

　　他这人就是个无底洞，也没有上限。

　　一个镜头拍完，要到下一个镜头了，前一秒钟还在和妹子讨论手相插科打诨的陈光，刷的一下就进了角色，中间都不带喘气的。

　　广告是一支接着一支的拍，效率高到楚明都快忙不过来了。

　　到得后来，他都懒得去看拍出来的效果了，反正按照预设的机位走一圈，然后就“过！”

　　目送着陈光的车渐行渐远，杨希正挥着手，突然他回过神来，“哎，我还没上车呢！”

　　惊叫一声，杨希拔腿就往前追去，“等等我哎！”

　　他真给陈光带进去了，他本来是跟在陈光身边讲戏的，结果忙乎这一下午，他又好像回到以前读书的时候，把自己当成了楚明的学生，跟在楚明屁股后面打下手。

　　却说华夏国家艺术馆这边，虽然距离钢琴汇演还有两个多小时，但外面的人群却已经渐渐的开始多了起来。

　　有黄牛，也有普通的观众。

　　再好的票务系统，也挡不住黄牛的热情，人为财死，鸟为食亡，就是这道理了。

　　艺术馆外面人来人往，卖玩具的，卖荧光棒的，卖零食的吆喝声此起彼伏，人声鼎沸恍如盛世。

　　来听这钢琴汇演的，大半都是陈光的粉丝，尤其是那堆出了名的光头组合最为眨眼。

　　是的没错，可怜的光头会长又一次被他的好伙伴“反光联盟会员”们“绑架”来了。

　　他有时候真觉得挺悲伤的，自己明明是最资深的元老级陈光黑，但细细想来，这家伙每次搞什么活动，反倒都是自己最支持他。

　　光头会长仰起脑袋，默默看着天上白云，现在我再要告诉别人，其实我是个陈光黑，恐怕都快没人信了吧？

　　“哎哎哎！光头会长哎！我也是全能哥的铁粉！我们全班人都很欣赏你哎！来合个影好吗？”

　　看吧，又来了，这熟悉的腔调。

　　算了，看在妹子你长得还算乖巧可爱的份上，我勉强比个V字手吧。

　　“咦，光头哥不好意思我得稍微站远一点，全能哥说了，你很好色的，我已经有男朋友了。”

　　会长大人脸上的笑容，默默的僵住了。

　　妹子们合影之后，又作鸟兽散，他们被另一边的外国帅哥给吸引住了。

　　真是没想到，如今的陈光已经走上了国际化的道路，粉丝群体已经弥散到世界各地。

　　这群妹子过去一问，才知道这些外国帅哥居然是国外一个飞行员学校的学员，正巧刚毕业来华夏旅游，听说力挽狂澜的协会英雄勋章拥有者居然有个钢琴汇演，本着朝圣的心思，立马赶来这边看个热闹。

　　武彤穿着一身便服混在人群中，四处漫无目的的走动着，时不时对着衣领低声轻语两句，又听着耳机里不断传来的下属汇报，将这附近的状况完全掌握在心中。

　　虽然一切看起来都是如此的平静，但属于华夏顶级警员，顺德特训营优秀学员的直觉却告诉她，事情没这么简单。

　　她尽量想让自己不要那么显眼，敏锐的目光在人群中巡梭着，想揪出每一个可疑的对象，尤其是外国人，更在她的重点监视范围内。

　　除了武彤之外，光定总局最近扩张出来的十余名编外人员，身怀内劲绝学的高手同样化身普通人，在人群中充当暗哨的功能。

　　在国家艺术馆附近的高楼里，更密布了超过三十名狙击手。

　　艺术馆的工作人员里，也混进了不少警界精英。

　　某种意义上，这大概是近十几年来华夏安保档次最高的公开演出。

　　武彤咬牙切齿着，我就不信这样还能出什么乱子。

　　大约六点半的时候，陈光等人先到了，外面排着队准备入场的人也已经挤满了整个广场。

　　陈光先和各大直播平台与番茄卫视的工作人员见了个面，简单的寒暄几句。

　　小聪今天倒是没来，听说他最近在搞一个什么叫《HIGH女神！》的网络综艺，忙得和什么似的，天知道他到底是在忙正事，还是在和他的那些网红美女们做些什么没羞没臊的事情。

　　正式表演要在晚上八点整开始，之前这点时间，陈光还准备先见一见天光经纪耗费重金专程邀请来的五位大师。

　　陈光这还是第一次见他们。

　　为了请这五位大师前来压场，天光经纪加起来整整掏出去一百二十万美金，这几乎占去整个钢琴汇演投资的一半。

　　用公司里其他人的话来说，这纯粹就是烧钱。

　　有全能哥的名气打底，又有前期那么多宣传资源堆砌其上，哪里用得着担心收视率和关注度，实在犯不着每个人至少二十万美金砸在这些心高气傲的所谓大师身上。

　　这些大师虽然在钢琴业内声名显赫，但放大到全球范围，在普通人的印象里，其实他们也没那么大的名气，对票房和关注度实在没什么帮助。

　　虽然艺术无边界，但关注艺术的人，却是有边界的。

　　钢琴曲谁都能听，也有无数的人会弹，但怎么样弹出来的琴曲才叫好听，这却是仁者见仁智者见智的事情。

　　在音乐发烧友里流传着一句话，万元以下听个响，这话听来可笑，但却未必就没有道理。

　　钢琴艺术同样也是这道理，不懂行的人听人弹了首经典的流行曲子，甭管他在演奏的过程中有多少失误，普通人却根本听不出来，只会跟着瞎吆喝，好听好听真好听。

　　但换成大师，他完美的演绎一首相对小众曲调古怪的曲子，也会给人一顿痛骂，这都弹的什么跟什么啊。

　　因为他们不懂，只知道单纯的靠感觉去判断，但未经训练的感觉往往是偏差的，不准确的。

　　这般现象造就的结果就是，真正的大师，往往因为醉心钻研，没空去炒作自己运营自己，他们在普通人中间实在没什么名气。

　　但在真正从事这个行业的人眼里就不一样了。

　　正是因为他们懂行，才能明白这些大师的厉害。

　　站在圈外的人似懂非懂，站在圈内的人才能透过迷雾看到大师们高山仰止的成就。

　　陈光不惜耗费重金请来五位大师，在天光经纪其他人眼里看来，实在过于奢侈，并且对公司盈利毫无帮助。

　　但众人的反对无效，老板屁股大，老板说了算。

　　“陈总，我想不通，真想不通，干嘛非得找他们啊？你是不知道这五个人有多难缠，一开始我连哄带骗的把人弄了过来，他们还以为我们是要给他们办专场音乐会，和我说话都好声好气的，可后来他们听说每个人都只有两首曲子的时间，剩下大半时间都是你的，这些人一下子就给我翻脸了。”

　　方天宇跟在陈光身边，拼命的往外倒着满腹苦水。

　　实在由不得他不委屈，一开始这些大师的报价其实并不是二十几万美金，人均甚至十万不到。

　　可一旦意识到自己成了人肉背景板之后，这些人立马纷纷把脑袋摇得拨浪鼓一样，脾气不好的都准备直接闪人了。

　　大师当然有大师的矜持，哪怕不赚你这钱，也不能自降身价到给别人当陪衬。

　　最后搞得方天宇不得不疯狂抬价，以至于最后人均顶上二十几万美金，再一个又一个的好言相劝，又是把陈光以前的表演视频拿出去，只说这次音乐会更多的是交流学习的味道，这群人一番商议之后才终于松了口。

　　作为市场部经理，原本五六十万美金能搞定的事情，在自个手中办成了一百二十万开支，这就是他工作的失误，让公司多花钱了，他心里愧疚。

　　陈光却没理他的委屈，我怎么能告诉你，我请这些大师来，就是准备打他们脸的。

　　以人家在业内的江湖地位，懂的人自然懂，不远万里跑过来被我打脸，我觉得每个人给个二十几万美金的费用，不亏。

　　没错，这就是打脸费！

　　为什么已经公开弹过那么多次钢琴，但钢琴之界的信仰值产能一直上不去？

　　这个问题陈光其实一直都在思考。

　　原因其实并不复杂，文无第一武无第二，弹钢琴的水平高低更是一件特别主观的事情，想在弹钢琴这种事情上让别人心悦诚服，实在有些勉强。

　　所谓的大师，那都是用时间积累，用一次又一次华丽的表演，或者是在艺术上拥有极高的造诣，授人以艺，桃李满天下，这样才能慢慢得到世人的公认。

　　再不济，也至少得在国际上多拿下几个奖项来。

　　光靠几次公开演奏就想被人认可，这太荒谬了，你弹得再漂亮再华丽也没用。

　　所以这次陈光才不惜重金请来五位被公认的大师，就是为了让自己的演奏能有个参照的对象，别人才会服气。

　　“小方啊，呃，方天宇啊，这里面的道理我没办法给你说，但我这么做有我必然的理由。”

　　陈光终究还是安抚了一句方天宇。


第0744章 大师眼看人低

　　方天宇又是一叹，“唉，可他们也太贵了点。咱们所有门票都卖完，总共进账也就七百多万，等于我们的门票收入全砸这几个人身上了。要不是还拉到几家公司的赞助，咱们这次差点得亏钱。他们要价也太高了，两首曲子，二十万美金！天呐！等于一首曲子十万美金呐！”

　　陈光高深莫测的一笑，“小方，这叫投资，你懂吗？有投资，才有收获，我只要得到了我想得到的，钱财不过身外物。再者，以他们在业内的身份地位，如果是开专场音乐会或许都开不到这价格，但正因为留给他们的时间少，他们弹的曲子少，甭管怎么说，在旁人眼中，都会形成我为主，他们为辅的印象。”

　　“我这等若是用一百二十万美金买来平地高升，和他们并肩而立的机会。专业人士会怎么看，咱们管不着，但在普通人的心里和眼里，首先，会有别人给他们科普，这五位大师是谁谁谁，以前有什么成就，你听不懂没关系，知道这件事就行了。然后，在被科普的人心目中，我陈光，也就和他们五位大师一样的江湖地位了。他们是牺牲自己的面子来为我做嫁衣裳，值这个价格。这样一步登天，能帮我节约多少时间和精力，我都无法和你形容。”

　　陈光和方天宇分析得头头是道，其实那五人心里也明白这道理，正常情况他们当然吃亏，不过面对二十几万美金的天价诱惑，还真没几个人可以抵挡得住。

　　方天宇恍然大悟，再看陈光时目光里就很崇拜了，真不愧是自力更生自己把自己炒得火热的一代网红全能哥，真强！

　　他说得没错啊，虽然不知道他要钢琴界的名气和地位做什么，但他这道理却是站得住脚的，这是很套路的炒作方式。

　　“噢！我懂了！陈总你和五位大师一起弹这么一次，在普通人心里就和他们平级了！”

　　方天宇一副恍然大悟的样子。

　　陈光依旧高深莫测的笑着，方天宇以为懂了，其实他还是没懂。

　　他以为自己要的是在普通人心里和五位大师同级，但他真正想征服的，可不只是普通人。

　　今天过后，在所有人心中，自己必定是在世界上拥有最强钢琴演奏技巧的男人！

　　陈光面前的艺术馆休息间里，来自世界各地的五位大师正闲聊着，众人难得面对面的聚到一起，凑在一起相互间自然会聊到钢琴的话题。

　　来自奥地利的拉文·霍德最为年长，与其他四人相比，已经年近六十的他，大概算得上是上个时代的人，他的性格也相对更为教条，方天宇打动他的，除了二十万美金的酬劳之外，更多的诱惑却来自于舞台中央别甫洛夫斯基的钢琴遗作。

　　他没和其他四人一起坐着，而是趴在护栏上隔着玻璃看着下方的舞台，嘟嚷着，“如果不是想试一试别甫洛夫斯基的夜莺，我才不会坐十六个小时的飞机从维也纳飞这儿来。”

　　拉文·霍德嘴里的“夜莺”，正是别甫洛夫斯基为自己亲手制作的最后一台钢琴所起的名字。

　　寓意美好，象征着这台黑色钢琴能发出最美妙清脆的音乐。

　　“霍德先生，很抱歉我没有学习过德语，您刚才说什么来着？”

　　穿着白色礼服形态优雅的金发中年人笑着扭头问道，这是来自法兰西科西嘉岛的皮雷斯。

　　“皮雷斯，我说，你瞧瞧下面那些人，有几个看起来是真正懂音乐的？一想到我竟不得不在这些人面前演奏钢琴，我心里很难受，很悲哀。我再一想到夜莺这样的绝品，刚一问世，就被华夏的富豪收入囊中，第一次公开奏响居然是在这种玷污音乐的场合，我替过世的别甫洛夫斯基感到难过。”

　　拉文·霍德又用英语大声复述了一遍。

　　皮雷斯和另外三人一起苦笑起来。

　　“这有什么办法呢？谁叫他们华夏人钱多呢？”一个女性中年人说道，她是来自葡萄牙的克里斯汀娜，全球最为著名的女性钢琴演奏大师。

　　“是啊，不但钱多，而且还很傻。”皮雷斯又笑道。

　　“而且也很厚颜无耻。”另一人也跟着吐槽了起来。

　　拉文·霍德稍微用手压了压，说道：“好了，你们都稍微控制一点情绪，我们毕竟拿了别人的钱，而且是笔大钱。”

　　“我不是在开玩笑，这叫莱特陈的年轻人真是让我重新认识了华夏人，你们说他脑子里到底在想什么呢？”

　　“想出名吧，对于爱慕虚荣的人来说，能和我们同台演出，大概在他心目中就和奢侈品一样珍贵吧。另外，你们难道没有发现，我们今天这场公演的安保等级实在高得太过惊人吗？”

　　“您不说我还真没发现，都快赶上总统访问了。”

　　“所以，这莱特陈在华夏大概是一个身份很高贵的权贵后人吧。”

　　这些话，全传进了已经把房门开出一道缝，并未急着走进去的陈光耳朵里。

　　坦白说，他很不开心。

　　他有想过这几位被请来当人肉背景板的大师对自己会有意见，但没想到这些人居然这么不给面子，居然把自己当成了人傻钱多的呆子。

　　“妈的，太过分了吧，我得去和他们好好说道说道！”

　　旁边的方天宇沉着脸就想抢在陈光的面前推门而入。

　　陈光却按住了他，“你还是算了吧，现在和这些人翻脸，万一他们撂挑子走人了怎么办？”

　　“可我们有合同……”方天宇茫然道。

　　陈光却摇摇头，“我并不在乎合同，哪怕他们不曾毁约，但如果因为表演之前的争吵而影响到他们的心情，让他们发挥不出水平来，对我也是莫大的损失。”

　　更多的，他就没说了。

　　“老方你去忙别的吧，这里交给我就好。”

　　陈光眼珠一转，心中已然冒出个主意来，似乎这五个人对别甫洛夫斯基留下的“夜莺”钢琴很感兴趣，既然如此，自己就利用一下这“夜莺”，誓要把他们最完美的演奏状态给激发出来，省得这些人因为过于轻视自己，而只想着糊弄了事。

　　打定主意，他就推门而入，脸上挂着笑容，“各位大师你们好，我是陈光，也就是莱特陈。最近琐事缠身，今天才有机会与各位大师正式见面，实在不好意思。”

　　他笑得很灿烂，熟悉他的人就知道，现在的他笑得越灿烂，回过头打起别人的脸来，就越无情。

　　拉文·霍德等人面上一僵，生怕自己等人刚才的话被陈光听去了，见他脸上挂着笑，才放下心。

　　“陈先生您好，早就听说华夏人才济济，我们来这两天已经见识过很多了，今天见到陈先生，果然人如其名。”

　　见人说人话，见鬼说鬼话，虽然这些人心里已经把陈光轻蔑到了极致，但拉文·霍德在钢琴界也算得上德高望重，修养不错，表面功夫还是能做好的。

　　另外几人年轻些，态度一时半会儿倒没转过来，看着陈光时表情稍许僵硬，金主进来了，他们也没想起站起身来。

　　年轻一点，终究是心高气傲一些，虽然美钞人人都爱，他们也挡不住二十万美金的诱惑，但这钱拿在手里，心里终究憋屈。

　　“是吗？多谢霍德先生夸奖，我在钢琴上是有些兴趣和造诣，能和诸位大师同台表演，实在倍感荣幸。”陈光又换成奥式德语，索性和拉文·霍德直接聊了起来。

　　听着他这腔调纯正的奥式德语，拉文·霍德倍感吃惊，会德语的华夏人并不罕见，但会奥地利德语，并且一开口就带着股浓郁的维也纳味道的华人就少了。

　　“呃，陈先生您这……”

　　陈光笑笑，用英语说道，“我以前有个朋友，他是我很好的朋友，他很有音乐天赋，后来，他去了奥地利学习，我经常与他打电话，所以我学会了奥地利语，也就是霍德先生你的德语。”

　　“哈？”

　　拉文·霍德眼睛瞪得老大，这事我怎么听起来好科幻呢，有朋友在奥地利就能聊电话学奥式德语？

　　不管怎么说，陈光这一下子就把两人之间的距离拉近了很多，反倒让拉文·霍德心里开始歉疚起来，毕竟拿人手短，吃人嘴软，刚才自己那样好像有些太不给人留面子了。

　　那边皮雷斯却没听懂陈光和拉文·霍德在聊什么，而是斜着别过脸道，“陈先生，我与你们国内一些知名钢琴艺术家是朋友，我始终在思考一件事情，您是一名生意人，您的公司规模很大，也不缺钱，那么您为什么不考虑邀请李先生或者郎先生这样的成名艺术家来办这次汇演，而非要选择亲自出马呢？这似乎并不能获得足够的利润吧？”

　　皮雷斯这话的潜台词就很不给面子了，分明就是在说陈光，你是个生意人，也是个土豪，但你没事别来搀和艺术啊。

　　克里斯汀娜同样翘着二郎腿，“陈先生，别甫洛夫斯基先生在钢琴制造业内很受尊敬，这台夜莺也是他最伟大的成就之一，他自己也曾在自传里写过，在制造出夜莺之后，他已经无法再制作出更好的钢琴了。对于这种顶级的钢琴，如果采用不得当的演奏方式，是有可能让它失去本来的音色的。”


第0745章 小天使

　　陈光抄着手，看着这一唱一和的两人，依然笑着，“来自法国的皮雷斯先生，我刚刚和霍德先生说的是，我认为自己在钢琴上的确有些造诣，所以我不认为自己与你们同台演出有什么难度。”

　　没等皮雷斯回话，他又转向克里斯汀娜，换成葡萄牙语，“克里斯汀娜女士，我很欣赏你的直白，我听起来你好像是在说，让你这种人弹这台琴就是暴殄天物，你说是吗？”

　　“没有的事，陈先生我只是开个玩笑而已。”

　　克里斯汀娜听说华夏人都挺内敛，挺懂礼貌的，所以也学着华夏人的风格说点阴阳怪气的话，结果哪想到，陈光好像和她想象中的华夏人不太一样，居然直接给戳破了，这下就尴尬了。

　　“呃，陈先生你刚才说的是法语？”

　　这时候皮雷斯突然插嘴道。

　　克里斯汀娜也是先一愣，然后也反应过来，自己好像也给陈光带进沟里，说起葡萄牙语来，纳闷道：“你也会葡萄牙语？”

　　陈光点头，“是的，法语和葡萄牙语，这很奇怪吗？你们的语言和汉语比起来，很简单易学啊。”

　　“怎么可能！”

　　众人齐声惊呼。

　　“有什么不可能的？我有两个朋友，一个不喜欢洗澡，让他洗澡比要他的命还难受，所以他去了法国。我还有一个朋友，是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的粉丝，他去了葡萄牙……”

　　“所以您就经常和他们通话，然后学会了法语和葡萄牙语吗？”一旁的拉文·霍德已经看透了他的行为模式。

　　陈光一笑，“是的，我想你们可能没有看过我昨天关于DL199333号航班的发布会。在那个发布会上，我曾公开说过一句话，那就是不管是什么事情，只要我想学，只要我自己稍许花点心思，我都能学会，并且，我只要去学了，就一定必须是这个世界上最顶尖的水平，包括钢琴。”

　　“你们可能想错了一件事，你们以为我是要通过炒作的方式，成为一个虚假的炒作出来的大师，所以才需要你们五位的衬托，所以我才花这么多钱请你们五位前来。”

　　“难道不是吗？你说那发布会我看过，我的一个学生也在飞机上，他今天也会来这音乐会，他曾与我说过陈先生你在飞机上的惊人表现，但我认为，开飞机与弹钢琴两件事毫无关系，你之前那些公开表演我也曾经看过，不可否认，陈先生你的确会一些比较花俏的技巧，但这并不代表你就有多深的造诣。钢琴是艺术，需要沉淀，不是给自己找个漂亮的名头，摆一台珍贵的夜莺，就算会弹了。”

　　这时候，一直没怎么说过话的来自美国的钢琴大师说话了，也真是巧，他正好是陈光在飞机上遇到那莱顿音乐学院的音乐小伙的导师。

　　“你的话也不无道理，正因为这是艺术，所以更难去量化，但没关系，我有我的办法。这样吧，为了让今天的公开演出更能点燃诸位的热情，我刚刚做了个决定，今天演奏结束之后，我会把公开演出的原始音源送给你们，你们可以去找其他成名已久的钢琴大师点评，也可以拿到各大音乐院校去让人盲听对比，都没有关系，如果我真没有资格与你们相提并论，那我就把夜莺买下来，送给你们中的某一位。谁今晚发挥出来的水平最高，就给谁，怎样？虽然钢琴艺术很主观，但如果将比较点评的对象放大到全世界的范围，应该就有一定的说服力了吧？”

　　当初夜莺刚被制造出来时，它的估价超过三百万美金，如今别甫洛夫斯基已经过世多年，考虑到它绝版的纪念意义，它的价值至少得上浮一倍，达到六百万美金的骇人程度。

　　即便在座五位大师身家都不差，但在听到陈光这话时，却依然大吃一惊。

　　更何况夜莺这种珍藏有价无市，有钱也未必能买到。

　　“您是在开玩笑吧？”

　　拉文·霍德瞪大了眼睛，虽然他自己已经有数台施坦威绝版，但别甫洛夫斯基的遗作“夜莺”，依然是他梦寐以求的宝贝。

　　他根本无法抵挡这可怕的诱惑。

　　每一个钟情于钢琴的艺术家，都无法拒绝“夜莺”这样的绝品，甚至可以说，拥有这台钢琴甚至能让他的个人成就更上层楼。

　　他完全不介意将来在自己的个人维基百科说明上增加这样一段话，“别甫洛夫斯基遗作‘夜莺’的拥有者”。

　　其他四人也好不到哪儿去，这太荒谬了，这可不是什么小礼品，这是价值六百万美金的夜莺！

　　陈光见目的达到了，笑了笑，“诸位，你们看我像是在开玩笑吗？我既然肯花一百二十万把各位请过来，各位应该就能明白一件事，钱，对我来说，真的不算什么。”

　　说完，他转身就走。

　　这种零成本装逼的快感，真是刚刚的舒爽，别看他嘴上吹得天花乱坠，其实他就是瞎掰的。

　　这“夜莺”的主人到底是谁他压根就不知道，也没接触过。

　　别人当初既然耗费重金将“夜莺”买到手里，并且不远万里用邮轮小心翼翼的运来，显然是不差钱的主，要买这种珍藏，钱财是一方面，就算有钱，人家也不见得愿意卖啊。

　　吹出去这牛逼，一方面是不爽这些人瞧不起他人傻钱多速来，另一方面，反正你们都觉得我钱多傻了，那就让你们看看真正的钱多该是什么模样。

　　你们不是瞧不上我吗？

　　那有能耐就拿点真本事出来，让我跪得心服口服，我再把“夜莺”送你们呗。

　　可惜，你们现在高兴也罢，期待也罢，激动也罢，都没有卵用。

　　因为你们最后一定会跪在我脚下啊！

　　让你们乐呵乐呵罢了，还真以为我脑子有坑送几百万美金的东西出来啊？

　　先和这几人不愉快的见了一面，看时间才六点半，听说武彤在外面指挥车里吃盒饭，陈光自己也没吃晚饭，想了想索性在后台找了副假发戴头上，然后戴上口罩，屁颠屁颠的跑出去了。

　　武彤姐这么辛苦，去慰问她一下吧，顺便也看能不能在指挥车里做点羞羞的事情。

　　他缩着脖子跑到停车场指挥车门口，然后砰砰的敲了两声。

　　里面正吃饭的武彤以为有什么紧急状况，端着饭盒子就开了门，嘴里还包着饭，含混不清地说道：“什么事……噗……”

　　得，她话没说完，满口饭全喷了出来，暴雨梨花针一样直扑陈光脸上。

　　光老爷闪避不及，给糊了一脸。

　　默默的抬手抹了把脸，陈光很是苦闷的抬头，“干什么啊？干什么啊！”

　　武彤白了他一眼，“你还问我呢，你什么时候开始玩起二次元的COSplay了？怎么还嫌自己不够出名，打算进军二次元吗？要不要在B站跳个宅舞啊？”

　　“哈？我不是很懂你在说什么？”

　　陈光还一脸茫然。

　　武彤先把他拉进来，然后拿起手机给他咔嚓了一张，“你自己看呗。”

　　这回他可知道为什么武彤会笑出声来了。

　　首先，他拿的这假发虽然颜色是黑色，但却十分蓬松，酷似动漫主角的发型，其次，他这口罩也实在有点不正经，嘴巴上还画着个大嘴巴，酷似《东京食尸鬼》里主角金木研。

　　“意外，完全是意外，还有多的盒饭没？给我一盒呗？”

　　陈光取了口罩和假发，四下打量一番，不由得有些失望，指挥车里除了武彤之外还有三个警员，看样子羞羞的事情是做不成了。

　　“对了，外面情况怎么样？有可疑人物的迹象吗？”

　　一边刨饭，陈光一边问起正事来。

　　武彤眉头微微皱起，她摇了摇头，“我就是在苦恼这事，一个可疑人物都没有发现，可我心里总觉得不安。所有外国人的身份我们都确定了，全部都有详细的出入境记录，我们也与国际情报组织沟通过，这些人的身份都没有问题。”

　　“那华夏人呢？”

　　“华夏人的身份怎么确定？这么多人，我们也只能在观众入场时加强安全检查，你没看你那些粉丝都开始抱怨了，说看个钢琴演奏会和进人民大会堂似的，程序繁琐得要命。现在已经提前进场了，我估摸着还是得等到七点五十才能所有人都进去。”

　　武彤感叹着。

　　“没事，安全第一嘛，再小心也不为过。”

　　两人正闲聊着，那边负责情报工作的警员突然回头大声说道：“武局，刚到的新消息！”

　　武彤放下盒饭，“什么？”

　　那情报人员吞了吞口水，“安全局的同事刚刚接到通知，碎世试图与他们谈判。”

　　“碎世说什么了？”

　　“他们要求我们将薛琳的动向提供给他们，否则今天之内，他们一定会在燕京发动一次自杀式的袭击！”

　　武彤的眉头越皱越紧，“没有别的了？”

　　“没有了，安全局的同事打算与他们周旋，但发送过去的消息没有收到任何回复，他们很小心，在发过一次讯之后就没有任何动静了，我们的反追踪也失败了。”

　　“自杀式的袭击？今天燕京除了我们这里之外，在东城区还有个明星见面会，海鼎区有个商场正在搞开业典礼，别的电影院这些常规地点倒是正常营业，但袭击那些目标对我们并不会有太大的触动，而且他们如果真要做，恐怕直接就做了。他们的目标应该还是我们这里！”

　　武彤叹口气，“唉，真是一秒钟也不得闲。”

　　陈光也三下五除二把饭刨完，跟着她起身，“一起去看看情况吧。”

　　武彤推了他一下，“你省省吧，你又不是特工，不要你来帮倒忙！再说了，外面都是你粉丝，万一给人认出来了，麻烦事一堆。”

　　“什么叫帮倒忙，我可是顺德特训营的总教官，你见着我也得叫我一声老师，走吧走吧，说不定我能瞎猫碰着死老鼠呢？我这个人的气运，你这样的凡夫俗子是不懂的。”

　　“去你的凡夫俗子！”

　　虽然武彤嘴上别扭着，但还真没拒绝陈光的陪同。

　　毕竟他这血盆大口扮相的口罩，蛮非主流的，再加上他这假发，被认出来的概率并不高。


第0746章 信仰值的另类用法

　　“我总觉得，你们是不该把所有精力都放在外国人身上。”

　　扮相二次元的陈光和武彤手挽着手走在人群中，活像一对小年轻情侣。

　　还真别说，武彤虽然官至燕京区分局局长，但常年锻炼的她此时虽然已有二十五六岁，但看起来倒和一个二八年华的少女没什么分别，和陈光演起情侣来毫无违和感。

　　“你就别站着说话不腰疼了，咱们又不是每个人都是孙悟空，还有火眼金睛的，这里至少至少上万人，谁能从这么多华夏人里把可疑人物揪出来？”

　　武彤脸上挂着甜甜的笑，也不知道是不是真沉浸在两人假扮的情侣中去了。

　　“不是有我光定总局的内劲武人协助吗？难道他们也没用？”

　　陈光问道。

　　武彤嗯了声，“你还真没说错，特工是特工，武人是武人。那些新笼络过来的内劲武人虽然身怀绝技，但在探查情报这方面，或许他们还真不如训练有素的特工，你知道我们要学多少课程吗？犯罪心理学那都是最基础的，还有行为分析学，微表情管理学等等十几种学科。学了还不算完，在实战中如何运用这些知识，还必须得慢慢积累丰富的经验，哪儿是你想的那么容易？”

　　“听起来很高深的样子。”

　　“当然，不然你以为我这局长是那么好当的？真是靠关系混上来的啊？”

　　武彤一边低声说着，还一边很是亲昵的掐着陈光的腰肢。

　　“哎，你别趁机揩油啊。”

　　“胡说八道，这哪儿叫趁机揩油，现在你是我男人，我掐你天经地义。”

　　武彤笑颜如花，就连陈光都分不清她此时是在执行任务的演戏中还是真在享受着两人这种独特的相处。

　　陈光如今越来越出名了，再不像以前那样，在公众场合还能与她肆无忌惮。

　　这样的相处，以后会越来越难，或许某一天起，陈光就得和别的明星一样，将整个人完全藏起来，如果想出门，必须全副武装，与人见面时也必须鬼鬼祟祟像是做贼那样。

　　如果不是今天情况特殊，武彤或许真会沉浸其中。

　　陈光虽然也与她在玩闹着，但心思却同样非常敏锐，这是他的表演，就指着靠今天把钢琴之界的信仰值产能混上去，他不想砸在这里。

　　更重要的，今天来这儿支持他的人某种意义上都是对他最认可的人，这些人脑子里大多都或多或少的牵引着信仰值丝线，或许是因为钢琴，又或许是因为陈光别的技能，但毫无疑问的，这里的绝大多数人，都是自己的粉丝！

　　正当陈光自己想着这事时，却猛然惊醒，自己还有这一招啊！

　　“等等，我们到那边的楼层上去。”

　　陈光一指体育场边缘的楼房。

　　武彤却看了下表，“这都快七点钟了，你没一会儿就该登台了吧？你不会打算连这点时间都不放过吧？哎，你严肃一点啊，今天可不是陪你玩的时候！现在正事还没搞定呢！”

　　陈光瞪眼，“你想哪儿去了？”

　　“你说我能想到哪儿去？真是的，没个正形，这时候把我叫屋顶上去，你脑子里没点奇奇怪怪的念头，我都不信！”

　　武彤一副我已经看穿你了的样子。

　　陈光嘴张得大大的，成了个O字形，你说得好有道理，我自己都没想到。

　　“看吧，我真得好好管管你了，你也老大不小了，现在也是光定总局的一把手了，真不能再这样了。”

　　武彤母性爆发，一副说教的样子。

　　“得了，甭废话了，跟我走！”

　　陈光却不想让她再发挥，索性直接在人群中将她拦腰抱起，一路飞奔向附近那栋楼房。

　　武彤起初还想挣扎，但又怕在人群中太显眼，索性听之任之了。

　　但她心里却打定了主意，等会儿自己非得好好拾掇拾掇这个不分场合的色弟弟，至少得让他知道，现在是该办正经事的时候，别成天脑子里就想那些少儿不宜的事情。

　　冲到这楼房下方，陈光将武彤放了下来。

　　武彤张嘴正打算教训他，陈光却先堵住了她的嘴，“等等，武彤姐你别急着说我的不是，等会你就明白了。”

　　“明白什么？”

　　“先到楼顶，我给你个大惊喜。”

　　“你别闹！”

　　“我真没闹，你看我像是会拿人命开玩笑的人吗？我有办法把那些人揪出来，未必能逮住全部的，但至少能找到几个。”

　　“不可能！”

　　“又来了，以前很多人都和我说过不可能这三个字，然后她们都和我打赌了，你也来？”

　　“不赌。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，我觉得你心怀不轨。算了，我信你一次，但如果你真不给我个交代，我是要生气的啊！”

　　“你放一万个心。”

　　陈光信心十足的说着。

　　也是他福至心灵，才想到通天圣杯的丝线还有这偏门用处，这时候他整个人信心都快爆炸了。

　　艾玛，我怎么就这么机智？

　　没办法，毕竟是被通天圣杯选中的男人，拥有过人的头脑那是必须的。

　　武彤虽然还是将信将疑，但又见他真说得这么煞有介事的样子，决定信他一次，便对对讲机里说自己短暂离开一下，让其他人加强巡查，随后就跟着陈光一起真上了楼顶。

　　两人站在楼顶，远远往前望去，这楼房正在广场的侧边，一眼就能将所有人看在眼里。

　　“得了，你别卖关子了，赶紧的吧。”武彤一边说着，一边从兜里拿出望远镜筒来。

　　“你还带了这东西？那好，我现在就开始一个一个的点可疑人物，不过等会你先别急着动手，咱们先把范围缩小了，然后再秘密布置，争取一口气给搞定了。”

　　陈光搓搓手掌，开始在心中暗自打量起下面的人来。

　　广场有点大，人也有些多，但幸好他靠着飞镖之界和飞行员之界练就了惊人眼力，放眼望去，还真给他迅速找到好些个脑袋上完全空空如也，一毛钱信仰值也不曾提供过来的人。

　　“这个！这个！还有这个！你看见没，就是那个背着黑色挎包，穿绿衣服的青年，还有那个黑白相间体恤衫的……”

　　“这么远你怎么看清楚的！”

　　“不要在意那些细节，你把这些人全给记下来，记不住的你就对着对讲机念，让指挥车里的同事配合。”

　　陈光点出人的速度越来越快，虽然不知道他怎么做到的，但武彤却决定相信他，将他点出来的人同步讲进对讲机，那边指挥车里的人则调动围绕在广场附近的高清监控摄像头，将这些可疑人士一个又一个单独剔出来。

　　接下来，陈光便以不到二十秒钟一个人的速度，迅速点出来二十几人。

　　还真别说，下面这近万人里，真就绝大部分人都有或多或少的信仰值丝线，哪怕极其微弱，但却依然存在。

　　“你该不会是靠直觉瞎蒙的吧？还有，怎么你点出来的这些人全是华夏人的面孔？”

　　等他终于说没了，武彤关掉对讲机，才将信将疑道。

　　“胡说八道什么呢，直觉个屁！你想想，碎世在燕京都吃了那么多的亏，这次既然要趁机搞个大行动，当然得做到万无一失，当然得找华夏脸孔的人动手，你说是吧？这么简单的道理，你能不明白？”

　　陈光斩钉截铁道。

　　武彤给他吐槽得心累，“我当然明白，就是不相信你到底凭什么这么笃定而已。”

　　“我敢打赌，这二十几个人里面，至少有一半人有问题！”

　　“你怎么成天就知道赌？你是非洲赌王吗？走吧，麻溜的下去看情况，我还得布置抓捕行动。”

　　武彤立马转头拉着他就往楼下走，生怕这家伙又突发奇想要在楼顶做点什么多余的事情。

　　不曾想陈光跑得比她还快，“我也得赶紧到艺术馆里面走一趟，已经放了千把人进去，都不知道有多少可疑人士已经进到了里面去。另外，我已经脱非入欧了，你就当我是瞎猜的吧，无所谓，等把人都抓了，到时候你自然就明白我的厉害。”

　　两人回到广场中，倒是没急着马上动手抓人，陈光和武彤悄悄靠近了两个之前选中的目标，打算先摸索一下，确定人选。

　　这两人似乎也是有门票的，但并未急着去排队进场，而是在人堆里四处打望，在那些卖东西的商贩摊子前面走走问问，时不时买点小吃。

　　这是两个模样年轻的男子，其中一个男人打扮有些娘气，另一个倒是挺man的。

　　说是俩男人，但这二人的举止实在亲密得有些……那啥。

　　陈光和武彤并未急着太过靠近，而是远远的时不时悄悄瞄两眼，搂抱在一起像恋人一样低声耳语着。

　　“咦，他们这样伪装也不怕太显眼啊？这两人我之前就留意到过，但他们不是，真不是！”

　　武彤脸上笑得甜蜜，眯缝着眼睛成了个月牙，但嘴里说的却是那行踪诡秘异于常人的两人。

　　陈光高深莫测的一笑，这回可终于得瑟起来了，“下面是陈教官讲课时间，小武同学你可听好了。这在陈氏犯罪心理学里，叫做反差萌伪装术！他们利用的正是反差心理。按照正常人的思维，想潜伏在人群里，当然是看起来越普通越好，按照一般特工的思路，你们反而会注意那些特别平凡的人。但这两个人，故意装成好基友的样子，看起来十分显眼，但反而放松了你的戒心。”

　　“原来是这样啊！”

　　武彤眼睛里的月牙形更明显了，一副好崇拜你的样子。

　　但很显然她是装出来的，她眼神里明明就是戏谑的味道。


第0747章 土布拉姆鲁语

　　武彤道：“可他们俩抱在一起了呢。”

　　陈光点头，“这两人可真是拼啊，我越看他们越可疑了！”

　　“可他们啃起来了！”

　　“我有点后悔刚才吃盒饭。艾玛我的眼睛，好辣！疼！”

　　“他们要走了！”

　　陈光斩钉截铁道：“跟上，准备安排场外的人动手吧，这两人一定有鬼！”

　　“头儿，这两人进旅馆了！”

　　“好吧，闯进去，看看这两人在做什么，我这里有大领导认为他们很可疑。”

　　等了几分钟，那边对讲机里传来歇斯底里的咆哮。

　　“你们这什么意思啊？男人和男人谈恋爱怎么了？还犯法啊？我要投诉你们！投诉你们的领导！投诉……”

　　“头儿怎么办？抓错人了？”

　　武彤咳咳两声，“你们应急处理一下吧，我这边还忙，改天聊，啊？改天聊，再见再见。”

　　掐了隐形对讲耳机，武彤回头默默的看着陈光，“反差萌伪装术？”

　　“呃，我觉得他们是挺萌的。”

　　“陈教官？”

　　“武老师好。”

　　“反差心理？”

　　武彤依然抱着陈光，手却狠狠掐着他的腰，“得了，你麻溜的回舞台后面去，别搁这儿捣乱了，再见！”

　　“再相信我一次，最后一次，真的，不开玩笑，我认真起来了。”

　　“合着你刚才没认真哇？”

　　“刚才也认真了，但有点用力过度，这次我们先凑近点，多听一听才动手。”

　　“好吧再信你一次，但真别开玩笑了，幸好刚才是在旅馆动的手，不然就打草惊蛇了。”

　　“知道知道，我比你还紧张。”

　　陈光自己也是一头包，拢共就二十几个人没有信仰值丝线，命中率应该是特别高的，鬼想得到这对“好基友”不按套路出牌，真是的，你们搞基就好好的在家里搞基呗，干嘛要跑出来干扰视线啊！

　　好吧，某种意义上，这似乎也不是坏消息，如果那两位还是自己的粉丝，那才真叫可怕。

　　陈光与武彤两人又开始在广场里四处走动起来，这次两人将目标对准了三个聚在一起排队的男子。

　　两人刚一走近，立马就发现了异常。

　　这三人看起来像是大学生模样，但却分明比一般大学生强壮得多，只不过他们穿着的衣服显得宽松，才将他们过分壮硕的身形遮掩住了。

　　此时，这三人正在说说笑笑，时不时对着人群中的美女指指点点。

　　不可否认，他们演得真的很好，就连武彤和其他特工乃至于内劲武人暗哨都给瞒过了。

　　之前武彤也曾短暂的留意过这三人，但远远的能看得出来，他们说话的声音很大，并未刻意回避身边的人，所以武彤才将这三人从可疑目标中剔除出去。

　　但他们的演技却瞒不过陈光这个世界派影帝的眼睛，他们眼睛里虽然看着漂亮女孩子，但目光的深处却没什么欲念，反而带着股冷冽。

　　至于武彤，真正让她警惕的，却是在悄悄靠近之后猛的发现，自己竟完全听不懂这三人在说什么。

　　诚然，他们的确扯着大嗓门高声交谈着，即便在人堆里隔着四五米也依然能听得清楚他们的每一个发音。

　　可武彤却一个字也听不懂！

　　我被骗了！

　　刚才我该再靠近一点的！

　　不对，如果不是陈光先点破了这三人，让武彤先入为主的认为他们有问题，哪怕之前真听不懂这些人在讲什么，顶多也只会把他们当成是某个少数民族或者说的是什么方言，因为他们的发音方式和汉语至少有七八分相似。

　　华夏地大物博，各地方言成百上千种，吐词方式差别极大也是正常的。

　　比如燕京人走到登海，必定一抹两眼黑，大川人去到江南，听着吴侬软语同样也是一个字都听不明白。

　　譬如孙小逊的老家无铣市，那边的人方言里把饭店说成“fedi”，听在大川人的耳朵里，就是“飞迪”，鬼才想得到。

　　“这三人有鬼！”

　　武彤不敢皱眉，同样演技爆发，笑眯眯的在陈光耳边纳闷道，同时她又一次打开了对讲机，将这三个人的情况着重强调给其他同事。

　　陈光脸上却浮现出一抹诡异的笑容，“你错了，他们不是有鬼，就是有问题！百分之百的！但你别急着动手，让我再听听。”

　　“你能听懂？”

　　武彤难以置信的看着陈光。

　　陈光藏在口罩后面的眼睛里满是笑意，“当然，我只能说这太有趣了。这个碎世，不简单啊。”

　　“他们到底在用什么语言？发音和汉语有些像，但意思却完全不对，也不是拉丁语系，我会英语，也接触过一些其他语言，但他们这个……”

　　“这是一种非洲的土著语言，属于土布拉姆鲁族，原本使用这种语言的土布拉姆鲁族大概已经彻底消失在战乱里了吧。以前我以为世界上只有不到一百个人还会土布拉姆鲁语，今天算是长了见识。”

　　陈光一脸淡定的说着。

　　不可否认，碎世作为在国际上享誉盛名的杀手组织，的确有些与众不同的地方。

　　碎世的领导人也极有远见，竟能想到学会这种行将消失的土布拉姆鲁语，并教给其核心成员，无论是现场沟通还是电话联系，采用这种特殊的语言，即便被监听或者窃听也不用担心走漏消息，因为别人根本听不懂。

　　甚至很可能将这种语言传授给碎世的土布拉姆鲁族人已经全部死在碎世的屠刀之下了，那么这个世界上除了碎世中人，再无任何人可能掌握土布拉姆鲁语。

　　这几乎是无法被破解的特殊沟通方式，比加密代码更丧病，沟通起来也更方便。

　　土布拉姆鲁语虽然是土著语言，但其自成体系，结构严谨，发音方式和汉语有异曲同工之妙，一字一个发音一个意思，并且十分便于创造新词。

　　碎世谋划的一切都很完美，但他们很不幸的遇上了陈光，这土布拉姆鲁语恰巧在陈光掌握的四千九百七十八钟语言之内。

　　他们为了天衣无缝的伪装，所以才故意大声说话，但却全部落进了陈光的耳朵里。

　　这般感觉，就像美女穿着厚实的衣服走在大街上，结果街面的人群却每个人都戴着透视眼镜，所有人都看得到她挺拔的胸膛其实垫了三层硅胶垫一样悲伤。

　　武彤瞪大眼睛，一脸难以置信的看着陈光，“你怎么知道的？土布拉姆鲁？什么东西？”

　　陈光却没空答她的话，而是嘘了一声，小声道：“他们一共来了八个人，都没带武器，目前还没人进入会场。”

　　然后他也没管武彤信不信，继续侧耳倾听着。

　　“妈蛋，赶紧让人去把艺术馆里的座椅给换了！第三排第七座，第七排第五座，贵宾区107号……”

　　陈光听着听着就面色微变，赶紧接连点出八个座位来。

　　原来，从他这堂钢琴音乐会刚一开始筹划之时，碎世就已经盯上了国家艺术馆，早在五天之前，他们就已经提前行动了。

　　通过提前安插的内应，他们先将场馆里的椅子不动声色的弄坏一部分，装得像是自然损坏一般，然后就轮到供货商出场了。

　　就连供货商自己都不知道他们换进来的椅子里面被塞了东西，场馆维护负责人也不会怀疑这家长期合作的公司。

　　于是乎，在神不知鬼不觉间，这八张坐垫里被塞了东西椅子便出现在了艺术馆里。

　　至于引爆装置倒十分简单，是利用手机释放出人耳无法识别的特殊频率声波激发炸弹，这八个人购买的座票都在那八张做了手脚的椅子附近，一旦需要激发炸弹，他们同时按下手机中的音频，便能完成引爆。

　　“先不要打草惊蛇，趁他们的人还没进去，把装了炸弹的椅子悄悄换掉，然后再动手，剩下的这些人就不足为惧了。”

　　武彤将信将疑着点点头，立马照着陈光的要求在对讲机里吩咐着。

　　约莫十分钟后，陆陆续续传来回报，正如陈光所料，这八张椅子里面居然真的有货！

　　“头儿，八颗高爆生物炸弹，全被封在完全隔绝气味的塑料口袋里，难怪之前我们用警犬都没闻出来。”

　　“现在已经转移了吗？”

　　“是的，已经全部运出去了。”

　　“很好，先让其他人都稍安勿躁，也不要表现出任何情绪变化，等我通知。”

　　挂了电话之后，武彤满腹疑窦的看着陈光，“这次你居然全说对了！”

　　陈光耸耸肩，“瞧你这话说得，我就没错过好吧？”

　　“刚才那对好基友？”

　　“那都是意外，调节气氛而已，不要在意那些细节。”

　　“那现在剩下的这些人已经成了没牙的老虎，我们要不要……”武彤说着，眼神飘向了不远处还不知道发生了什么事，正高声交谈着的那三人。

　　另外五人的身份确定也不难，就在陈光之前点出来的二十几人里，那五人同样年轻，看起来也很平凡，但和普通人比起来，他们的身上多出来一分杀气。

　　恍然间看过去，可能会因为他们绝佳的演技而被遗漏，但有了先入为主的观念，持续观察之下，他们终究会露出马脚。

　　并且他们都有个共同点，穿的衣服相对宽松，都是为了遮掩自己过于壮实的体型。

　　若说之前武彤心中对陈光在特工方面的能力始终有所怀疑，但经过这一回之后，她已经对陈光惊为天人。

　　再想起之前他的许多过往，武彤此时心中就一个感觉，这家伙，真是无所不能。

　　所以在她自己都不曾意识到时，她已经下意识的以陈光为主了。

　　“先等一等，我再听听看能不能听出点蹊跷来。”

　　“好！”

　　结果没等到五分钟，武彤的耳机里又传来讯息，说是碎世再次与安全局接触，要求谈判，要求得到薛琳的情报。

　　与上次不同，这次碎世的威胁来得更简单直白。

　　他们的原话是这样的。

　　“听说你们华夏人喜欢八这个数字，所以，我们也为你们准备了八个惊喜。留给你们的时间不多了，不然的话，借用一句华夏古语，我们会恭喜你们发财。”

　　武彤嘴角微微挂起笑容。

　　如果是之前，她听到这样的消息时必定急得眉毛都要起火，但现在嘛，自己这边才刚刚拆了八个炸弹，呆在这儿的另外八名碎世歹徒早已被严密监控起来，一切尽在掌握，碎世的威胁反而让她只想笑。

　　陈光听武彤转述一番，也是忍不住想掩嘴偷笑，好吧我戴着口罩都不用掩嘴。

　　“对了，巴拉尔山是个什么地方？我怎么在网上查不到呢？”陈光低头把玩着手机，问道。

　　武彤想了半天，“我只知道西南边外的邻国有个城市曾经用过巴拉尔这个名字，会不会是那地方？”

　　“算了，回头再查吧，让光定总局的内劲高手们直接动手吧，省得他们反抗。对了，我有个要求。”

　　“什么？”

　　“不留活口！”

　　“为什么？”

　　“相信我，你从他们嘴里什么都打听不出来，我甚至可以肯定，只要给他们一丁点机会，他们就会把莫名其妙暴露消息的情况传出去，这样，他们或许会发现土布拉姆鲁语已经暴露了的事实。所以，与其去追求不切实际的更多的情报，不如让他们死得更干脆利落一些，这样咱们还能让他们在同一个坑里再摔一次。”

　　武彤多看了他两眼，“你比以前变得更果断了。”

　　陈光撇撇嘴，“那得看是对什么人，你说是吧？对于碎世，我没有一丁点仁慈。”

　　“也对，动手吧！”

　　两人就此分开，有内劲高手压阵，面对八个没有武器的碎世成员，实在不可能出任何意外，陈光也就不用再关注了。

　　可怜的碎世并不知道，他们非但没能得到薛琳的任何情报，反而将巴拉尔山这个地名暴露了出去。

　　内劲武人虽然当特工不太称职，但有心算无心，看似轻描淡写一掌拍在别人后背，将其心肺震碎却并不难。

　　十分钟后，在无声无息间，这八名来自碎世的高手，其中还有三名核心成员，就在无声无息间悄悄倒下。

　　人群实在太过喧嚣，他们毫无征兆的倒下只会让人以为是拥挤的人群让他们昏厥了过去。

　　主办方的反应实在太快，这些人倒下不到三十秒，便杀将出来不少穿着白大褂的“医护人员”，将人纷纷抬走了。

　　没人知道，这八个人在倒下的那瞬间，心脏已经停止了跳动。

　　短暂的喧闹过后，一切又归于沉寂。

　　艺术馆里面的椅子已经悄悄更换过。

　　这点小小的骚动，就像被扔进湖水的石子，只涤荡起丁点涟漪，迅速消弭于无形。


第0748章 忠孝两难全

　　曾经有一句话叫做，你之所以看不见黑暗，是因为有人站在黑暗的前面，将黑暗挡在背后。

　　武彤带领着今天燕京超过三成的精英警员，超过四分之一的顶级特工，再有陈光在现场的神发挥，将碎世的威胁扼杀在摇篮之中。

　　所以这堂看似歌舞升平的钢琴盛世才得以继续进行，一切看似都轻描淡写，但其实只要出了一丝一毫差错，不能在表演正式开始之前将所有危险都扼杀在摇篮之中，让那八枚炸弹一直这样藏下去，后果不堪设想。

　　事后武彤更是惊出一身冷汗，她有些低估了碎世的疯狂。

　　按照以往的经验，碎世虽然企图在燕京闹出点动静来，但轻易不会选择绑架民众制造这种恐袭。

　　以华夏一贯的风格，有句话叫做犯我中华者虽远必诛。

　　碎世应该明白，如果他们今天真敢炸，等待着他们的将会是这整个国家最为疯狂的报复。

　　但这次他们似乎真急眼了。

　　不过即便如此，他们还是有所忌惮。

　　正如之前他们两次主动沟通，说明他们的想法还是以谈判为主，他们的布置也算得上天衣无缝，只是没想到陈光这家伙居然好死不死也会那什么倒霉催的土布拉姆鲁语，阴沟里翻了船，今天才好歹是有惊无险。

　　陈光坐在舞台后方，双拳攥得紧紧的，他心中所想的事情和武彤别无二致。

　　因为之前武彤的乐观估计，他也有些放松警惕，并未想到对方居然打算闹这么大。

　　据将炸弹带走的安全局员工汇报，如果这八枚炸弹真的同时爆炸，整个国家艺术馆虽不说被夷为平地，但轰然倒塌没得跑，到时候人员伤亡必然以千位数计算。

　　那场面，不敢想象。

　　他真是越想越后怕。

　　巴拉尔山是吧，我记住了。

　　这次自己真是险遭了无妄之灾，明明事情就和自己没什么关系，并且一直都是碎世的人在各种找事，自己都不曾报复。

　　可这群畜生居然敢在人群里放炸弹！

　　在武彤面前他还暂且稳得住，但最后要求对碎世这八人不留活口时，其实已经是他情绪失控的表现。

　　不然正常状态的他根本就不会去干涉武彤的决定，这本也该是武彤这个现场指挥的分内事。

　　只是武彤不知道，看他还在嘻哈打闹，以为他真有表面装出来的那么淡定。

　　他之前有想过将巴拉尔山这个名词转告薛琳，一定是有办法能联系得上那家伙的，但最终陈光却决定将事情藏在心窝里，并且在离开时也曾与武彤打过招呼。

　　除非上层决定大规模出动，不然千万别让薛琳去那边送死。

　　没有人知道，此时的陈光心中到底在想什么，但对碎世来说肯定不会是什么好事就对了。

　　外面依旧一片歌舞升平，五位大师还在憧憬着得到“夜莺”的美事。

　　没人认为陈光在吹牛，他既然能那么大手笔的办出这堂音乐会，又能眼皮都不眨的一百二十万美金拍自己等人面前，那就说明他真能买下“夜莺”。

　　拉文·霍德开始在桌台上灵活的敲动着自己的手指，虽然他已经六十高龄，但长年坚持不懈的弹奏和良好的自我保养，让他依然保持着充沛的体力和绝佳的精神状态。

　　他开始认真起来了，另外四人也不再单纯是他的后辈，在这一刻，为了得到“夜莺”，他已经将另外四人都视为了自己的竞争对手。

　　在名气上，或许自己会更响亮一些，但谁又能保证，皮雷斯、克里斯汀娜和另外两人不会临场超常发挥，弹奏出完美到极致的琴曲呢？

　　幸好我之前报出去的选曲都是我的拿手好戏，并且都有一定的技术难度，如果发挥正常，今天的自己胜算不低。

　　和另外四人相比，拉文·霍德拿的钱最多，虽然他心中对陈光同样轻蔑，但美金却是值得尊重的，所以他选了《克罗地亚狂想曲》与《悲怆》，算是拿出了自己的尊重，也足够炫技了。

　　皮雷斯坐在另一边，斜躺在沙发上，闭目养神，面无表情，修长的双手十指缓慢的搓动着。

　　他在努力的克制着自己笑出声的欲望，他觉得自己真是太明智了。

　　自己最近这段时间正在苦练马克西姆改编的《野蜂飞舞》，索性就决定这首了。

　　至于另一首，他则选择了相对舒缓的肖邦的《降E大调夜曲》。

　　这两首曲子，一快一慢，完美搭配，《野蜂飞舞》突出炫技，《夜曲》则可以用来提升艺术品味。

　　自己赢定了。

　　克里斯汀娜和另外两人面色就有些发苦了，显然大家都想得到“夜莺”，但自己三人之前的选曲都很随意，拿来做商演是没什么问题，但如今这商演却升级到了为了争夺“夜莺”而进行的竞赛，自己的选曲上就先输了一半，亏大发了。

　　无论是拉文·霍德还是皮雷斯，可都不是易于之辈啊。

　　就在这时候，得了陈光授意的方天宇轻轻敲了敲房门。

　　“请进。”

　　克里斯汀娜先看了看另外四人，然后回道。

　　方天宇推门而入，却见房中五人气氛不太对劲，他自己也是满心的茫然，“那个，各位大师，刚才陈先生让我通知一下大家，就是虽然门票上已经将诸位大师的选曲印了出去，但如果诸位大师想临时换曲也是可以的，可以尽量选择自己最擅长的曲子，观众的意见他会处理。”

　　“啊？还能这样？”

　　皮雷斯当先坐不住了。

　　拉文·霍德也是面色一变，有些不痛快，“陈先生这是什么意思？”

　　“呃，其实我也不是很明白，他也只是让我来通知一下大家。呃，没什么事的话，我先走了？按照预订的顺序，等会是由克里斯汀娜女士率先登台，还请好好准备一下，对了，在隔壁房间我们其实准备了练琴房的，克里斯汀娜女士您如果要换曲，可以先去练一练。”

　　“只有一个琴房吗？”选曲有问题的另外两人也赶紧起身。

　　方天宇嘴一抽，“没有，有五个琴房。”

　　“那好，我们也去练练。”

　　“喂！这不太好吧！”皮雷斯瘪着嘴说道。

　　“嘿嘿，皮雷斯先生，我们五个难得聚到一起，公平竞争才好嘛，就算是输，我也想输得心甘情愿一点啊。我们追求的是更高的艺术，越是这样，才越是能让大家演奏出更完美的状态啊！”

　　克里斯汀娜仗着自己是女人，第一个飞快的就跑了出去，嘴里如此说道。

　　实在由不得她不惊喜，谁都知道，她是世界上最出色的《鬼火》演奏者。

　　只要能在舞台上完美演奏出《鬼火》，在炫技这一项上，她将会没有敌手，哪怕因为准备仓促有稍许失误都没有关系，因为完整的演奏出《鬼火》本就已经是一种不低的成就。

　　虽然以前陈光发布在网上的他演奏十大难曲的视频也造成了不小轰动，克里斯汀娜本人也曾看过，她甚至让学生将陈光的视频音轨解析过，但她并未当一回事。

　　以她的专业眼光来判断，陈光的“演奏”太过精确，压根就不像是人弹出来的，分明就是将曲谱输入电脑之后由电脑合成的声音。

　　因为以人的手指演奏出来的世界十大难曲，根本就不可能和他当初的视频中做出来的那样完全的精准。

　　所以，克里斯汀娜有理由认定，那个爱慕虚荣的华夏网红莱特陈是在“假弹”！

　　如今见到本人，她心中这念头非但没有任何动摇，却反而更坚定了。

　　他已经爱慕虚荣到愿意砸出一百二十万美金，只求得到与自己五人一次同台演出的机会，就是为了名声。

　　这样的人，假弹又有什么不可能的？

　　其他四人和克里斯汀娜的情况大多相似，没人真相信陈光有他视频中展现出来的能力，那太不可思议，太不真实了。

　　骗骗刚刚学钢琴到一定境界的入门者，或者骗一骗容易动摇的年轻人还可以，但要骗我们，抱歉，你还不够格。

　　等这三人都走了，皮雷斯和拉文·霍德也坐不住了。

　　“就没人想到，莱特陈提出这事其实是在羞辱我们吗？听那个方经理的意思，好像无论我们弹什么曲子，他都有信心力压我们一样？”

　　皮雷斯阴沉着脸，他猛然体会到一种被轻视的感觉，这让他很愤怒。

　　拉文·霍德点点头，“我们怎么可能不明白呢？但这又有什么关系，他只不过是个不知天高地厚的年轻人罢了。他真的以为能弹出声响来，就代表有点成就了。他侮辱的不是我们，而是钢琴！好了，皮雷斯，我也得去练一练曲子了。真是不知道怎么搞的，我居然有种年轻了三十岁的热血沸腾的感觉。”

　　皮雷斯一笑，“霍德先生，我也一样。”

　　拉文·霍德一咧嘴，“所以，让我们认真起来，好好的比一比。”

　　此时外面的艺术馆里，虽然因为安检程序繁琐的缘故，观众入场较慢，但随着时间的临近，可以容纳五千人的华夏国家艺术馆里渐渐坐满了人群。

　　每个人的座位都是对号入座，没有多少人在意空了八个位置。

　　偌大的场馆里，普通区里扎堆的那群光头，还是那么显眼。

　　陈光最忠实的“铁粉”，光头会长依旧坐在人堆最中央，恶狠狠的咬牙切齿着，大爷，你倒是输一次啊！

　　陈光曾在飞机上有过一面之缘的音乐小伙倒买到一张最里侧的VIP票，此时他心中很矛盾。

　　理智上，他希望看到陈光在舞台上出糗，毕竟陈光在言语上“羞辱”了他的偶像克莱德曼，他也从自己老师的嘴里多知道了些陈光的“龌龊”。

　　但感情上，他却又不得不告诉自己不能这样想。

　　那是你的救命恩人，是在绝境之中拯救了三百条人命的盖世英雄，你得对他保持足够的敬重，不然你就是忘恩负义。

　　老师！

　　克莱德曼先生！

　　我忠孝两难全！

　　我好为难啊！


第0749章 深藏不露的屁精

　　“什么！陈总，你说再说一遍呢？”

　　在另一个休息间里，岳鸿、方天宇、吕小梁三人瞪大眼睛，满脸呆滞的看着陈光。

　　惊叫出声的是吕小梁，小吕同志以为自己听错了。

　　陈光耸耸肩，“说什么说啊，不就是把原始音源给他们一人拷贝一份吗，这没什么大不了的吧？”

　　“原始音源是没什么大不了的，可你拿‘夜莺’出来送人也太那啥了吧！你怎么这么耿啊？”

　　小吕同志就是不长记性，完全没有吃一堑长一智的觉悟，专注拆台三十年，他就是不明白，光老爷虽然每一次行事看起来都天马行空，狂得飞起，岂止目中无人，简直是遇神杀神，但偏偏他每一次吹出去的牛逼都变成了现实。

　　“哈？送人？我只是打赌好吗？就是要让他们看得着却吃不上，急死他们，不然让他们糊弄我，那我办这音乐会就达不到效果，懂吗？”

　　天光经纪几大得力干将默默的看着陈光，说真的，跟着这样的老板搞事情，他们蛮心累的。

　　他好像真的很认真，没在开玩笑，他真打算就靠着这么一堂钢琴演奏会踩着五位知名大师的脑袋成为钢琴大师。

　　甭管你是不是真有那水平，但你这想法未免也太瞧不上人了，这弹钢琴可不比体育或者电子竞技，压根就没有量化的标准，你到底哪里来的信心能靠一堂音乐会就在世人心里和五位大师平级或者比他们更厉害？

　　你倒是给我们一个说服人的理由好吗？

　　万一输了真就得把夜莺送出去咩？

　　“唉，你们这些人啊，真太让我失望了，不行了，回头我得找几个脑残粉顶掉你们的位置，你们每次都这样，我真心累。”

　　刚走进来的保洁科科长褚翰吉正听到这句话，猛的振臂高呼，“陈总一出，群雄辟易！陈总逆天，法力无边！攻无不克，战无不胜！”

　　其他人扭头看着他，妈蛋，给抢先了。

　　另外，你这货什么时候来的燕京？

　　咱们这儿忙正事呢，你不好好的呆在五京打扫卫生，跑燕京来做什么？

　　还有，你丫这马屁也拍得太生硬了吧，让我们这些正在被教训的人情何以堪？

　　“嘿嘿嘿，岳经理好，方经理好，吕经理好，最近公司里实在没什么事，我寻思着燕京这边搞这么大的活动，说不定需要个扫地的，正巧我又有休假，正巧请假回家，也过来看看呗。”

　　岳鸿三人瞪大了燕京，那叫一个惊了个呆，这货太忠心了吧！

　　什么叫好员工，这就是中华好员工！

　　急老板之所急，想老板之所想，老板安排的工作超额完成，休假了还自费机票从五京飞燕京主动跑过来帮忙。

　　新世纪，最需要的就是这种人才，让他当保洁科科长真是埋没了。

　　“小伙子不错，去和艺术馆工作人员联系一下，找他们要身保洁服吧，艺术馆里的保洁工作就交给你了。”

　　陈光很满意的拍拍褚翰吉肩膀，其实这小子今天老早就来了，只不过乔装打扮混在人群中，干他的本职工作特工而已。

　　岳鸿三人瞪眼，卧槽，你也真干得出来啊，小褚这多上进一小伙子，你怎么忍心让人去做保洁？

　　小褚肯定会很伤心的吧？

　　“好的陈总！我这就去！”褚翰吉却猛的双腿并拢，一个标准的立正，然后美滋滋的就出去了。

　　岳鸿三人又一次揉了揉眼睛，这小伙子肯定脑子哪里不正常。

　　他居然完全不生气？

　　还美滋滋的？

　　还好像被赋予了什么重大使命一样？

　　知道的明白你是出去做保洁，不知道的还以为你是出去拯救世界呐！

　　三人倒吸着凉气，真太可怕了。

　　只有两种可能，要么，这小褚脑子里缺根筋，要么，就是他溜须拍马的本事已经如同本能般深入了骨髓，完全信手拈来行云流水。

　　强烈的危机感在三人心底油然而生，难怪当初陈总非要搞出什么保安科、保洁科和食堂科，果然全是卧虎藏龙之辈。

　　“陈总威武！”

　　岳鸿转过身，低着头，歪着嘴，红着脸，如此说道。

　　“干死那什么大师！”

　　资深烟民方天宇同学就没那么含蓄了。

　　“誓死跟随陈总，赴汤蹈火在所不辞！”

　　吕小梁捏紧双拳，强行憋出副很激动的样子。

　　“唉，你们就省省吧，咱们也不是第一天认识了。干活吧，先帮我看看网络直播平台的人气预热得怎么样了。”

　　对这些哥们的秉性，陈光也算是看透了，真为难他们。

　　还真别说，这上网一查才知道，某种意义上，他今天这一趟钢琴演奏会，应该已经是人类有史以来关注度最高的钢琴汇演。

　　此时，竹子平台他的直播间里正在播放着预热节目，穿插着他过去的视频和节目录播，以及现场艺术馆内部的场景实录。

　　尽管这只是一些和今天的主题完全没有关联的内容，但直播间内的真实观众数目已经超过了五百万人！

　　预计等正式开始时，竹子平台直播间内的观众人数将会毫无悬念的突破千万人。

　　另一边，在油管平台直播间里的观众人数更已经直接突破了千万人。

　　这种关注度，在常规的钢琴演奏里几乎是不可能的，哪怕是这个世界上最负盛名的流行音乐大师，又或者是最顶级的钢琴家，他们的观众人数也不可能达到陈光这个量级的十分之一。

　　造成这般现象的，终究还是因为陈光现在早已成了一个非典型网红，他在网络上拥有的名气，早已超过了传统网红的概念，甚至也超越了许多所谓的国内一线明星。

　　尤其是在阻止了空难之后，国内第一喉舌央视一套连续三次播放与他相关的新闻报道，让他在国内的个人形象几乎横跨数个大级别，达到巅峰。

　　即便现在，各大地方台以及网络媒体上，也依然主动在刷着他的新闻。

　　一些蹭热度的营销号，甚至专门围绕他写了鸡汤文不断转发分享。

　　当然也有黑他的媒体和营销号，只不过这些人倒霉得都很快，有这些前车之鉴，再没有谁会吃饱了撑着花钱找水军去与陈光如今这个最为主旋律根正苗红超级网红过不去。

　　走在路上，谁都在说和他有关的话。

　　“有个叫陈光的人，他本来不会开飞机的，但是他现学现卖迫降成功，救下一架空客A320和上面的三百条人命。”

　　“哦，你说的这个啊，我听过，我儿子昨晚吃饭的时候简直给吹上天了。”

　　“我还以为是他们年轻人看电影给看疯了呢，结果是真的啊！”

　　“当然是真的，新闻联播里都放了！”

　　“厉害，少年英雄！”

　　“对了，听说他明天还要在番茄卫视上办钢琴公演，你看不？”

　　“看看呗，最近老听这名字，都不知道他长啥样呢。”

　　类似的对话，雨后春笋般在华夏大地各处上演着。

　　这般一路热炒下来，结果就是知道陈光这个名字的人越来越多，知道他过去所做的事情，以及即将要做的事情的人也越来越多。

　　也就是各方报道里，尽量回避了他的清晰正脸，他如今还能勉强靠口罩在人群中蒙混过关，但估摸着再过一段时间，这点安生也将会从他的生命里失去。

　　在华夏国内，如今正有无数已经知道了他的名字，但却不知道他长相的人，正对他保持着强烈的好奇。

　　再加上不要脸的光老爷在发布会上那句给年轻人的“忠告”，结果就是，他火了，火上天了，他这堂钢琴汇演也火了，基本也差不多跟着上天了。

　　在国外倒没有华夏官方喉舌亲自带队这样凶残的宣传力度，但国际航空协会颁发英雄勋章本就是大事，除了各大航空公司官方喉舌的宣传之外，油管和各大社交媒体上对这位来自东方的活着的“神”，简直就是自来水式的宣传。

　　空难本就敏感，再有不少幸存者帮着宣传，又结合陈光不久前才在底特律力压群雄，成为这个世界上拥有最强臂力的男人，得，诸多因素全凑在了一起，他的节奏又天然爆炸了，所以油管上的人比竹子上的人还多。

　　这时候，竹子这边陈光的直播间里已经热闹起来了，大大小小的礼物刷了起来，弹幕聊天也是一片火热。

　　“全能哥怎么还不出来？我等得好急啊！”

　　“你这算什么，我下午五点钟就来等着呢，一个人看了两个小时的黑屏。”

　　“楼上的你忘了我吗？我就是那个陪你黑屏聊天的人啊！”

　　“房管驾到！开启跪舔模式！小女子这厢有礼了！给各位观众老爷请安！大家多刷礼物呀！正式开播要到八点钟才开始，第一个登台的是来自葡萄牙的克里斯汀娜大师哟，出了名的美女钢琴家。”

　　“美女个屁啊，年轻时是不是美女我不知道，但现在就一大妈而已。”

　　“不过人家钢琴是弹得好。”

　　“是厉害，我老师讲课时说过。”

　　“我觉得，全能哥是不是故意在炒作自己啊？我朋友去了现场，说是除了克里斯汀娜之外还请了四位大师，很厉害的那种，你们自己去天光网上看吧。”

　　“天光网是什么鬼？”

　　“全能哥的官网，你们居然不知道？真奥特！”

　　没过得一会儿，新的弹幕节奏出现了。


第0750章 惊喜

　　“我总觉得，全能哥是不是故意在炒作自己啊？”

　　“我也有这种感觉，他这模式，根本就是在把自己和拉文·霍德五个人强行绑在一起啊！”

　　“是有点这意思。”

　　“他都这么出名了，还搞这名堂做什么？没到那水平，靠钱强行绑架的咯？”

　　“我有点路转黑的意思了，这人为了出名脸都不要的咯？”

　　其实，上面这条并不是所谓的路转黑，而是正宗黑，他以为机会来了。

　　“滚犊子的去！路人就路人，哪凉快哪呆着去。”

　　“就是，反正黑子也多，多你一个不多，少你一个不少，以为自己是个角色呢？”

　　“全能哥这人吧，我从好久以前就开始粉他，他这人吧，是有点不要脸，但耐不住人家做的事情让人服气啊。”

　　“就是，你能救三百多人的命？麻烦房管给这个黑装路的家伙一套三十年的禁言套餐。”

　　“好勒！我试试封IP段！”

　　然后，弹幕直播间里，一口气就刷出上百条红色讯息。

　　“房管超神了！”

　　“无敌了！”

　　这哥们也是气啊，身为专业喷子节奏狗，拿工资吃饭的，最可气的就是身负重任却始终无法尽职尽责，就是因为这个房间里的房管太猛，一言不合就封人，简直勤快得牲口一样。

　　自己潜伏了这么久，好不容易等到个机会，想悄悄的戳一刀，结果居然给封了IP段，连带着工作室里的其他同事也给全军覆灭了。

　　“这家伙，真蠢。”陈光自己也在直播间里挂着，正巧瞧见这一幕，也是乐得不行。

　　“陈总，讲真，你不先到练琴房去热热手？今天你好歹也得和五位大师合奏，虽然咱们是炒作，但你也不能表现得太……”

　　吕小梁这货又开始了。

　　“你又来了，到底要我说多少次，不用练，我也能把他们踩得死死的好吧？”

　　陈光不耐烦的揣了小吕同志一脚，让他麻溜的滚蛋去，自己又回过头来看着直播间里的弹幕乐不可支。

　　终于，在万众期待的目光中，八点钟到了，陈光音乐会正式揭幕！

　　与此同时，捡漏买下这次音乐会直播版权的番茄卫视台长嘴都快笑裂了。

　　原来，早在直播开始之前十分钟，番茄卫视的收视率就已经开始蹭蹭的往上飚了。

　　原本周三的这个时间段，因为敌台突然崛起的王牌综艺的缘故，番茄台在收视率上已经节节败退到不见底了，可今天节目尚未正式开播，便已经直冲2%。

　　目前收视率的实时播报尚有五分钟延迟，这1.983%还是五分钟之前的数据，按照正常规律，现在收视率稳稳的已经破了2%，就是不知道到底能高多少了。

　　这简直赚到发啊！

　　只可惜时间太过仓促，没能拉到什么赞助，在这堂音乐会中一个电视台广告都没有，全是主办方的赞助商广告，这也是之前番茄台能低价买到直播权的条款之一。

　　但是，能给敌台的王牌综艺以迎头痛击，能让那个死胖子不开心，那我就开心了啊！

　　那边，国家艺术馆里灯光短暂的调暗，两个身形袅娜的女子戴着面纱蒙着脸渐渐走到舞台中央，灯光跟随着她们的曼妙身姿挪动。

　　这两人身上穿着一白一黄的裙纱，在灯光辉映下，飘飘似仙。

　　“这是主持人吗？对了，之前的门票上好像没说主持人是谁哎？”

　　“谁会在乎主持人是谁啊？”

　　“也对，不过她们怎么蒙着脸，现在还流行蒙面主持的咯？”

　　“而且用得着两个吗？真是奇怪。”

　　正当众人议论纷纷时，两名女主持人终于走到舞台正中，两人同时将话筒放到嘴边。

　　突然，两人猛的拉下罩在头上的面纱。

　　身穿白色纱裙的女孩子笑道：“各位观众朋友们大家好，我是陈光音乐会的主持人靳诗月，欢迎大家！”

　　正是靳诗月！

　　旁边身穿黄裙的女孩子同样嫣然一笑，调皮的戳了下自己的脸蛋，“大家好！我是主持人江雅歌！非常感谢大家参加陈光音乐会！”

　　焦不离孟，孟不离焦，黄裙女孩正是江雅歌。

　　偌大的国家艺术馆里一时间掌声雷动，谁也没想到，只是买了张看钢琴音乐会的门票，居然还附送左右手二人的见面会？

　　这真是赚大发了啊！

　　还有，如果没记错，这应该是靳诗月和江雅歌二人的主持人首秀，咱们这是当了历史的见证者？

　　这票价，完全值回来了好吗？

　　电视机和网络直播前的观众同样大吃一惊，国外还好，只有少部分观众认识左右手，国内这边却几乎炸了锅。

　　“奇怪，网上不是说她们两人在伦敦录歌吗？这是什么鬼？”

　　“你别问我，我怎么知道？”

　　“厉害了我的全能哥！这是本年度史上最豪华主持人阵容吗？”

　　还说自己和靳诗月清清白白的呢，鬼才信，这要不是有一腿，人家能眼巴巴的飞几万里从伦敦飞回来给你当主持人？

　　自己赶回来还不算，还把闺蜜江雅歌也给带上，简直有情有义好吧。

　　“狗曰的人生赢家全能哥！”

　　“哎你怎么骂人啊？”

　　“我简直崇拜死他了！”

　　“呃……”

　　此时，电视电脑前类似对话到处都在上演。

　　当然也不是没有骂陈光的，不过他本就被骂得多了，最近他这英雄形象又给包装得如日中天，哪怕平时他的很多死黑都不太骂得出口。

　　“看在你刚救了好多人命的份上，这周星期我不骂你了，我把想骂你的话写在小本本上，下周一早上起床我就全给补上！”

　　别说其他人友邦惊诧了，作为事主的陈光自己更是满脸懵逼，这什么鬼？

　　瓦塔哈盆？

　　你们特么在逗我？

　　正在休息间里看着电视里直播镜头的他，惊得猛的从椅子上站了起来，“她们俩怎么来了？我怎么事先完全没得到通知？”

　　电视里的两人，似乎已经猜透了陈光此时的惊诧，江雅歌还是分外调皮的对着镜头眨眼，只有陈光才明白她这眼神里的意味深长。

　　两人为了帮陈光这堂音乐会造势，也算是不遗余力了。

　　毫无疑问，当左右手二人的面容突然出现在番茄卫视里时，这种预先毫无通知，等到关键时刻轰然拍下的重量级底牌可以让整个会场气氛轰然炸裂，电视电脑前的观众更会惊得大张着嘴。

　　二人的粉丝更会迅速的口口相传，告诉其他人，左右手又公开登台了。

　　不是商演，也不是一般的通告，而是直播，就是现在，锁定番茄卫视，或者竹子直播，时差党请点开油管直播里的全能超人专区。

　　这样，除了陈光自身的粉丝和因为迫降事件而关注他的吃瓜群众之外，这堂音乐会瞬间又多了一批新的观众，靳诗月和江雅歌的粉丝。

　　番茄卫视台长几乎从椅子上蹦了起来，除了刚刚收到的最新收视率报告显示现在已经突破2.626%这个数据之外，左右手二人的突然登台更让他喜出望外。

　　这叫什么来着？

　　躺赢！

　　没错，自己今天这就是史上最强躺赢！

　　平时想请这两大国民女神参加综艺节目，开价到数百万一期让人演真人秀都有价无市，人家不接。

　　全国上下，但凡是有点实力的卫视省台，谁不想让这两位上自家节目？

　　那都是挥舞着支票却没地方花钱。

　　这次也就几百万买个陈光的直播权，居然还捞到这两人的意外之喜。

　　买一送二，赠品比本尊还值钱！

　　有句古话说得好，买椟还珠。

　　不对，我这是买了一头猪还送了俩饲养员！

　　呃，也不对，罪过罪过，陈先生您大人大量不要怪我心误，我这是兴奋得精神失常了。

　　那边两人在简单的报幕之后，又语速极快的将赞助商挨个感谢了一遍。

　　这次音乐会一共拉到两千万赞助，分别由两家公司一级赞助，四家公司次级赞助。

　　靳诗月和江雅歌的开幕致辞里学着曾经的《华夏好声音》著名主持人的模式，将两家赞助公司长达两百字的广告词以极快的速度分别念完。

　　靳诗月用了三十八秒，每秒5.26个字，江雅歌更是快到三十三秒，每秒6.06个字。

　　两人今天出现在这儿，显然不是临时起意，而是早有准备。

　　真别说，虽然二人都是第一次正式在卫视节目中担纲主持人，还真演得有模有样。

　　“哎，诗月姐，不知道怎么的，我怎么觉得咱们有唱rap的天赋啊？不然，下一张专辑里再加两首rap试试看？”

　　电视机里，江雅歌用她极有特色的铁肺念完广告词之后，面不改色心不跳，立马又和靳诗月开起玩笑来。

　　靳诗月也笑着，“是可以试试。”

　　江雅歌又转头面相观众，“我们这语速，不丢人吧？”

　　“不丢人！”

　　台下观众齐声应和。

　　其实正常的钢琴音乐会，是不会出现这种观众和主持人间的互动的，一来是钢琴本就显得分外高雅，二来也是喜欢挺钢琴曲的人，其实都相对安静。

　　但陈光是非典型网红，今天来这里的观众大多也是他的粉丝，都是些非典型的听众，熟悉陈光的人又怎能不知道左右手，这时候大家情绪都正亢奋着呢。

　　靳诗月又把话题一收，“所以有句话说得好，叫巾帼不让须眉。”

　　“哎，对，顺便也给我们的电影打打广告，由我和陈光主演的电影《巾帼》即将开机，等到上映的时候，大家可别忘了买票到电影院支持一下我们呀！”

　　“广告打完了，可我又得说到下一位巾帼，不错，正是我们接下来即将登场的葡萄牙大师克里斯汀娜女士！她在国际上荣获多项大将，除此之外，她更是世界上最出色的名曲《鬼火》的演奏者，这《鬼火》啊，那才叫真的快！接下来，有请克里斯汀娜女士为大家打来李斯特的《鬼火》！”

　　这台词，也是靳诗月和江雅歌的临场发挥，将世界十大难曲《鬼火》的典故与超快语速广告词结合在一起，两人的主持人首秀简直惊艳得让人发指。

　　说完，两人便齐齐退向幕后，早已调整好状态严阵以待的克里斯汀娜则穿着燕尾服，迈着轻快的步伐，脸上挂着自信高贵的微笑，从后台走了出来，她先是对着台下微微一躬身，然后便一抖衣服，坐在了“夜莺”前，摆在她面前的平板电脑上已经浮现出密密麻麻的曲谱，正是《鬼火》！

　　经过之前在琴房里的预热，此时她的手指正热得发烫，在摸到“夜莺”的琴键时，她仿佛听到这台绝品欣喜的欢鸣。

　　她心有满腔热血，“夜莺”，你是我的了！

　　至于陈光，哪儿管得上那边克里斯汀娜要怎么弹，他根本就不在乎，此时他已经扑了出去，得找两人问个清楚明白。

　　一切看起来都是如此的美好，可两女这样力顶，亲自为他站台摇旗，分明就要把他之前为了撇清关系而做的努力付诸东流啊！

　　“唔，紧张死我了，我就怕万一念错了怎么办，还好还好。”

　　后台化妆间里，江雅歌正涨红着脸很是激动的拍着胸脯。

　　靳诗月一边看着手里的台本，一边笑着说道：“你哪里紧张了，我看你发挥得很好嘛，连我都因为你变得镇定下来了。”

　　这时候，陈光在外面敲了敲门。

　　“谁啊？”江雅歌在里面问着。

　　“是我！”门外传来陈光的声音。

　　“房间里没人，你等会再来吧！”

　　一听陈光来了，江雅歌顿时慌了神，睁眼说着瞎话，今儿个这事就是她冒出来的鬼点子，她哪能想不到陈光是要兴师问罪来了。

　　陈光：“……”

　　你是不是当我傻啊？

　　我这要信了你的邪，那我该得去找磁暴步兵来次全套疗程。

　　试着拧了拧门锁，没锁上，他索性直接开门进去了。

　　江雅歌回头冲着他尴尬的笑着，靳诗月则红着脸别过眼睛去不敢看他。

　　“嗨，真是巧啊，你怎么也在这里啊！”

　　江雅歌搓着手，扭着腰，强行卖着萌。

　　陈光给她一下子逗笑了，心里那点气也烟消云散，摆摆手，“得了得了，我又没怪你，你紧张什么。总之，谢谢你们俩这么大老远的来给我撑场子了啊。对了，你们俩的出场费我是没钱给的啊，我钱全砸那五个弹钢琴的身上去了，死贵死贵的。”


第0751章 打对台

　　“真不怪我们啊？”

　　靳诗月心里当然也有鬼，但听陈光表态，她心头大石倒是放宽松了许多。

　　长这么大，她真从来没有像在乎陈光这样在乎过别人的感受。

　　陈光笑了笑，“我感谢你们俩都来不及，能怪你们咯？刚才我进来之前听番茄卫视的员工说收视率都破2.6%了，估摸着你们俩登台的消息传了出去，少说也得奔着3%去，我当然希望观众越多越好。不过话说回来，你们不正在录歌吗？这样飞来飞去真的没问题？”

　　“唉，有两首英文歌我们始终get不到feel，所以干脆回来啦。”

　　江雅歌嘿嘿笑着。

　　“说人话谢谢。”

　　“就是录累了回来调整一下状态啦。”

　　“英文歌？”陈光眼睛一亮，“我的英文超强好吗！需要我帮忙吗？我可以唱两句你们感受一下啊？”

　　“不用！绝对不用！”

　　靳诗月和江雅歌两人同时把脑袋摇得和拨浪鼓一样，陈光的歌声太可怕了，那走调的功夫，简直非常人能及。

　　原曲给他唱了，分分钟能把人带得忘了正常的调子。

　　想到这，靳诗月和江雅歌心里倒是冒出个疑窦来。

　　以陈光唱歌的水准，说他这人的乐感是负数也不为过，可他这手钢琴是怎么回事呢？

　　钢琴对乐感和节奏感要求不是更高吗？

　　他这人好奇怪啊！

　　“你们俩，真的是，完全不留面子啊！”

　　陈光话一出口也知道自己强行卖了一波萌，结果这两人拆起台来真是反应飞快，完全没留挽回的机会。

　　“行了，你等会还得登台演奏，你先去准备吧，我们这儿不用你担心，这主持人，我们虽然是第一次做，但一定不让人失望，好吧？”

　　靳诗月见他这满脸尴尬的样子，立马就转移话题。

　　“就是就是，你快走吧，我们还得背台本呢。”

　　江雅歌做得更干脆，直接将他往外推。

　　陈光心想也是，自己虽然身为人形播放器不用练琴，但她们俩第一次当主持人，是该好好准备一下。

　　出了两人的化妆间，陈光又把岳鸿、方天宇和吕小梁三人叫来。

　　他翘着二郎腿坐在椅子上，笑眯眯的，“不要告诉我，你们三人都不知道靳诗月和江雅歌要来吧？怎么不早告诉我呢？”

　　三人一齐把脑袋摇得和拨浪鼓一样。

　　在弄清楚陈总的真实态度之前，显然没人想接锅。

　　“瞧你们一个个紧张的，我还能怪你们不成，这可是帮了我的大忙，要知道这能弄到多少收视率啊？我正说奖励个几十万呢，都不知道该给谁，唉。”

　　陈光依然笑得很是淡定。

　　“陈总！是我！”

　　重赏之下必有勇夫，吕小梁果然蹦了出来，“其实我也没做什么，前几天两位突然找到我，让我帮忙安排一下，还说要给陈总你一个惊喜，不让我提前给你说，我想着反正你们都是熟人，也就应了他们。”

　　陈光笑得更灿烂了，心里却恨得咬牙切齿，你这坑货，死坑死坑的坑货，坑死我了！

　　“那个，陈总，我真没做什么，只是做了自己应该做的事情而已。”

　　吕小梁还不知道大难临头，正得意的搓着手，假装谦虚着。

　　“恩，干得漂亮，这个月给你多发一百万越南盾，就当是给你的奖励了。不过呢，咱们公司也有公司的规章制度，这么重要的事情怎么能不给身为老板的我汇报呢，你得记住你是给我工作的，不是给别人工作的啊！她们叫你别给我说，你就不给我说，你这样的行为很危险啊！这次就先扣你五千好了，下不为例啊！”

　　说完，陈光起身就走。

　　旁边岳鸿和方天宇两人乐得掩嘴直笑。

　　小吕统治摸出手机来按了一通，“妈蛋，亏死我了，一百万越南盾才顶三百多块钱人民币，转头又扣我五千，老板有毒啊！”

　　“谁特么叫你连我们都瞒住了，活该！”

　　另一边，克里斯汀娜终于弹完自己的第二首曲子，她今天的工作就算是结束了。

　　第一首《鬼火》，第二首她选择了《水边的阿狄丽娜》。

　　这两首曲子风格迥异，《鬼火》重在炫技，《水边的阿狄丽娜》却又相对舒缓，接在《鬼火》之后刚好能让人将因上一首曲子而变得焦躁的心静下来。

　　在起身与台下观众躬身示意时，克里斯汀娜脸上挂着自信的笑容，不需要别人说，她心里清楚，自己今天的发挥非常完美，无可挑剔。

　　也不知道是“夜莺”的完美带动了自己的发挥，还是这种仓促之下临时换曲，反而心无旁骛静如止水，让自己进入了完美至极的演奏状态。

　　舞台下方的如雷掌声也证明了，她的表演得到了所有人的认可。

　　虽然在场很多人都是冲着陈光来的，真正懂钢琴的或许不足三分之一，但没有关系，有懂行的三分之一人带头鼓掌，剩下不懂行的三分之二跟着就来。

　　虽然《鬼火》听起来不那么美妙，但《水边的阿狄丽娜》却能让听者享受到音乐之美。

　　电视电脑前的观众里，懂行的显然就更多了。

　　“克里斯汀娜真是名不虚传，能将《鬼火》弹奏得这样灵动的人实在少见，她的双音简直堪称完美，听起来又灵动又形象，十分清晰的刻画出了自由的意象，夹杂着歇斯底里的反叛情绪与解脱之感，厉害，真是厉害！感觉这次比去年她上一次公开演奏《鬼火》时发挥得还完美一些！”

　　“虽然我听不懂你在说什么，但好像真的很厉害的样子。”

　　“还有，她第二首弹奏的阿狄丽娜虽然技巧性略低，但艺术成就却一点儿也不差，简直栩栩如生，这大妈也是一把年纪了，居然还有颗少女心，不枉费我买了她所有的原声碟啊！”

　　“你丫口味真重，话说回来，下一个是全能哥吧，他要弹的是什么？”

　　“哎？我也不知道哎，预告里好像都没说全能哥的选曲。”

　　在后台一边看台本，一边看着电视直播里的靳诗月和江雅歌两人也被克里斯汀娜的完美发挥震惊了一记。

　　作为唱作俱佳的天才音乐人，两名女孩在钢琴上的造诣虽不说大师级，但也是一般水准之上的，行家一出手，就知道有没有。

　　“前几年就曾听说过克里斯汀娜大师水平极高，果然名不虚传。”

　　江雅歌一边往门外走去，一边说道。

　　靳诗月跟在她后面，沉吟片刻，倒是说道，“她虽然出色，但还是不如陈光。”

　　江雅歌想了想，“也对，陈光弹的鬼火虽然比她少了分灵性，但却更精准，虽说各有千秋，但谁能更高程度的还原原曲，在《鬼火》这种难曲上面，才能算是成就更高。”

　　“所以，这五位大师一定想不到陈光请他们来的真正目的。”

　　这个世界上，在钢琴这世上对陈光最盲目信赖的，恐怕就要输这两人了。

　　她们可是很清楚，当初自己演唱会时陈光给临时拉壮丁，更一人分弹两琴，那本事完全做不得假，比真金白银还真。

　　两人一边闲聊着，一边走向舞台前，在和克里斯汀娜擦肩而过时还和她相视而笑了一下。

　　克里斯汀娜也认识两女，知道她们是华夏国内非常出名的流行巨星，和两人笑得很是亲热。

　　“奇怪，她在开心什么呢？”

　　“好了，雅歌别管她了，该陈光了。”

　　一分钟后，形象焕然一新的陈光出现在舞台上，为了不让自己的光头太过抢戏，他特意戴上一顶鸭舌帽。

　　“这小伙子，倒是有点样子，一点儿都不紧张呢。”

　　拉文·霍德停下手指，扭头看着琴房里的电视，脸上带着若有若无的笑容。

　　皮雷斯也做着同样的事情，之前葡萄牙女人的完美发挥给他带来不小压力，至于陈光，不好意思，“夜莺”的琴声和普通的钢琴不一样。

　　“夜莺”独特的调音，正是它与众不同的地方，它的声音极度纯粹、清澈、空灵，恍若真正的夜莺在夜空里歌唱。

　　更重要的，是它的音准极其可怕。

　　这种声音是普通的钢琴无法模仿的，电脑合成的声音也做不到，所以这次陈光再不可能像以前那样，用假弹的方式来蒙混过关。

　　如果他胆敢在和自己这些人同台演出时假弹，那自己一定要第一个跳出来戳穿他。

　　所以，今天的你只要别太出糗，只要你回头兑现了赠送“夜莺”的承诺，不管是谁最终得到“夜莺”都无所谓，我们都会视而不见，捏着鼻子勉强接受了你这蹭地位的算盘。

　　小伙子，好自为之啊。

　　电视里的陈光，抖了抖衣衫，和别人穿着西装革履的不同，他虽然戴着鸭舌帽，但却穿着一身运动T恤，看起来有些不伦不类。

　　他究竟要弹什么曲子呢？

　　所有人脑袋里都冒出这念头来，毕竟在之前的宣传里，真从未提到过一次陈光的选曲。

　　突然，陈光的手指动了。

　　声音一出来，观众们顿时恍然，他居然和克里斯汀娜弹的一样，也是《鬼火》！

　　厉害了我的哥，这根本就不是正常的交流学习，也根本不是普通的音乐会，全能哥是要和这五位世界知名的钢琴大师打对台啊！

　　别人弹什么，他跟着就弹什么。

　　这意思还不明显吗？

　　就是要让人比较！

　　真正最吃惊的，却不是这些听众，而是包括克里斯汀娜本人在内的五名大师。

　　原因很简单，因为克里斯汀娜的《鬼火》是临时更换的选曲！

　　这说明什么？

　　说明陈光之前也完全没有练过，也根本没有热手，这边克里斯汀娜刚刚换了曲子，他跟着就弹！

　　你是疯了不成？

　　这可是《鬼火》！

　　你可必须得真弹！

　　你这样不弹成个大笑话？


第0752章 鬼畜与拉三

　　但他心中这念头只持续了不到十秒钟。

　　十秒钟之后，他就变成了张大着嘴巴，半天说不出一句话来。

　　这太可怕，太诡异了！

　　到底发生了什么？

　　我听到了什么？

　　该不会这家伙一早就知道克里斯汀娜一定会换成《鬼火》吧？

　　怎么可能这样！

　　声音，的确是“夜莺”那完美的乐声，这个做不得假，但这音准也太可怕了吧！

　　或许也有可能是录播的？

　　他之前早已准备好了“夜莺”录制出来的《鬼火》？

　　让皮雷斯瞠目结舌的，正是陈光信手拈来的《鬼火》。

　　真是抱歉，你们以为这是世界十大难曲，但对我来说，这与谈儿童练习曲却没有一毛钱分别。

　　轻松，随意，你们面对的，是整个人类历史上都前所未有的最强播放器啊！

　　要不是得装个样子，陈光甚至连曲谱都不想要。

　　呃，讲道理是真的可以不需要。

　　所以画面里的陈光又停下来了。

　　他拿起面前的平板电脑，然后对着话筒笑着说道：“看起来有点碍眼，我还是自己直接弹吧。”

　　然后他真关掉了平板，闭上眼睛，重新从头开始盲弹起《鬼火》来。

　　这下皮雷斯和拉文·霍德等人再不用去考虑他是不是录播之后假弹了，这绝对不可能。

　　这货居然都不用看曲谱！

　　你这脑子里到底是怎么装的？

　　这可不是多拉米法索，这是《鬼火》啊！

　　正坐在休息间里高枕无忧的克里斯汀娜更是蹭的从椅子上跳了起来，身为这首难曲的顶级演奏者，她当然明白这曲子到底有多复杂，更何况这还是自己临时变更的选曲，他不可能早有准备！

　　这绝不可能！

　　可他为什么能盲弹？

　　你盲弹也就算了，可你为什么弹出来的还这么精准，像机器一样！

　　国家艺术馆里的人倒是很多人都没想到临时换曲这一茬，但陈光盲弹《鬼火》还是给不少人心灵上以猛烈的冲击，尤其以当初飞机上那音乐小伙为最。

　　他内心本就对陈光颇多纠结，这下可好，原来全能哥真没有吹牛，别的不说，就冲他这一手完美的鬼火前奏，他在钢琴上的成就就绝对在自己之上，有傲气的资本。

　　但是当陈光这一曲《鬼火》弹到一半时，这位音乐小伙心中的观念又一次被他自己颠覆了。

　　陈光的成就哪里仅仅是在自己之上，分明就甩自己八条街，或许比导师也不差到哪儿去了。

　　这家伙还是人吗？

　　从头听到现在，他居然一个失误的音准都没有！

　　好吧，某种意义上，没有失误，也意味着没有再创作，他所演奏出来的声音，简直就是一本活着的曲谱！

　　你到底怎么做到的？

　　我不相信！

　　如果不是亲眼看到，亲耳听到，又坚信以他这位英雄的人品绝不可能为了演戏而弄出假弹这种丑闻来，这位音乐小伙只会以为自己是在做梦。

　　诚然，陈光的《鬼火》比起克里斯汀娜来是少了几分灵性，但瑕不掩瑜，他的精准简直超越人类想象。

　　当陈光毫不间歇的又弹起《水边的阿狄丽娜》时，拉文·霍德和皮雷斯等人就彻底放弃了认为他猜到了克里斯汀娜换曲的动机而提前准备的念头了。

　　他能猜到《鬼火》并不奇怪，但《水边的阿狄丽娜》并非克里斯汀娜的代表作，同样的舒缓曲风还有很多选择。

　　可他依然是盲弹，无须曲谱，自然精准。

　　又一次完美的原音重现，他弹出来的感觉和这首曲子的原演奏者理查德·克莱德曼又有所不同，似乎是保罗·塞内维尔创作出来的初版，一样动听。

　　当陈光松开十指从凳子上站起身来，向舞台下微微鞠躬致敬之时，下方的掌声甚至比之前克里斯汀娜起身时激烈许多。

　　除了因为在场观众本就大部分是陈光的粉丝之外，那些懂钢琴的三分之一观众才是真正的主力军。

　　没错，今天全能哥就是要用他的真本事和五位全球顶尖的知名大师打擂台了。

　　毫无疑问，他和克里斯汀娜的PK以他的小胜宣告结束。

　　都不用太多评价，他虽然占了后发制人的优势，但他所表现出来的演奏水平完全甩克里斯汀娜一大截。

　　艺术成就先不谈，但就他这手精准得让人发指的原因重现的本事，别无二家。

　　皮雷斯等人心里更是明白，真的不用再拿音源出去找别人比了，克里斯汀娜不如他。

　　第二个出场的，正是音乐小伙的导师，来自美国的一位大师。

　　与克里斯汀娜不同，他的两首选曲都是艺术成就极高，传颂度却相对较低的名曲，算是小众之作。

　　但没有用，他再一次被陈光复制了，并且依然是盲弹。

　　陈光这可怕的原音重现能力，震慑了竹子直播间里此时堪堪过千万的观众，也震慑了油管直播间里的两千万人，番茄卫视那边收视率已经正式迈过3%这个王牌级的数字，在这个时间档，3%的收视率就意味着至少有一千五百万人在电视机前观看这堂音乐会。

　　第三个出场的，是皮雷斯。

　　《野蜂飞舞》与《降E大调夜曲》依然无法阻挡他。

　　此时此刻，拉文·霍德等人心中明镜一般，难怪这家伙肯开出五人一百二十万美金的天价，难怪他肯夸下海口送出“夜莺”，他分明就是打算踩着自己这些人的脑袋，用这样一场举世瞩目的音乐盛会，一步登上钢琴演奏界的巅峰啊！

　　这个来自华夏的年轻富豪虽然真的很有钱，但他一点儿也不傻，相反他简直极度狡猾。

　　他也并不是厚颜无耻的想通过与自己等人同台演奏蹭地位，他分明就有着超越常人理解的演奏水平，只是需要一个足够大和吸引人的舞台，用君临天下的姿势向世人宣告，钢琴帝王横空出世了！

　　他们心中说不出的后悔，早知如此，就算他的开价再涨一倍，也不可能接下这商演的合同来。

　　这简直是把老脸都给搭进去了。

　　自己等人是要给他做垫脚石，可偏偏如今已经骑虎难下，无法后退了。

　　第四位大师发挥失常了，在绝望的情绪中，他将早已练得滚瓜烂熟的名曲演奏得一团糟。

　　但是没有关系，在观众的耳朵遭受了折磨之后，陈光马上用同样的两首曲子将音乐会的格调再度拉了回来。

　　当陈光还在外面演奏时，另外四人却已经聚集到了拉文·霍德的练琴房里，只有他尚未登台。

　　气氛有些沉闷，大家心里都窝着股委屈的味道。

　　“他太欺负人了！”

　　皮雷斯愤愤不平的说着。

　　克里斯汀娜红了眼眶，“他就是在利用我们！”

　　另外两人沉默着，尤其是那个演奏失误的老兄，更是青黑着脸，一副生无可恋的样子。

　　看着众人这模样，拉文·霍德突然笑了。

　　“霍德先生你笑什么？”

　　来自美国的大师问道。

　　拉文·霍德笑着说道：“我刚才突然想明白了一件事情，大家的目光似乎有些狭隘了。首先，他请我们过来，是花了大代价的。我们拿了人家的钱，而且还不是小数目，做好自己的表演，是我们应该做的事，至于他自己想利用这堂音乐会达到什么目的，也是他的自由。”

　　“在我们签下天价合同的那一刻开始，就注定了我们今天必须在这里成为他的垫脚石。我不知道你们是怎样想的，但我觉得以我的年龄，能看到这样一个年轻的后起之秀，将钢琴演奏推进到如此高度，我的内心深处非但没有愤愤不平，反而觉得欣喜。”

　　其他四人的眼睛渐渐明亮了起来。

　　“难道你们没有发现吗？他除了是一名出色的钢琴演奏家之外，更拥有一双超越人类理解的强壮的手臂，他的手指和臂膀极其完美，我想，这或许是能支撑他的演奏技巧也完美无瑕的根本原因，他向我们展示了钢琴演奏的另一重境界。我将其称之为，完美的机械演奏法。”

　　“能够亲眼见证这样一位旷古烁今的天才降临世间，能够成为他登上宝座的见证者，对我们五人来说，说不定是一种荣耀才对。也许，在很多年后的音乐史上会这样写下一笔，某年某月某日，历史上最完美的钢琴演奏艺术家陈光与拉文·霍德、皮雷斯等等等人同台竞技，并最终一举奠定完美钢琴家的名号，我们的名字也能和他一起被刻进音乐史中啊！”

　　皮雷斯终于释然了，“不愧是霍德先生！”

　　克里斯汀娜同样点着头，“谢谢霍德先生，我心里舒服多了。”

　　见众人都被自己开导得差不多了，拉文·霍德一抖手，“不过，他还得过我这一关！”

　　众人立马被拉文·霍德爆发出来的惊人气势所震慑，果然姜还是老的辣。

　　大师，让我们看看你的风采吧！

　　二十分钟后，这块老姜终究还是给晒得焉巴巴的耷拉在阳台上。

　　尴尬啊，虽然拉文·霍德演奏出来的《克罗地亚狂想曲》与《悲怆》应该是他最近这十年发挥最完美的一次了，但还是扛不住陈光这家伙开了挂的原音重现啊。

　　讲真，你这货整整盲弹十首曲子，里面至少六首应该是你之前完全没想到的，你这人有点太不讲道理了！

　　你这颗脑子不是人脑吧？

　　你到底怎么装下的这么多曲谱？

　　我们是也能记住曲谱，但那是在正式登台演奏之前很长一段时间都在练习重温这首才行，你这拿起来就弹，弹出来就是原音，算是个什么意思？

　　我们都输得心服口服了，你倒是给我们留点面子呀！

　　一定要我们给你跪下你才肯罢休么？

　　还好，结束了，终于结束了。

　　拉文·霍德等人已经打定了注意，等会儿登台谢幕时，把临时换曲的事情也说出去。

　　反正你都已经差不多是神仙了，反正我们拿了你的钱，反正你的确厉害，我们就帮你一把，再把你往天上推一推吧。

　　但就在这个时候，结束了《悲怆》的陈光却并未起身，而是冲着舞台下淡淡一笑，说出了一段让人彻底瞠目结舌的话。

　　“刚刚，我接着五位大师的琴曲弹了十首和他们一样的曲子，非常感谢五位大师今天的帮助与配合。接下来，我给大家来点不一样的演奏方式。我要弹的曲子，应该是从来没有人单独演奏过的，这首曲子的名字不太动听，呃，叫做《最终鬼畜妹フランドール?S》，是的没错，这就是一首鬼畜钢琴曲。”

　　“我这所谓的不一样的演奏方式，是指的单手演奏，是的没错，我就是要单手。与此同时，我将会在另一台钢琴上，同时用我的另一只手演奏演奏拉三，没错，就是很多人都熟悉的拉赫玛尼诺夫的《第三钢琴协奏曲》。”

　　“到时候声音或许会有点乱，但是没有关系，现场会有双音轨收音。网络直播那边也采用了立体声技术，麻烦大家带上耳机，到时候你左耳听到的是鬼畜琴曲，右耳朵听到的是拉三，你想听哪首，就单独只听那一个耳机就行了。至于现场的朋友，其实我有个不错的建议，堵上你们的耳朵，然后回家了听双音轨的录播，有惊喜哟。”

　　“哦对了，番茄卫视的朋友们，直播时间似乎到了，我自己这段加戏，可以继续直播吗？”

　　陈光像是在问别人话，但其实又没人回答他。

　　只有远在数千公里外的番茄卫视台长一边拿起对讲机通知下面后面的节目继续延迟，一边对着空气回答他，“当然播！4.2%的收视率我还不播，我是疯了不成？”

　　不知不觉间，这堂陈光临时起意，只用了一周时间倒腾出来的钢琴汇演，居然异军突起成了收视之王！

　　提前一天给这台长说今天番茄卫视能力压所有敌台，打死他都不会信。

　　可现在这却已经变成了现实！

　　上一个达到这收视率的综艺节目，还是《华夏好声音》第一季这档国内有史以来最成功歌唱类节目。

　　台长大人又不傻，现在收视率还在涨，自己只想坐着陈氏火箭直上云霄，说不定就一口气破了5呢？

　　反正后面的又不是新闻联播，能推不能推的都给我推！

　　另一边，陈光此言一出，场面上顿时一片哗然。


第0753章 神之手

　　专业的钢琴演奏者当然都知道拉三的厉害，至于《最终鬼畜》的知名度倒算不上高，但熟悉二次元文化，并且时常溜达B站音乐区的人都知道，这首歌压根就不是人弹的，大概要六个人合奏才能弹出个味道来。

　　这货居然说他要单手弹，还同时弹两曲，还双音轨收音，你丫是外星人吧？

　　正喝水的皮雷斯一口盐汽水喷了出来，吐了拉文·霍德老先生一脸。

　　但拉文·霍德老先生完全忘了生气，只尖叫一声，“疯了！”

　　另外四人也一齐尖叫，“完全疯了！”

　　这时候最欣喜的当然要数电脑直播平台前面的观众，尤其是以熟知《最终鬼畜》的二次元爱好者为最。

　　不少人都曾经看过电脑模拟演奏《最终鬼畜》的视频，谁都知道这根本就不是一个人可能弹得出来的曲子，那从上往下狂掉的密密麻麻的音符，简直和倾盆大雨一样，看着都让人发毛。

　　可这位先生说什么？

　　他居然要弹，而且还是单手弹！

　　你另一个手还单手弹拉三？

　　我读书少你可不要骗我啊，这完全的不可能好吗？

　　你这牛皮是要吹破天了吧？

　　“天顶星人民发来贺电，我感到一阵凉意，全能哥吹出来的风快刮得我喘不过气了。”

　　“不管你们信不信，反正我是不信的！身为全能哥的死忠粉，我都觉得他在卖萌，他又不是章鱼，还有八只手咯？”

　　“然而我已经把耳机戴上了，我的森海HD800正饥渴难耐！”

　　“壕，友乎？”

　　“然而为了这耳机我已经连老婆都没了。”

　　“我不相信，我真的不相信，哪怕他用双手弹《最终鬼畜》我都觉得难以置信，单手弹是什么原理？你有一百根指头吗？你到底凭什么？”

　　“就没人想到同时弹两首曲子脑子会不够用吗？”

　　“我知道啊，但一只手这关就先过不去啊！”

　　陈光突然把难度拔高到这程度，跨度实在太大了，以至于让人产生了强烈的不真实感。

　　很多人绞尽脑汁也想不明白，他到底打算怎么用一只手弹《最终鬼畜》与拉三。

　　首先，他的手就根本不可能做得到，其次，难道你能把脑袋也一分为二，同时在心中想两首超难的曲子吗？

　　甭管别人怎么想，是亮瞎眼也好，是被刷新了三观也好，陈光却在嘴炮一番之后，又进入了老僧入定的状态，石佛般坐在凳子上面无表情，双手十指微微搓动着。

　　嘴炮一时爽，看起来他好像在无脑吹牛装逼的样子，其实他自己此时态度蛮认真的，不然也不会在演奏之前刻意的闭目养神了。

　　与此同时，在众目睽睽之下，另一台钢琴被从后台推了出来，缓缓挪向舞台中央。

　　这台钢琴倒不是“夜莺”这种绝品，而是普通的施坦威，但没有关系，陈光要的也不是非得在艺术成就上多高多完美，他只是要用这样一次无可争议，让人无力辩驳的双弹，让所有人都明白一个道理。

　　这个世界上，绝对不可能再有人能和我弹钢琴一样吊！

　　在下陈光，史上最强！

　　终于，当第二台施坦威被摆在陈光身边之后，他缓缓睁眼了。

　　甭管之前人们以为他是吹牛也好，搞笑也好，嘴炮也好，但就这一下，突然之间，国家艺术馆里的所有人也不知道自己是不是出现了错觉，竟觉得坐在舞台上的陈光变得有点不一样了。

　　他明明依然坐在那里一动不动，可偏偏很多人就莫名的觉得，他好像变得高大了些呢。

　　电视电脑前的全球五千多万观众，更是纷纷心中一紧，画面中正是陈光的面部大特写，他慢慢睁开的眼睛里，仿佛电闪雷鸣。

　　偌大的国家艺术馆里也是一片鸦雀无声，人们甚至下意识的屏住了呼吸。

　　突然，陈光张开双臂，如同大鹏展翅，双手同时搭在两台钢琴上。

　　“呼呼呼……”

　　空气里，率先响起的，是陈光的呼吸声，如此的粗重，风箱一般。

　　他到底打算怎么弹呢？

　　不仅仅是普通的观众，就连那些最专业的钢琴演奏艺术家此时心里也在想着这问题，他们实在想不明白。

　　下一秒钟陈光的就告诉了所有人，他打算怎么弹。

　　他依然坐在原地没动，甚至身子都没有抖动过一下，但声音已经响了起来。

　　“录播！假弹！我就知道这小子不会那么安分！动都没动就有声音了，这不是假弹是什么？”

　　休息间里，皮雷斯情绪激动得手舞足蹈。

　　憋闷了一晚上，万万没想到居然在这最后时刻抓住了他假弹的“真凭实据”，压在他心头的千钧重担一下子烟消云散了。

　　“不，皮雷斯你等一下，你再看看呢。”

　　拉文·霍德却依旧面无表情的看着电视里，如此说道。

　　皮雷斯一愣，“怎么了？”

　　另外三人却也同样满脸凝重的看着电视，并没有人搭理皮雷斯。

　　带着满心狐疑，皮雷斯将目光重新放回到电视荧幕上，半晌之后，他嘶嘶嘶的倒吸着凉气，“这……这太不可思议了吧！”

　　众人的耳朵里依旧是混杂在一起的拉三和《最终鬼畜》两种曲调，不可否认，这样听曲子完全没有享受的感觉，反倒只觉得是让人无法忍受的杂音。

　　但此时此刻，已经没有人在乎这些是不是杂音了，只因为出现在电视里的画面，实在太诡异。

　　他的手不见了！

　　毫无征兆，莫名其妙的，没有了！

　　皮雷斯眯缝着眼睛，凑近了电视屏幕，再狠狠的揉了揉自己的眼睛，确定没有看错。

　　“这是什么情况？”

　　画面里的陈光，依旧面无表情的端坐原地，正面朝着镜头，他的身体稳如泰山，不见丝毫晃动。

　　可他双手肩膀以下的部位，完全没有了！

　　不对，也不能说是真的没了，仔细看去，似乎能看得到一片雾蒙蒙的状态。

　　难道是因为他的手动作太快，以至于FPS为60的液晶电视无法显示出来了吗？

　　众人越想越是有这可能，尤其是当镜头特写一转，给到“夜莺”的琴键上之后，这念头就更笃定了。

　　原因很简单，镜头里的琴键的确在上下弹动，哪怕没有手，没人按，但它们却仿佛会自己动。

　　如果不是陈光就坐在哪里，镜头里也时不时能会出现代表着手臂的幻影一闪即逝，这画面看起来就有些灵异，像鬼片一样。

　　电视喇叭里混乱交错的琴声依然没有停歇。

　　毫无疑问，虽然没有任何理由，也不知道他到底凭什么这么可怕，但他就是做到了。

　　这已经是事实，无法否认。

　　至于他这一双手，明明该是人类的手，为什么能展现出如此可怕到超越常人理解的运动能力，那是科学家应该在乎的事情，我们不用在意。

　　我们只是一群快被吓哭了的可怜的弹钢琴的，我们是人，他不是人，他是怪物，是外星人，是神！

　　那么现在只剩下一个问题了，他到底是在乱弹琴呢，还是真弹得有模有样呢？

　　这时候电视直播的弊端就显现出来了，无法做到双耳机不同音源的立体声。

　　众人虽然都是大师，拥有一双灵动的耳朵，但要在这密集的琴声里完美分辨出两手堪称史上最难的超高难度琴曲，还是太困难了。

　　众人里面最年轻的克里斯汀娜这时候灵机一动，摸出手机来，当即下载了一个油管的APP，就在后台里看起网络直播来。

　　她摸出耳机，试着听了听，刚开始两只耳朵，然后又换成单耳机。

　　“怎么样？”皮雷斯问着。

　　克里斯汀娜沉默着，将左耳机递给了皮雷斯，皮雷斯听了大约十几秒钟，也沉默了。

　　拉文·霍德又接了过去。

　　良久，琴房里的五人一片哑然，气氛空前尴尬。

　　他们连说话的勇气都没有，也没有兴趣去尝试右耳机里的《最终鬼畜》。

　　不需要了，这不重要了。

　　他们也没怎么听过二次元文化里的《最终鬼畜》，他们只需要知道一点，他弹出来的拉三完美无缺，这就够了。

　　在确定了陈光是单手真弹之后，五人又一次确定了陈光的音准同样无可挑剔。

　　这简直毁灭了他们的常识。

　　其实哪怕陈光弹出来的声音稍有瑕疵，他们都已经觉得是可以接受的，那毕竟是单手啊！

　　但结果就是，没有瑕疵，一丁点都没有，或许是有一点的，但仅靠人耳很难分辨，或许用专业的软件进行电脑分析可以找得出来瑕疵吧。

　　但这不重要了，真的不重要了。

　　他这可是单手！

　　几人大约想象出了陈光的可怕之处，他或许是通过疯狂摆动两只手，再用指尖敲击按键来达到单手弹奏的效果，这样原本应该左右手同时敲下的琴键必然会有一个时间错落，但因为他摆动速度过快，以至于靠人耳无法听出来。

　　“噢！上帝，我不知道怎么形容此时的心情，我真的，很迷惘。”

　　拉文·霍德说出了所有人的心里话，结果等于没说一样。

　　终于，琴声渐渐走到了尾声，原本正端坐在椅子上一动不动的陈光，突然从地上抓起一根木棍，整个放到了施坦威上，施坦威所有的琴键一齐响起，从他开始演奏到现在，可算是有人能看清楚他的右手了。

　　他的左手却依然在“夜莺”上演奏不休。

　　熟悉《最终鬼畜》的人就知道，这首相当鬼畜的曲子在最后的完结之前有这么一段超级丧病的全响。

　　电视电脑前通过双音源间歇着听拉三和《最终鬼畜》的人已经开始狂欢起来了，《最终鬼畜》已经成功，只剩下拉三了。

　　终于，又过了三分钟，当拉三最后一个音符停歇下来之后，陈光起身对着舞台下方致意。

　　整个艺术馆场馆里，掌声如雷。

　　陈光将心神与通天圣杯链接起来，看着下方，放眼望去，果然全部都是信仰值丝线。

　　虽然舞台里不少人原本就是他别的技能的粉丝，也有些人是单纯的崇拜他这个人，但展现出了新的技巧之后，同一个人也一样可以为他提供两种乃至于更多种类的信仰值。

　　很多人的信仰值丝线正在以肉眼可见的速度变得粗壮，尤其是懂钢琴的那三分之一人，更是眼睛直冒金星。

　　除此之外，同样有无数信仰值从世界各地涌来，虽然钢琴小众，但观众人数却高达五千万人，总有些懂行的。

　　来自通天圣杯的信仰值从四千开始，正以极快的速度往上增长，迅速突破一万，再破两万，最终这疯狂的涨势在二万五的时候缓了下来。

　　但陈光一点儿也不着急，这才刚弹完，专业人士们的解析都没跟上，等专业解析出来之后，那些原本不懂的人，自然就能明白厉害了。

　　至于野生专业人士的解析会不会出来得慢了，这陈光完全不担心，没有野生的，咱有家养的啊。

　　天光经济这么大一公司弄出来是干什么的？

　　养兵千日用兵一时，不正是这时候吗？

　　正如陈光所计划的那样，此时天光经纪公司内部已经开始疯狂的忙碌了起来。

　　写文案的写文案，做技术分析的做分析，联系自媒体和网络媒体的也正疯狂的四处打电话，偌大的天光经纪全员战备。

　　拉文·霍德几人改了主意，已经不再需要他们五人上去说任何话了，有这最后一手，在钢琴演奏技法上，陈光的水平已经再不可能受到任何人的质疑。

　　他简直生来就是为了打击人而存在的！

　　竹子和油管平台那边疯狂刷频的礼物和弹幕暂且不表，番茄卫视的收视率也在最后时刻正式突破了5%这个阈值，再一次证明了一件事情，无论陈光要做什么节目，无论他是否临时起意，只要他做了，他就是收视率的活招牌！

　　这时候之前曾合作过的诸多卫视领导简直悔青了肠子，当初刚听到陈光要搞钢琴音乐会时，还以为他只是钱多了没地方花的小打小闹，玩个票而已，又因为准备时间太过仓促，加之钢琴本就不是什么大众化的艺术，对他和他的节目信心不足，大家表现得不是很热情。

　　结果可好，让番茄卫视捡了个大便宜，几百万买到5%收视率的华丽一夜。

　　最后悔的，恐怕要数央视的几位领导人了，譬如曾经因为吉尼斯和陈光打过交道的栏目主任老王，还有他背后的副台长刘大宝。

　　不行了，赶紧把这血的教训写进备忘录，以后甭管他要做什么，一定要全力拿下直播权！

　　“你到底是怎么做到的？”

　　作为主持人的江雅歌和靳诗月在后台围着陈光上看下看，江雅歌甚至还在他脸上抓了抓，看他是不是披着人皮的外星人。

　　“好啦好啦，别闹了。这算什么，下次我还能用脚弹。”

　　陈光心里也蛮得意，随口就吹起牛皮来。

　　江雅歌却哪儿管他在吹什么，而是笑得眯缝着眼睛，“不管你怎么看，反正我崇拜死你了！来，亲一个！”

　　说着，她猛就把嘴凑了过来，当着后台不少人的面，在陈光面颊上狠狠的来了一口！


第0754章 突如其来的修罗场

　　“高雅，我不去啦，真不去了，咱们走吧，他办了这么大的活动，回头肯定得有庆功会的，都是他的工作人员，我们去做什么啊？”

　　外面艺术馆的VIP专区里，孙小逊涨红着脸挣扎着，高雅正把她往前面拉。

　　林经纬在旁边看着这两人，有些欲言又止，其实他也觉得这时候孙小逊去找陈光不太合适。

　　毕竟，我小林子很清楚光哥这会儿身边还有靳诗月和江雅歌。

　　江雅歌是个什么情况，林经纬已经从自家老爷子嘴里听了个大概，更何况还有个将分未分，分不掉的靳诗月。

　　如果这时候让孙小逊也跑过去凑热闹，那岂不是成了修罗场？

　　“那个，高雅，班长说得对，咱们先走呗，不然等回头给光哥打电话，他忙完了自然就过来找我们了。”

　　林经纬试探着说道。

　　高雅却是一叉腰，“哼！你以为我不知道你在想什么，不行！咱们家小逊专程来给他加油打气，他倒好，全程就知道坐那儿弹钢琴，连眼神都不给一个，太没良心了！现在正事办完了，咱们这些老同学去后台溜达溜达又怎么了？”

　　孙小逊却帮陈光解释起来了，“高雅你别这么说啦，之前我又没和他说过我要来，而且弹钢琴的时候没办法分神的，他没做错什么的。”

　　高雅在孙小逊脑门子上一戳，“你这人呐，真是给他迷得鬼迷心窍。什么都向着他，他放个屁都是香的，你倒是稍微自私一点啊！”

　　“我已经……很自私了。”

　　孙小逊却这样说着，然后死抓着扶手不起来。

　　高雅却也是个倔脾气，非得拉她起身。

　　旁边的林经纬见这两人闹得都快成其他人的焦点了，说道：“不如这样吧，反正现在其他观众还没离场，也人多眼杂，这时候我们去后台也不方便，不如再等一会儿，等人走得差不多了，咱们再去后台？”

　　高雅心想，林经纬这话也有一定的道理，然后坐在孙小逊的身边，拿起她的手，语重心长的说着：“小逊，我知道你脸皮薄，你善解人意，但这种事情，你不能总是让的，你光嘴上主动没用的，你得拿出行动来，让你放弃你又不放弃，那你就得更勇敢些，该是你的，你为什么要让？你就听我一次行不？”

　　孙小逊轻轻的嗯了声。

　　“光哥！快跑！等会高雅要带班长来后台！”

　　另一边，林经纬却正趁着高雅拉着孙小逊说话的空挡，掏出手机装出副正在肝手游的模样，其实悄悄给陈光发了个微信。

　　却说另一边，陈光给江雅歌打了个突然袭击，一时间在后台引起一片轰动。

　　江雅歌自己也立马反应过来情况不对，不愧是“老戏骨”，掩嘴笑着说道：“看你今天表现实在不错，奖励你啦！”

　　说完，她又转头捧着靳诗月的脸也来了一嘴。

　　这样一掩饰，后台里的其他人倒是冷静了下来，虽然江雅歌以前从来没在电视上演过吻戏，但人家是朋友，这会儿替人高兴，亲一口也没什么……的吧？

　　靳诗月给江雅歌这样一调戏，又是觉得她很好笑，又是羡慕她，明明自己才是更有立场的人，但在外人面前却又实在矜持得做不出这种事来。

　　“来来来，可不能光我们俩，诗月姐在这儿呢，你们也来一个！”

　　江雅歌还没闹完，又将靳诗月往陈光身边推。

　　靳诗月给江雅歌推得一个趔趄，往前扑了一步，刚好绊在陈光脚背上，一声惊呼，侧了身子仰面就要倒，却给陈光拦腰抱住了。

　　陈光微微附身，低头看着靳诗月，“没事吧？”

　　“没……”

　　靳诗月话还没说清楚，那边江雅歌却突然在陈光脑袋上用力一按，陈光的脑袋往下垂去，嘴唇正印在靳诗月的嘴上，一下子给她堵住了。

　　得，自上次演唱会时两人那当着所有人面的公开一吻之后，两人今天又在大庭广众之下狠狠的吻了一次。

　　嘴唇传来柔软湿润的触感，一股淡淡的香味正从靳诗月脸上轻轻涌入自己的鼻息里，陈光稍稍有些失神。

　　尽管这已经不是第一次吻她了，但个中感觉却依然难以言喻。

　　她的身子似乎显得有些柔软乏力，软绵绵的，但腰肢却又很有触感，摸不到一丁点赘肉，隔着衣服也能察觉得到她身上完美的线条。

　　靳诗月的脸则刹那涨红，如同熟透的苹果，她自己更是觉得滚烫发热，脑子里突然就空空荡荡的了。

　　她非但没有惊叫，也没有试图将陈光推开，反而双手无意识的搂向了陈光后背。

　　陈光给江雅歌这胡来的举动打了个措手不及，正打算把靳诗月推开，却感受到后背给她搂住了，非但如此，她竟主动探起脑袋来，反客为主！

　　面对她的主动出击，陈光一时间僵住了，人家女孩子这样，自己如果把她推开的话，她面子上会挂不住的吧？

　　继续？

　　好吧，靳诗月的舌头也伸过来了！

　　陈光的牙缝儿被狠狠的撬开，靳诗月的丁香像发狂的蛇一样与他的舌头纠缠在了一起，不断的索求着得到更多。

　　陈光微微眯缝着眼睛，看着她红扑扑的脸，还有迷离的眼神，这分明是动情了。

　　偌大的后台里，其他人看得真是眼睛直了。

　　人生赢家全能哥！

　　你们这还叫分手？

　　假恋爱？

　　假分手？

　　你们特么在逗我们？

　　当我们瞎啊？

　　“老板别的本事不好说，但就这一手泡妞的本事，绝对天字第一号。”

　　方天宇默默的掏出一根烟来，点燃，深吸一口，鲜红的烟头越烧越旺，嘶嘶嘶的声音衬托出他这人此时的惆怅。

　　吕小梁却摇了摇头，“不，小方你错了，老板最大的本事不是泡妞。”

　　“那是什么？对了，别叫我小方！”

　　“好的方方，老板最厉害的，是被妞泡！”

　　“方方你妹！不过，你这话说得对，真是羡煞旁人啊！”

　　“方方你就别羡慕他了，如果咱们有他一半，不对，十分之一的本事，你也可以的。”

　　岳鸿倒没空和这两人一起插科打诨，他正忙着和五京的天光经纪总部电话沟通，要求那边务必在十分钟内拿出第一篇水文，半个小时内拿出第一篇技术分析，一个小时内必须在有一篇看似有理有据，实则漏洞百出的打脸解析充当反方，一个半小时之后，正方的深度解析必须出炉。

　　不仅如此，这些所有的文章，必须登上国内的主流新闻媒体和社交媒体，争取在最快的时间在全国造成最大的影响，这是陈光的要求。

　　按照这样的步骤炒作一番，等到明天这个时候，陈光的信仰值，必满。

　　其实这也是陈光的无奈之处，酒香也怕巷子深，虽然他的本事都是真本领，但每个人都有自己的判断理念，现代社会信息爆炸，每个人每天要被动或者主动接收的信息太多，不通过炒作的方式，将别人的注意力吸引过来，他就不会仔细的看你的技术分析，甚至会真信了一些外面的人刻意抹黑的谣言。

　　比如天光经纪要宣传陈光的钢琴是真材实料，另一方面必然就有人或许是为了博眼球，又或许是为了利益的驱动，又可能是单纯的看陈光不顺眼，刻意抹黑他是假弹。

　　因为到现在为止还有一个最让人想不明白的地方，容易成为被人攻讦的由头。

　　那就是对长音的处理，正常的单手弹奏，对于左右手都需要敲击的琴键，必然只能蜻蜓点水。

　　但在陈光演奏的《最终鬼畜》与拉三中，都有不少需要双手同时长时间按在琴键上的长音，一直到现在很多人都想不明白其中原理。

　　但陈光并不担心，因为在深度解析的文章与视频拿出去之后，别人自然就能明白其中奥妙了。

　　道理说来并不复杂，那就是他双手摆动的速度，比琴键回弹的速度更快！

　　所以哪怕是需要双手十指同时长按的按键，他也一样可以通过摆动手臂来完成！

　　胸有千般沟壑，自然无惧流言蜚语。

　　既然如此，倒不如天光经纪把这些事情先做了，将舆论的导向掌控在自己的手里。

　　在这方面，陈光如今和主流高层正处在蜜月期，甚至老爷子们主动出手帮他打造正面形象，舆论中陈光占据了先天的优势，可谓事半功倍。

　　别人想找他的麻烦，想找他碰瓷，却又得事倍功半。

　　这些事情其实以前他就该做，只是他自己没什么经验，也没想到这问题，或者即便想到了，也无人可用，他自己也精力有限。

　　现在好了，有天光经纪这偌大的公司，陈光这老板虽然懒散不爱管事，但岳鸿这些人却不是初出茅庐的小年轻人，知道拿多少钱，做多少事的道理。

　　有些事情，陈光主动点一下，岳鸿等人就知道该如何去完成与推进，再不然即便陈光没有想到的，也会有人去替他想。

　　此时此刻，正有百来号人为了陈光的事情忙得不可开交，但他自己，却正搂着靳诗月吻得不知年月。

　　如果不是电话响起，两人这一吻都不知道要持续到什么时候。

　　靳诗月悚然惊醒，自己挣脱出来，掩着脸拉着江雅歌就往化妆间里跑，嘴里说着：“我们要去换衣服卸妆了！”

　　陈光一看手机上的来电显示，居然是武彤打来的。

　　说来今天也多亏她的帮助，如果没有她，这堂音乐会的安保工作不可能达到现在这个级别。

　　“武彤姐，怎么样？外面收工了吗？”

　　走到个没人的角落，陈光说道，“今天辛苦你啦！”

　　武彤在电话里唾了他一声，“你就别假惺惺的感谢我了，我还不了解你？你心里一定在看我笑话，你一定在想，今天要不是我怎样怎样，你那点本事根本就不够看的。”

　　“这哪能，我真没这么想，你可别冤枉我啊！”

　　其实武彤还真没说错，虽然她是专案组负责人，但能提前排除炸弹，再在现场击杀八名碎世悍匪，最重要的功臣却是陈光本人。

　　人是他揪出来的，炸弹也是他找到的。

　　一直到现在，武彤脑子里都还在翻来覆去的想，你别说什么坑爹的欧皇气运，我不信，你肯定有我不了解的办法，不然你怎么把人给我揪出来的？

　　还有，你什么时候去的非洲学的那什么土布拉姆鲁语？

　　“不给你废话了，对了，现在我还在督查观众离场的情况，你可别走啊！我这边忙完了马上来后台找你，我可有事问你啊！”

　　“哎，等……”

　　“好了好了不说了，我忙，先挂了！”

　　武彤说完啪的就挂了电话。

　　陈光默默的拿着手机，想着化妆间里的靳诗月和江雅歌，突然浑身冒起一阵鸡皮疙瘩。

　　武彤等会要过来？

　　靳诗月和江雅歌还在这边呢！

　　这算什么？

　　左右逢源的报应？

　　突如其来的修罗场？

　　等等，小林子给我发什么微信？

　　打开微信一看，可怜的光老爷脸唰的一下就白了。

　　什么鬼！

　　孙小逊也在！

　　也在等观众走得差不多了来后台？

　　艾玛你们约好的是吧？

　　你们搞我啊！

　　完全没有任何心理准备，说来就来，这特么就是传说中的修罗场！

　　但这不对劲啊！

　　扪心自问，陈光和“修罗场”里的每个人都基本是青白的。

　　与武彤之间是有些更主动的不清不楚的暧昧，但两人历经生死，尤其武彤自己也是身居险要职位，本着吃了这顿未必就有下顿的心思，行事作风豪迈不羁，陈光又是个血气方刚的男青年，顶不住“姐姐”的诱惑这真不能怪他。

　　至于江雅歌，陈光更是从头到尾抵触，想和她保持距离，奈何要命的把柄给她死死捏在手中，当初才会在伊诺会所的卫生间里发生那么一出事情。

　　别的靳诗月和孙小逊，他真是摸着良心也不用亏心。

　　但如果真把把这四人凑到一起，他却又有口莫辩，活活冤死都不带打折扣的。

　　陈光独自在过道里来回走动着，心急如焚。

　　现在怎么办？

　　我该怎么办？

　　谁最有处理修罗场的经验？

　　诚哥！救我！


第0755章 走火入魔

　　然而，诚哥并不能在此时此刻拯救光老爷，因为他本人都已经永垂不朽了。

　　他连自己都救不了，学他只有死路一条。

　　陈光微微一叹，算了，诚哥你先保佑我一记。

　　唉，还是算了，我还是自求多福吧。

　　我陈光，在此向伟大的三千世界之主！通天圣杯之主！

　　琉璃神皇的饲养员……呃，好吧是救赎者，我向这些伟大的存在，也就是我本人祈祷，不管是谁，教教我该怎么办？

　　果然，到了这种生死存亡的关键时刻，最靠得住的人，永远是自己。

　　刚刚许完愿，他的电话居然又响了，陈光下意识的就想掐，拿起来一看，居然是江原潮打来的。

　　没错，就是军方那个光头老叔，也是江雅歌的爹。

　　这时候光头老叔给我打电话做什么？

　　该不会他也在看我弹钢琴吧？

　　这么有情调？

　　接，还是不接，这是一个问题。

　　电话铃声一直在响着，犹豫了十几秒，陈光最终还是决定接通，“喂，是江叔吗？我是陈光，有什么事啊？”

　　江原潮接下来说的话，让陈光开始相信命运，不对，相信自己的神力了。

　　“陈光，我知道你现在在国家艺术馆，这个时候给你安排事情，实在是因为事态紧急，我已经派车出发了，你现在就到艺术馆外面的外面等着。”

　　“什么事？”

　　“急事！”

　　“哈？有多急？一定要我？”

　　“我现在不能和你说，但必须是你！好了不废话了，这是命令！紧急任务！非你不可！”

　　说完，江原潮就挂了电话，好像真急得不行的样子。

　　陈光拿着手机，满脸茫然，听他的语气，好像世界末日要来了一样，这是什么鬼？

　　我很迷惘啊！

　　等等，他猛然反应过来一件事情。

　　似乎这对现在的自己来说，这并不是坏事啊！

　　老叔居然在这样关键要紧的时刻，给自己这个光定总局局长颁发了一紧急任务！

　　是的没错，超紧急，马上就得去办，并且只有自己能去！

　　艾玛，奉旨跑路！

　　完美！

　　对不起了各位，我要去拯救世界了，你们别来找我了，我身体不舒服，先走一步。

　　跑！

　　他一拍拳头，嗨，我怎么早没想到，真是的，当局者迷，自己吓自己。

　　所谓的修罗场，那是要人都凑在了一起，才能成其为真正的修罗场。

　　也正是因为自己在这里，其他人这时候才会过来。

　　如果自己先跑了，那她们就不会过来了嘛！

　　刚才为什么没想到呢？

　　好吧其实说白了就是缺个跑路的理由，毕竟陈光自诩爷们，就算真修罗场了又能怎样？

　　真要闹将起来，大不了，我就撂挑子好了！

　　好吧其实还挺怕的，但现在没事了，我惹不起你们，我可以跑路啊！

　　江原潮的电话来得真是太微妙了，仿佛从天而降的救星。

　　老夫虽然年轻，但身负重任，贵为副部级的光定总局局长，在其位我就得某起职，平时偷奸耍滑当大爷没问题，既然老叔的紧急任务都来了，那么，对不起各位了，我要走了。

　　“不好意思，有点急事，推脱不开的那种，我得马上走了，有什么事回头再说。”

　　就一条短信，陈光直接来了个群发，分别给孙小逊、武彤、江雅歌和靳诗月发了过去，然后戴上假发和鸭舌帽，披上风衣，偷偷摸摸就从后台通道跑了出去。

　　躲在路边等着江原潮派来的车，陈光这才有心思揣摩起刚才江原潮说的话来。

　　到底是什么事呢？

　　必须我这光定总局局长出面？

　　到底是谁面子这么大，必须我去？

　　刚问江叔，他又不说，只讲自己到那边就知道了，真是的，神神道道的。

　　等了不到十分钟，一辆黑色的轿车迅速由远及近，停在陈光身边，打开门一看，倒是老熟人，顺德特训营的钱明和黑子。

　　“哟，升职了？”

　　陈光坐在后排，看钱明肩膀上的肩章好像比以前多了点星星杠杠，调侃道。

　　钱明嘿嘿着，“托陈总教官的福，我和黑子是调职了。”

　　“不错不错，小伙子加油干，我看好你。”

　　陈光颇为大气的说着。

　　钱明：“……”

　　总教官您可真会聊天呐，不知道怎么的，我总觉得我这年龄，当你叔都绰绰有余呢？

　　算了，你是光定总局的局长，你是大爷，你说了算，你说我是小伙子，我就是小伙子了。

　　这边陈光干脆利落的跑了，只把高雅气得直跳脚，“这家伙，肯定是心里有鬼想跑路！小林子你给他打电话，问他跑哪儿去了，怎么可能这时候有什么急事非走不可的，我不信！”

　　林经纬自己也张大嘴巴，满脸的茫然，在他的印象中，虽然光哥这人经常耍些小聪明，但没理由会遇事直接跑路啊。

　　他试着给陈光打电话过去，那边陈光却已经果断的掐了手机。

　　“打……打不通，他关机了。”林经纬拿着手机，满脸茫然。

　　“不会吧？做得这么绝？”

　　高雅茫茫然着。

　　林经纬挠挠头，“奇怪了，没理由啊，难道真有什么事。”

　　正在这个时候，他电话也响了起来，居然是他家老爷子打来的。

　　林经纬赶紧把手指比到嘴唇前嘘了一声，“我爷爷的电话。”

　　高雅瞳孔一缩，两人交往到现在好几个月，感情一直很稳定，林经纬对高雅也是一片真心百依百顺，所以林经纬的家境早已告诉了高雅，她知道林经纬的爷爷是谁，顿时也跟着紧张起来。

　　“经纬，你在哪里？在陈光的钢琴会上吗？”

　　“我在呢，爷爷您有什么事？”

　　“那好，你赶紧去通知陈光，让他到外面候着，有急事找他，奇怪了，我们都打不通他电话呢。”

　　“哈？刚刚他已经提前出去了，也没和我们说有什么事，他说的也是急事。”

　　“这样吗？那就好，看来他已经接到通知了，好了没什么事了，你们也早点回家休息吧，别在外面老晃，学学陈光多做点正事。”

　　说完，老爷子就掐了电话。

　　林经纬看着高雅，“似乎光哥真有什么了不得的事。”

　　“真是你爷爷？”

　　“废话，这还能有假！”

　　高雅这回终于不闹腾了，别看她平时多刁蛮，但其实在这种大是非面前，却又非常懂事，不然以林经纬的身份也不会对她死心塌地了，这也正是她的可爱之处。

　　她到反过来安慰起孙小逊来，“呐，小逊啊，这个，陈光真有事，很重要的事的，肯定不是故意躲着你。”

　　她其实很别扭，没有林经纬的许可，她并不能将他的家境说出去，所以明知道林经纬的爷爷打了电话，肯定事情得大条的捅破天，但却又偏偏不能告诉孙小逊。

　　孙小逊却戳了下她的腰肢，“你以为我是你呢，我了解他的，我也知道他肯定真有了不得的事才会走。而且，今天我真的不能去，万万不能去。”

　　“为什么？”高雅迷惘了。

　　孙小逊先看了眼林经纬，有点不太想说，但最终却苦笑道：“我说过的，我了解他。如果我今天真和靳诗月见了面，又让他难堪的话，最终的结果一定是我永远的失去他。因为，到目前为止，他对我从来都没有主动过，说明，我对他并非不可或缺。他并不亏欠我什么，也没有必要将就我，是我一直在依赖他。”

　　“以前，有潘江的事情，这次在底特律，在飞机上，如果不是他，我或许早已生不如死，又或许已经死过两次。”

　　“高雅，我知道你或许会看不起这样的我，我甚至也无法更清晰的将我的心情表达出来。但这又有什么关系？我愿意就这样站在角落里，安静的喜欢着他，哪怕他不愿意接受，哪怕他故意视而不见，我也不介意。”

　　“这是我最真实的心情，我不愿意让他有一丝一毫的为难。我欠着他两条半的命，又怎么能让他难做呢？感情的事情，又怎么说得上什么公平与否呢？其实我已经感觉到了，他已经开始想躲着我了，如果不是这次我在底特律差点死掉，他或许真就会选择忘了我吧。这，才是我最恐惧的事情！”

　　孙小逊很平静的说着，高雅和林经纬却听得呆了。

　　林经纬知道的事情比高雅更多，他大体能明白孙小逊的心情。

　　他捏紧了高雅的手，“班长说的没有错。”

　　另一边，武彤、靳诗月和江雅歌倒是知道陈光那特殊的身份，没怎么多问，只是暗自担心起来，到底是什么事让陈光如此紧张呢？

　　陈光和钱明黑子一路闲聊着，可惜这两人也不知道到底有什么事，车子倒是一路驶向郊外，径直开进了一空军基地之中。

　　陈光下车时江原潮却已经早早候在这边了。

　　“江叔，什么事啊？”

　　江原潮却依然没解释，而是将他直往停机坪的直升机上推，“快别问了，很急，特别急，你到了自然就知道了。”

　　“啊？这还没到啊？”

　　“没，你还得再坐直升机，具体要多久到我也不知道。”

　　“啊？”

　　陈光就这样又给迷迷糊糊的推上了直升机，他倒是不担心江原潮会将自己卖掉。

　　上飞机之后，他却发现驾驶员并未穿军装，而是两名一身黑衣的中年人。

　　“呃，嗨。”

　　两人没理他，只是一脸严峻。

　　“哈喽？”

　　“听不懂人话？我和你们打招呼呢！”

　　到得此时，陈光有些不痛快了，不知道到底什么事，你们说需要我，我就来了，结果从头到尾不和我交代清楚，现在连话也不接我的，你们怎么这么能装逼，比我还能装啊？

　　“抱歉，姑爷，我们是第一次开飞机，有点紧张，所以不敢分心和你说话。放心吧，是我们宗主叫我们来接的你。”

　　前面那中年人终于接茬了，一边说着还一边翻着说明书，然后试着将直升机拉高。

　　他真的很紧张，一边看一边拉高，还一边问身边的另一个老兄，“是这个吧？这是抬升吧？”

　　另一个人也很不靠谱的样子，“大概，也许，可能，是吧？”

　　陈光瞪眼，飞行员是第一次开飞机，江叔你搞我啊！

　　“你们俩给我闪开！我来！”

　　“姑爷你会开飞机？”

　　刚才搭话那老兄满脸惊喜，没错，好像很解脱的样子。

　　陈光翻个白眼，“这不废话吗，地球上就没人比我更会开飞机好吗？”

　　一番折腾，陈光亲自坐到飞机上，轻车熟路的把直升机拉了起来，照着这两人指示的路线，趁着夜色飞了出去，和两人一番扯淡，才终于把事情问清楚。

　　刚才这两人叫自己姑爷时，他就猜到了，多半是文雯派来的人，果然如此。

　　不过这两人是开车来的，这会儿之所以开直升机回去，是因为事情又有变故，更加紧急。

　　但这两人又碍于文家的规矩，不能让军方的人跟着过去，索性硬着头皮不懂装懂要了这台飞机，甚至在陈光赶来这边的过程中，已经督促着江原潮找人将上面的定位系统给拆掉了。

　　“你们俩是吃了熊胆吧？第一次摸飞机也敢自己开？”陈光这个最没有立场的人，一边提速往前飞去，一边教训起这俩中年人来。

　　“我们也不想的，但家里那边说的是……”

　　“到底怎么了？文雯怎么了？”

　　“姑爷，我们也不清楚，今天下午先前都好好的，大约就是个把小时前吧，我们宗主突然身体不适，刚开始她还没说什么，可到后来，意识也模糊了，只剩下呼唤姑爷你的名字了。家族里其他谁也无法靠近，宗主大人的气劲外泄，将所有人都阻挡在数丈之外，谁敢强行闯入都会被震飞震伤。”

　　陈光大惊，“走火入魔？”

　　两名文家下人显然也不是很清楚情况。

　　“这我们也不知道，之前我们也不在家族，也在燕京，因为事发紧急，我们两人才赶紧领了命令带姑爷你去家里。”

　　陈光听完，内心也焦灼起来，他之前就曾听辛沁和巫苗婉说过，文雯的实力提升速度快得超乎整个武林人士的常识，简直是不世出的妖孽。

　　他当时还只当文雯真是旷古烁今的绝世天才，现在想来，其中必有隐患啊。

　　指不定真是走火入魔！

　　难怪这俩头硬的家伙装特么最溜的，吹牛皮说会开飞机。

　　幸好我会，不然今天大家就一起升天吧！

　　文雯你可得坚持住啊！

　　虽然，我也不知道我来了能帮上什么忙，但既然你意识模糊的情况下都在唤我，我又怎能耽搁？


第0756章 七星动

　　陈光没有修炼过内劲，也不清楚走火入魔的原理，更不明白自己到了那边能干什么。

　　但毫无疑问，身为一名资深的小说读者，他对走火入魔是很有概念的。

　　多吓人，多可怕啊，分分钟疯魔，分分钟升天，分分钟原地爆炸。

　　“对了，以前文家有人修炼丹青卷走火入魔了的吗？”

　　陈光一边疯狂加速往前推进着直升机，一边问着这两人。

　　二人似乎有些尴尬，方才话比较多的那人挠着头说道：“姑爷，其实我们两人只是家族的外围成员，平素不到家族中有重大事务时，甚至连回家的资格都没有，走火入魔这类事情，应该属于家族中的高级机密了。我们二人实在无从得知。”

　　陈光翻个白眼，心想，真是废物，要你们二人何用，你们不如回家种红薯。

　　“不过在我们所知道的记忆中，家族里的确从未出现过修炼丹青卷而走火入魔的人。传闻中，丹青卷与普通的功法不同，更重内养。在过去，习练丹青卷有大成者，无一不是族中德高望重才高八斗的长辈，心性坚韧，步步为营。”

　　“不错，但我们宗主和过去的长辈前辈们相比，这进境的确也太快了点，可惜我等都是下人，并无资格见识丹青卷，也不知道其中究竟是何缘故，也只能干着急而已。”

　　陈光摇摇头，“算了，无妨，我过去看看情况再说，天大的事，我或许也有些办法。”

　　大约一个多小时后，直升机径直飞进了一片丘陵中，按照陈光的印象，这方向应该是燕京往西两百公里左右的位置。

　　一个小县城坐落在群山环绕中间，也不知道这地方叫什么名字。

　　“姑爷我们快到了，再往西飞十余分钟，就能到一原始森林，飞过了原始森林之后会有一片地方，那地方叫……叫什么来着？”

　　“按照现代科学家的说法，那个应该叫磁场干扰区了，到了那边就得提前降落，然后徒步往里走，到时候姑爷你可千万要跟紧我们两人，山里终年迷雾，一旦走丢，只怕事情会变得很麻烦啊！”

　　“无妨，你们两人到时候只管卖力跑就是，我一定能跟上，对了，这县城叫什么名儿？”

　　陈光一边开飞机，一边问着。

　　“姑爷，这是灵丘县。”

　　“灵丘？倒真是个好名字。”

　　陈光嘴里应着，即便是在夜色之中，他也隐约能看出下方群山环绕，山上树木郁郁葱葱，晚夏的风吹动，树木摇曳，再配上这灵丘县的名字，真给人一种灵气逼人的感觉。

　　三人将直升机停在山脚下一院坝里，这院坝的看门人走将出来，竟也是身怀绝学之辈，比陈光在燕京西山镇外对付过的筋劲武者不差分毫。

　　一名陪同的黑衣下人说道：“那个，姑爷，不然您还是让我们背着走吧？我们从这边疾奔上山，少说也要半个小时，我们怕……”

　　陈光却是抖抖腿，“行了，废话少说，我能跟得上。”

　　这两人修为不过骨劲，尚且不如上次追杀陈光那两人，以自己这绝技风神腿，怎么可能跟不上。

　　“这……”

　　“好了好了，既然姑爷都这么说了，咱们走吧，姑爷你可要跟上啊！”

　　两人只当陈光是面子薄，大老爷们不喜欢被人背着，非得强撑。

　　虽然有些不痛快，害怕自家宗主的状况又有变故，但他们也总不能逼迫陈光让背，只打算索性故意跑快些，让他跟不上，他自然就知道厉害了。

　　三人当即便发足向山中冲去。

　　那两人心头有疙瘩，虽不说是故意刁难陈光，但速度却跑得极快，丝毫不曾留力。

　　五分钟后，二人便发现情况不对，他们已经全力以赴，可陈光竟真如他所说，死死跟在后面，不曾掉队分毫。

　　二人对视一眼，满心迷惘，这不合理啊。

　　整个文家的人都知道，姑爷虽然号称天才，但却只是个普通人，即便有宗主相助，到现在也根本不可能掌握内劲。

　　先前见面之时，这两人也观察过陈光，他虽然看起来较常人显得强壮，但丹田里却空空如也，的确没有内劲。

　　自己二人可不是普通的内劲武者，而是骨劲高手啊！

　　或许姑爷是在咬牙强撑着吧？

　　两人悄悄回头看了眼，然后就是一瞪眼，快不想说话了。

　　这位主居然脸不红气不喘，步子迈得比自己两人还稳！

　　十分钟后，不信邪的两人又一次回头，和之前别无二致，这位主还是稳稳的跟着。

　　意思他只用肉身的力量，就完全把自己两人跟上了？

　　这简直荒谬！

　　“我说你们俩能快一点吗？我很急啊！”

　　得，他居然还催起来了！

　　“那个，姑爷，我们已经用尽全力了。”

　　陈光撇撇嘴，心里吐槽道，难怪你们俩只能当外围成员，你们宗主都快原地爆炸了，你们还不来点万里血遁术爆肝，还给我说竭尽全力了？

　　其实真不能怪他不近人情，仿佛冥冥中的感觉，他自己此时也能感知得到文雯的处境很不对。

　　他也说不上这感觉究竟从何而起，心灵感应什么的完全没有科学依据嘛，但他就是偏偏知道。

　　好吧反正发生在自己身上的非科学灵异事件已经不少了，多一个不多，少一个不少，债多不愁也甭想这些了。

　　一边跟在前面两人背后跑着，他一边摸了摸自己腰腹间挎包，里面正装着通天圣杯。

　　似乎，这种心神不宁的感觉是从圣杯里传过来的？

　　奇怪了，文雯怎么会和通天圣杯产生什么关联呢？？

　　此时，在数公里外一座修建在悬崖峭壁之上的七进大院落深处，文雯正盘膝坐在一四合院的中央。

　　她双目紧闭，眉头微微皱起，阵阵可怕的绞痛从在她腹中潮水般涌起，不断冲击着她的脑海。

　　豆大的汗滴不断从她双鬓冒出，自她脸庞滑下，滴答滴答的落在地面。

　　她脸上时不时露出一阵挣扎的表情，似乎正在极其艰难的忍受着常人难以忍受的痛苦。

　　这腹中的绞痛，正是从很久以前就一直呆在她丹田里的七星连环所致。

　　从先前开始，不知道怎的，这七星竟毫无征兆的齐刷刷疯狂颤动起来，完全不受控制，在丹田里横冲直撞，仿佛受到什么东西在远方召唤，似乎要从她的丹田里冲将出去。

　　这可怎么得了。

　　文雯当即便开始盘膝打坐，运转周天，试图用自身功力将这诡异七星压制。

　　奈何，到得后来，她越是压制，其反噬与冲击就越是猛烈。

　　更为可怕的是，随着时间的推移，这七星对她小腹的冲击愈加猛烈，和曾经被陈光靠近时的状况一样，她脑海里完全不受控制的出现各种旖旎幻觉，翻来覆去都是某天夜里，她将陈光打晕之后，双腿跨坐在他身上的场景。

　　以前她就无法抵御这般幻觉，如今来得如此猛烈，更是难以抵挡。

　　是以她才在短暂的失控之时，张口大声呼喊出陈光的名字。

　　但如今她在七星的帮助之下，已在文宗境迈出极远的距离，功力深厚，虽然一度失控，但却又能靠着惊人的意志和强横的功力将心境短暂的控制下来。

　　可这终究治标不治本，丹田中的七星颤动从未停歇，那些让她面红耳赤，心跳加速，精神失守的旖旎画面，更是愈演愈烈。

　　她根本就控制不了，这念头仿佛来自灵魂深处，被刻进了本能！

　　我该不会死在这里吧？

　　难道我真的走火入魔了吗？

　　这大概是报应吧，我早该想到正常的丹青卷没可能进境如此神速的，我早该重视起丹田里的七星，不该盲目的沉浸在它们带来的飞速提升中。

　　短暂的清醒时，文雯缓缓睁眼，脸上的表情稍稍宽松些。

　　但没过多久，她却又一次浑身巨震，可怕的气劲以她为中心，向四面八方席卷而去，这一次，甚至连小院的青石墙也给震塌了。

　　“走！你们都给我走远点！”

　　文雯怒睁双目，长发无风自动，悄悄潜伏在附近的文家其他人赶紧纷纷掉头就向远处跑去。

　　之前就曾有人试图偷偷靠近她，却被一股泄露出来的气劲拍在胸膛，肋骨整整断了五根，丹田都几乎给震碎了。

　　此时的文雯吗，太可怕了。

　　等人都走了，文雯却浑身发软，侧身扶着地上，口中娇吟一声，汗水滴得越来越猛。

　　她试图夹紧双腿，但双腿间却已如潮水决堤，完全止不住。

　　意识又要开始模糊了。

　　“陈光，你在哪里啊？”

　　约莫一分钟多过去，她终于又坐直了身子，但她知道留给自己的时间不多了。

　　这般冲击，每强压住一次，下次来临时就会更加猛烈，失去意识的时间就越长，来自丹田的撕裂般的痛楚就越猛烈。

　　她真的不知道自己还能撑住多久。

　　或许，自己会从此丧失灵智，变成一个疯子吧？

　　也有可能会如同吹胀的气球那样，嘭的一声炸开。

　　趁着这短暂的清醒，她将内劲积蓄到掌心，高高举起。

　　她犹豫着，是不是要一掌轰在自己脑袋上，索性就此死去一了百了。

　　可她终究又下不去狠心，自己还有很多事情没完成，现在还不能死！

　　这边，陈光也察觉到文雯那边传来的波动愈演愈烈，终于受不了前面两位老兄“慢吞吞”的速度了。

　　“有地图没？”

　　“这……”

　　“我问你们有地图没！你们太慢了！”

　　“有……”

　　三十秒后，陈光手拿一张印在绢帛上的地图，狠狠投入山林深处，戴在他脑袋上的探照灯明灭闪烁，几个起落间，他便将这两个骨劲武人彻彻底底甩在了后面。


第0757章 魔法扫帚

　　这两人却身子发软，给累坏了。

　　“这……真是活见鬼了！姑爷他这腿，是烧油的吗？这不合理啊！”

　　“你别问我，我也不知道，他要没点特别的地方，能当姑爷？”

　　“也对。”

　　陈光一边如灵猴穿林般疾行，一边在心里唤出琉璃来，可惜，自上次在飞机上一而再再而三过度压榨她老人家之后，她老人家这次是真撂挑子了。

　　云城里根本就没见人！

　　“鹿鸣？琉璃姐呢？”

　　鹿鸣果的大果实晃了晃，“你猜。”

　　“我猜个屁啊！正经点，很急很关键！”

　　鹿鸣这就不乐意了，“小子，对姑奶奶我放尊重点，我好歹也是个神皇，和你琉璃姐同级的。你这差别待遇，让本姑娘很不开心好吗。另外你就死了这颗心吧，这次琉璃姐真帮不了你，她已经受够你了，看见我脑袋顶上合成一团的那堆叶子没？她让我把她装里面去，就是想给你来个眼不见心为净好吧？我知道你在急什么事，反正要死你的又不是你，本姑奶奶和琉璃姐，不care，好吧？”

　　仿佛为了加重语气，她居然现学现卖港普来个中英混杂。

　　“别这样吧？这不好吧？”

　　“没什么不好的，去去去，得陇望蜀的小屁孩，别来烦老娘！”

　　鹿鸣说着，就没动静了。

　　陈光又凑近了一点，找准上次曾碰过的那凹陷，把手摸了上去，“再来点神鹿油呗？”

　　嘭！

　　“没有，你奏凯！”

　　陈光给鹿鸣果这一叶子直接扇出了云城。

　　唉，真指望不上她们啦。

　　陈光咬着牙，只好继续往前冲去，总之，先到地方再说吧，兵来将挡水来土掩好了。

　　前面就是一座从下往上拉伸的长长的铁索桥，他心中那份不安的感觉越来越猛烈了，小腿儿翻得也是越来越快。

　　文雯不要慌！

　　我来了！

　　我救你！

　　五分钟后，他终于气喘吁吁的站在一座高大的牌坊之下，仰头向上看去，三个苍劲有力刀削斧凿般的大字。

　　文宗阁！

　　这，就是文家总舵！

　　这总舵建在群山之中，悬崖之侧，且又有天然的磁屏障，外加终年云雾缭绕，外面更是充斥着猛兽豺狼与毒蛇的原始森林，难怪没人可以找到。

　　陈光抬头往里面望去，他仿佛察觉得到，文雯就在里面距离大约自己五百米远的地方。

　　他迈开大步，穿越牌坊，踏上台阶。

　　突然间，他浑身一震，只是一步之差，居然冷得浑身一个激灵。

　　这文宗阁实在透着股诡异，仿佛存在着一层天然的无形屏障，只是一步，温差至少超过五度！

　　不过他并没有多少时间纳闷了，因为随着他跨出这一步，一下子不少人从旁边的树林里窜了出来。

　　“谁！胆敢夜闯文家，找死！”

　　“呀！姑爷！”

　　“快禀报长老！姑爷来了！”

　　“姑爷快！跟我们来！”

　　“姑爷你太慢了，我们扛着你走！”

　　陈光仰面朝天，被两个皮劲高手一人抬腿，一人抬背，举在头顶往前呼呼直冲。

　　凉飕飕的风从天灵盖前面吹过来，满脸茫然的陈光隐约间产生了种感觉。

　　曾记得以前看过的古代皇宫剧，里面的妃子要被皇帝恩宠时，就是给洗得白白的，然后拿羊毛缎子裹着，让太监像现在这样扛着，跨越大半个皇宫，给送进皇帝的寝宫？

　　“你们……”

　　“姑爷不要说话！养精蓄锐！”

　　“等等！养精蓄锐是什么梗？”

　　“等不了了！三姑和七姨来了，交给你们了！”

　　下一瞬间，扛陈光的又换了两人，正是俩年长的阿姨，但实力也是皮劲巅峰，可怜的光老爷，根本就没有任何抵抗之力！

　　“等一下！别扒我衣服！”

　　“等不及了！”

　　“起码把我的挎包留着！这里面的东西对我很重要！”

　　十秒钟后，陈光一万分尴尬的将挎包缠在腰间，堪堪遮羞。

　　完犊子，我走光了，我不着片缕了，不对，我还有个挎包能稍微挡着点。

　　难道文雯不是简单的走火入魔？

　　陈光想起了一个画面，曾经的自己一靠近文雯，她就会夹紧双腿不能自已，分明就是动情到失控的表现。

　　难道说，我这是亲自开着武装直升机，千里送枪？

　　艾玛！

　　我怎么这么敬业！

　　我好高端！

　　还有三姑，你能把我腿稍微合拢一点吗？

　　稍微，有那么点羞耻啊！

　　别看这俩阿姨很是年长的模样，但她们这脚程可真不是开玩笑的，那凉风给吹的，小屁屁飕飕的冷。

　　不过这两人更厉害的还是在趴陈光衣服时的手段，二人根本就没把他放下来，而是一直高高的举着，手掌各自往他衣裤上一扯，质量上佳，价值数百大洋一件的“高端摊货”在这两位皮劲巅峰高手的手里，和一层纸也没什么分别，呲啦一声就给碎成了渣渣。

　　两人全程不曾抬头，也不曾多看陈光一眼，除了抓腿和撑着后背的位置，两人更没多碰到一点陈光别的部位，简直犀利得不要不要的，就和庖丁解牛一样。

　　越是往前，距离文雯越近，陈光就越是感受到从文雯那边传来的强烈的召唤之感。

　　他都开始茫然起来了，也不知道兴奋的是自己，还是通天圣杯。

　　不对，准确来说，是自己被通天圣杯带得有些不能自已了。

　　“姑爷，再往前，我们两人就不能靠近了，接下来，就要靠你自己了，一定要把宗主大人救下来啊！”

　　举着陈光后背的七姨突然说着。

　　后面的三姑也道，“姑爷，你稍微忍一忍，我们这就把你扔过去，就靠你了！”

　　陈光微微把脑袋往后弯，隔得远远的，正看见倒塌的围墙形成的瓦砾后方盘膝坐着的文雯，可惜距离太远，光线太差，他也只能影影绰绰看得见个人影。

　　前面的地势似乎要低一些，文家最为隐秘的宗主宅，却正修建在悬崖边的文宗阁内地势最低处。

　　“讲真，这里距离那边还有一百米。您二位可以考虑把我放下来，让我自己走过去，这样会更安全一点。”

　　整个人飞在空中，旋转着，炮弹般飞向前方，陈光其实挺想骂人的，但这两位是长辈，他又实在骂不出口。

　　她们这脑子是缺根筋吧，好好的让我自己走路不行吗？

　　虽然你们用扔的是要快一点，但我人都走到这里了，用得着抢这么一丁点时间么？

　　没必要吧？

　　算了，男子汉大丈夫，反正都飞在空中了，这也难不倒我。

　　这抛物线看起来是有点吓人，但就冲着这滞空时间，以老夫的平衡能力，那妥妥的能调整好姿势，到时候双脚稳稳的落地，以风神腿的强度，再适当的懒驴打滚乘以三点五，是可以很好的完成贴地转体三周半狗爬式着陆的。

　　距离地面越来越近了，距离盘膝坐地不知生死的文雯也越来越近了！

　　来吧！

　　是时候展现江湖失传依旧的最强自由体操了！

　　陈光目光凝聚，全身肌肉紧绷，前所未有的紧张。

　　“都把脑袋给老娘缩回去！”

　　“蹲下！全部都蹲下！”

　　“所有文家子弟听令，胆敢偷窥宗主和姑爷行房者，斩立决！”

　　“不想活的就把脖子伸长了，否则就给姑奶奶我老老实实蹲下去！”

　　“二叔祖，拜托你也蹲下，宗主如今贵为文宗境，多有超凡脱俗之意，喜怒无常，她若要杀你，我们也护不住你。”

　　却说另一边，至少三百米开外的地方，数十名文家女眷和女性长辈正四处巡视警戒。

　　除了头硬的二叔祖之外，还真没人敢试图伸起脖子来，不过二叔祖被警告了一次之后也立马缩了下去。

　　虽然在这漆黑如墨的夜里，又隔着三百米，哪怕皮劲高手也不可能真看得见什么，可兹事体大，文宗阁内此时上下千人却尽皆严阵以待，无人胆敢轻慢。

　　正如其中一位执杖老太所说，心怀不轨者，斩立决！

　　陈光并不知道身后的事情，他依旧在空中奋力的调整着姿势，费了九牛二虎之力，终于将双腿摆到前面，虽然迎面而来的风从空荡荡的双腿里吹来分外冰凉，但只要能脚先落地，风吹丁丁凉又算得了什么？

　　突然，下方地面传来一声尖叫。

　　“陈光！”

　　正是文雯的声音！

　　但她此时的腔调却极其古怪，尖利、刺耳、带着股强烈的歇斯底里的味道，和陈光记忆中自信冷静，超级爷们的文大小姐完全不似同一个人。

　　陈光再度晃眼看去。

　　咦，人影呢？

　　刚不还在那边的吗？

　　跑哪儿去了呢？

　　你倒是别跑啊！

　　接住我啊！

　　什么见鬼的贴地转体三周半完全瞎扯淡的啊，这样摔下去纷纷钟肉酱好吗？

　　正当他这样想着，却猛的浑身一震，一个温暖的怀抱，等等……

　　好吧我是个纯爷们，文雯的怀抱什么的，才并不温暖呢，只是我这落地姿势不太对，需要一点她的帮助而已。

　　总之，他给文雯在空中顺利接住了。

　　显然三姑和七姨将他像铁饼一样直接扔过来，也是吃定了文雯会接住他。

　　陈光在空中给文雯公主抱着，转头，瞪眼，正看见她涨红的脸，哪怕这是夜里，但她的脸上却泛着诡异的粉红色微光，距离近了，让她的脸孔看起来分外清晰。

　　她的眼神很迷离，似乎想要吃人。

　　“你……没事吧？”

　　文雯却并没有说话，而是猛的将他身子一扭，抬腿，骑马一样跨正面跨坐在他身上。

　　“等等，这还是在空中……咱们还在落地，下面还有大概十来米高……”

　　没用，他说什么都没用。

　　早已在七星冲击之下，坚持到极致，下一瞬间就要自爆的文雯完全丧失了理智。

　　就像哈利波特骑着魔法扫帚一样，她一掌按在魔法扫帚的小腹上，内劲灌入，魔法扫帚恰如枯木回春，从中间冒出根树枝来。

　　宗主大人双目闪着红光，张开双腿，内劲勃发，长袍掩盖下的武裤刺啦一声破开，然后她狠狠的骑向魔法扫帚。

　　此时此刻，光老爷脑子里就一个想法，老夫这千里送……

　　也是没谁了。

　　老夫又被逆推了……

　　在空中……

　　要摔下去了！

　　我的娘咧！


第0758章 战个痛快

　　陈光感受着迅速下落的高度，不用回头看，都知道身后的地面越来越近了。

　　唉，日常被逆推，根本停不下来，挡也挡不住。

　　姿势越来越高端，路子越来越野，下次该不会上到外太空吧？

　　每一次都这样，讲真，这感觉其实挺那啥的。

　　真的不能正常一次吗？

　　老夫好歹堂堂七尺男儿，好歹也是有头有脸的人物，总是这样其实也很尴尬啊。

　　唉，算了，毕竟人长得帅，魅力挡不住，总被逆推，都是我的错，是世界的错。

　　就是有个问题，马上就要着陆了，按照现在这调调拍在地上，会死的吧？

　　文雯，你快恢复清醒啊！

　　虽然我的打桩机在欢呼，但我本人却很慌乱啊！

　　不过，这个对接姿势，毫无疑问已经前无古人后无来者了，身为资深飞行员，光老爷给两人此时这姿势起了个新名词，空中加油嘿咻术！

　　没错，老夫就是一台萌萌哒的空中加油机！

　　所以人的潜力就是这么可怕，思维的速度就是这么快，从十几米的高空落下，这短短不到的几秒钟时间里，他脑子里居然一边感受着别样的滋味，一边还想了这么多杂七杂八的念头。

　　这真不能怪他办事不专心，甭管换谁，撞上这种特殊的处境，恐怕脑子都也安分不下来。

　　一切说来话长，但其实从魔法扫帚发芽再到二人落到地面，也就两三秒时间。

　　不过陈光的后背并未立刻狠狠的拍到地上，在落地那瞬间，毫无意识和知觉的文雯似乎又短暂恢复了点理智。

　　她双腿猛然夹紧，膝盖弯过来，腿弯堪堪撑住了陈光的腰部，身子微微弓下来，双手探出，抓住陈光双肩。

　　当然，如果仅仅是如此支撑，这样的高度落在地面，最终的结果只能是陈光被下坠的力道闪断腰，拗断脖子。

　　虽然他浑身上下不少部位已经练得远超常人极限，但腰腹部位和脖颈却没练过，脊椎也只是正常人稍微强一些的强度，根本不可能撑得住完全实打实落地时的冲击力。

　　但事已至此，他也根本无法挣脱失控的文雯的控制，也只能将全身力量集中在脖颈和腰腹位置，祈祷自己能顶得住这一下冲击。

　　腹部和脑袋在猛烈的拉扯之力下，依然在往下，但被文雯卡住的腰腹和肩膀却稳住了，强烈的力道袭来，一度让他以为自己的身体要被撕裂了。

　　没想到，我在刚刚成为第一个自由落体嘿咻的男人之后，又马上成为第一个死在自由落体嘿咻中的男人，一次性成为两个世界第一，真是叫人情何以堪呐。

　　话虽如此，真是没想到，许久不曾见过文雯，上次与她发生点什么状况时，自己晕得死死的，完全不知道发生了什么，事后问她，她也打死不承认。

　　现在你可算是无法否认了吧？

　　如果我能活着，看你以后还敢不敢在我面前嚣张！

　　牡丹花下死，做鬼也风流，洒家这辈子，值了……

　　脖子给越拉越长，脊椎也好像真快要断了。

　　好吧其实我并不是真想死，我说文雯呐，你倒是赶紧清醒一点，不然我真要炸了！

　　他的祈祷并没有用，文雯俯着身子，以非常不标准的姿势蹲着马步，双脚死死的踩在地面上，稳如泰山，但她的嘴里却发出一阵让人绝望的呻吟。

　　别的时候，这呻吟一定能让陈光听得骨酥脸红心跳加速，但现在嘛……

　　完犊子了，要死要死要死！

　　她根本就没有要醒过来的迹象，完全沉醉在里面了！

　　你倒是稍微醒醒，给条活路啊！

　　我又不是一次性消耗品，咱能可持续发展吗？

　　算了，完犊子，我认栽。

　　人之将死，脑子也快，从文雯双脚踩在地上，陈光就闪电般爆发吐槽之力，机关枪一样在心里疯狂吐槽，短短不到零点几秒的时间，他的吐槽加起来居然快能拍一集二十分钟的回忆杀了！

　　远处悄悄打量着这边的执杖老太一直瞪眼看着这边，文雯身穿武服长袍，丝毫没有走光的风险，哪怕老太知道这两人已经成功对接上了，却也依然什么都看不真切。

　　在老太的眼里，从文雯接住陈光，再翻身上马，再陨石般坠落在地，也就刹那间的事情。

　　巨响传来，烟尘四起，碎石崩裂，四散飞射。

　　当烟尘缓缓散去，文雯和陈光两人却已经凭空消失了，在原地只留下个大坑。

　　另一边原本以为自己肯定会被撕裂的陈光却突然觉得往下拉扯的力道一轻，明明已经落到地面的两人又再继续往下落去。

　　不是吧？

　　这么猛？

　　地裂了？

　　一定要这么地动山摇吗？

　　这威力会不会太猛了点？

　　不对！

　　这地面的下面本来就是空的！

　　正如他所想，文雯的双脚踩在地面之后，也不知道是下坠的力道太重，还是文雯故意将内劲从双脚之下释放出去，裂纹蛛网般从她双脚立地之处浮现，蔓延生长向四面八方。

　　再然后，裂纹轰然炸开，两人便齐刷刷往下掉去。

　　陈光身上拉扯的力道顿时一松。

　　不用死了，这次真不用死了！

　　真是柳暗花明又一村，陈光的身子一缓，可算是撑了过来。

　　刚才真的很危险，或许再这般持续拉扯个零点几秒，他的脊椎就得给扯断，脖颈就得彻底折了。

　　不管这下面是什么，总不能是刀山火海吧？

　　再说了，有文雯呢，死不掉。

　　死里逃生的陈光顿时大喜过望，一边往下落，一边看着从头顶倒退飞过的碎石，也不知道是这些石头在往上崩飞，还是自己下落的速度更快。

　　算了，这都不重要了，重要的是，老夫此时正在牡丹花下，还不用死！

　　此时此刻，他终于有心思仔细揣摩千锤百炼的内劲强者，或许也是整个江湖里当之无愧的最强女侠，那鲜嫩咳咳，总之就是很完美，没有赘肉，无可挑剔，紧致，包裹性很好……咳咳……

　　总结出来一个字，爽！

　　总之，能在清醒的状态下和文雯发生点什么，真是太幸福了。

　　所谓的人生赢家，也不过如此。

　　你再骗不了我！

　　你休想说我们什么关系都没有！

　　让你尝尝老夫打桩机的厉害！

　　哇哈哈哈哈！

　　吃我穿云枪！

　　陈光稍稍用了点力，试着将腰肢狠狠往上冲一点，浑身上下自成一体，腰往上的同时，脑袋无意识间便往后仰了些。

　　所以人有时候真的不能太得意，乐极生悲这词真不是说说笑而已。

　　如果他老老实实把脖颈弯起，摆直了，或许什么事也没有，但他这往后一仰，立马炸了。

　　嘭！

　　他后仰的后脑勺给一枚西瓜大的碎石正中靶心，脑子里嗡嗡直响，像是给人拿着榔头敲了一记。

　　好晕。

　　我该不会就这么晕了吧？

　　不行！

　　坚持！

　　坚持就是胜利！

　　陈光眼睛瞪得大大的，牙齿咬得紧紧的，双拳死死攥着，不能晕，绝对不能晕！

　　几秒钟后，晕沉沉的感觉终于有所缓解。

　　陈光长出口气，顶住了，谢天谢地。

　　嘭！

　　又来！

　　嘭嘭嘭！

　　我的文大小姐啊，你倒是帮我挡着点石头行吗？

　　你这样很没有情调啊！

　　终于，他脑袋一歪，干脆利落的晕了过去，都不知道是不是已经变佛祖头了。

　　噗通一声，两人齐刷刷掉进了一汪水塘里。

　　这是文家的机密，在这宗主宅下方藏着的这汪水塘名为勾玉池，内中藏有一汪地泉，不仅终年四季温润如夏，热气腾腾，勾玉池中的泉水更蕴含充沛元素，可助武人修养气息。

　　当然，在以前的说法中，这是灵泉，里面是灵气。

　　不过早在十年前，文家人就悄悄将勾玉池水拿去化验过，确定这是罕见的富含极其丰富的矿物元素，且无毒无害，对人体有益的特殊矿泉水，并没有什么不可思议的灵气这种说法。

　　落进水里，文雯依旧不曾恢复理智，也只靠着本能带着陈光一起浮在水面上，非但如此，她更用内劲彻底震碎身上穿着的武服，陈光的挎包则被她暴力的扯下来，扔在水塘边上。

　　自此，两个赤条条的人便在这地下的水塘中，疯狂的纠缠在了一起，非但没有分开，更越黏越紧。

　　平时的陈光，战斗力指数就极其恐怖，史上最强打桩机让人望而生畏，昏迷之后感知上被削弱得厉害，又有勾玉池水润养身躯，战力更涨。

　　如果文雯尚且清醒，一定能回忆起曾经被支配的恐惧，但现在的她，只有本能，无所畏惧。

　　勾玉池附近的岩石，微微泛起浅绿色的荧光，将这池子里照得微明。

　　水声哗啦啦四起，水花飞溅，偌大的勾玉池仿佛沸腾了起来，可见二人的厮杀多么惨烈。

　　文家众人远远的看着，只有执杖老太等少部分女子才敢壮着胆子稍许靠近一点，隐约听到水声一直不曾停歇，心头终于踏实下来。

　　约莫半个小时后，陈光幽幽醒转，在短暂的整理思绪之后明白了现在的处境，也发了狠，索性反客为主。

　　他并不知道文雯这“走火入魔”到底是什么原理，不过自己此时这状况，倒让他想起一部曾看过的电影，没错，就是星爷版的《鹿鼎记》里韦小宝和神龙教圣女血战到底时的场景。

　　总之，搞定她，搞定走火入魔，完事！

　　来吧，战个痛快！


第0759章 幻觉

　　吃我冲锋钻！

　　无耻，竟敢用内劲吸我，偏偏不让你得逞！

　　打桩机永不为奴！

　　好强！好强的吸力！这就是传说中的螺旋丸吗？

　　没有关系，我认真了，我升档位了！

　　二档打桩机！

　　别掐这么紧啊，你赖皮啊！我肚子疼！

　　三档打桩机教你做人！

　　两人的战况愈加猛烈，简直天昏地暗，日月无光，好吧现在本就是晚上。

　　时间飞逝，又是一个把小时过去。

　　不知不觉间，文雯体内原本疯狂骚动的七星慢慢安稳了下去，带来的冲击也渐渐放缓。

　　毕竟，之前浮现在她脑子里的旖旎画面现在已经变成了更直观的现实，真实的战斗都忙不过来，哪有空闲去管心里在想什么？

　　除此之外，陈光和文雯刚靠近在一起时，诡异七星一开始还变得更加活跃，但随着时间长了，永远也不会消失的牵连在陈光身上的通天圣杯之力一点点蔓延，将文雯也笼罩进去，躁动的七星就像是遇到了天敌，渐渐安分下来。

　　心智被吞噬的感觉渐渐从文雯的脑海中消散，她渐渐苏醒了过来。

　　陈光却并不知情，而是依旧咬牙切齿的挣扎着，并且嘴里念念有词。

　　“顶住！我一定要顶住！”

　　“人不醒！塔不倒！人不退！”

　　“艾玛，我的腰有点酸。”

　　“怎么还没完事啊，为毛啊，我不服啊，胜之不武啊！”

　　“我空有一身武力，但我的腰……好累……”

　　没错，虽然他有史上最强打桩机，但他这腰却还是稀松水平，也怪他自己太卖力，想让文雯快点清醒过来，非要作死的反客为主，主动进攻，这腰真不是一般话的累。

　　结果攻了整整一个半小时，敌军火力依旧铺天盖地，我军先锋大将虽也龙精虎猛，奈何后勤部队要罢工了。

　　现在他念叨这些，倒不是故意要做点什么，而是在给自己加油打气啊！

　　不过即便如此，他还是坚持不懈，不到最后时刻不放弃，她如今正当走火入魔，身处险境，我又怎能不鞠躬尽瘁死而后已？

　　这，是身为一个爷们的责任！

　　以拯救苍生为己任，不见黄河心不死，不到黄泉不落泪！

　　老夫，就是这么坚强！

　　不行了不行了，让我先歇口气，我先躺着别动了，让她自力更生吧，这样下去我这腰子都快碎了。

　　此时的陈光并没有留意到，文雯脸上迷蒙的神色渐渐的消退了，原本她脸庞上隐隐泛起的粉红色微光也渐渐暗淡了下去。

　　她半截身子漂浮在勾玉池里，身上虽然不着片缕，但却暖洋洋的，丝毫不觉得寒冷。

　　文雯缓缓睁开了眼睛，看着面前的陈光，刹那间就明白了两人此时是个什么样的处境。

　　如果换做一般的女人，大概会惊呼，尖叫，歇斯底里，再不济至少也得掩嘴哎呀一声，然后赶紧把人一把推开怎样怎样。

　　可文雯却没这么做，她大约用了二十秒的时间，来仔细回忆今天这到底是个什么情况。

　　没错，大概晚上八九点过的时候，正在整理文件的自己突然感到不适，然后就是腹中七星失控，再然后自己的记忆就只剩下断断续续的片段般的清醒。

　　重回混沌的速度太快，每一次清醒的时间又太短暂，只知道让自己得益匪浅的丹田七星完全失控了，然后隐约想起当初陈光靠近自己身边时，似乎也是相似的感受。

　　可这一次，他分明就不在身边。

　　文雯隐隐约约记得，自己似乎在一筹莫展时和家族中的其他人说到过陈光这个名字。

　　但接下来到底说了几次，等了多久，完全没有印象。

　　她只记得，似乎在某个时间点，自己就完全失去了所有的记忆和思维能力，丹田里更是如火山喷发般沸腾，难以控制，接下来自己做了什么事，几乎没有印象。

　　隐约记得自己是在空中接住了陈光，然后两人就开始空中加油了，虽然明知道这事情就发生了刚才，可记忆里却久远得好似十年以前。

　　可见刚才她脑子里到底有多混沌，才会产生这种时间的错落感。

　　那么问题来了，现在我该怎么办？

　　也许是本能的驱动，又可能是惯性的牵引，尽管文雯已经醒转了过来，但她主动的进攻却并未停止。

　　不过在想到怎么办时，她终究是停了下来。

　　陈光察觉到情况不对，睁眼看着她，借着荧光石的光芒，看见她却也正睁着一双美目直勾勾的盯着自己，脸上不再是先前那般迷惘，反而露出丝苦恼和纠结的情绪。

　　“醒了？”

　　陈光大喜过望，问道。

　　“没有。”

　　“都说话了，还说没醒。”陈光故意左右扭了扭腰，“嘿嘿……嘿嘿嘿……听说咱俩没什么？嘿嘿嘿……”

　　文雯感受到异样，这货的打桩机威力真也可怕，脸上本就不曾消散的红晕，变得更加厉害，一张俏脸更是滚烫发热，似乎比先前失去理智之时还要让人头晕目眩。

　　兴许是内劲受到刺激，她浑身上下竟又开始微微泛起粉红色的微光，在绿色荧光照耀下，让她整个人身上都泛着紫色的辉光。

　　“别！别动！”

　　“这不是你耍赖么？”

　　“我们真没什么！你现在这……这是幻觉！是的，你被我用内劲催眠了，所以你现在看到的听到的和感受到的，全部都是幻觉！”

　　哪怕是女神，也是会耍赖的，睁眼说瞎话的本事，文雯不是没有，只是以前她不屑于用。

　　此时此刻，在这特殊的处境之下，她也能做到厚颜无耻。

　　陈光瞪大眼睛，老夫行走江湖数百年，见过不要脸的不少，但真没见过不要脸到你这境界的！

　　还幻觉呢，幻觉你一脸啊！

　　其实文雯自己也觉得这话挺没说服力的，但她又真不知道如何面对此时这状况，她更担心的是自己丹田之内的情况。

　　那诡异的七星虽然不再胡乱冲击，又回到了之前的位置盘旋挪动，但和正常的情况又有些不一样。

　　不知道是不错觉，文雯竟觉得自己丹田内的七星竟在微微颤动，频率和人的心跳一致，她再将手放到陈光胸口，更惊讶的发现，七星颤抖的频率与陈光的心跳居然完全一致。

　　这是为什么？

　　好奇怪！

　　难道我的内劲和他产生某种玄奥的联系了吗？

　　“我说咱能别光顾着摸了吗？你倒是动一动啊！真不是我偷懒，你是不知道，刚才为了让你醒过来我有多努力，腰都快闪断了。好了好了，别发愣了，生米已经煮成熟饭，麻烦你稍微有点自觉，体谅体谅我的辛苦，主动一点，谢谢。”

　　陈光心里那个难受啊，本以为要让她升了天才能把她给救回来，那时候自己也差不多该到位了。

　　现在可好，你这提前醒了，我却还悬在空中，真是生不如死。

　　不曾想，文雯却猛的一抽身，和陈光彻底分了开来。

　　如果心碎也有声音，陈光耳朵里肯定响得稀里哗啦的。

　　哎喂！

　　这不合适吧！

　　可人家拳头大，人家说了算。

　　“算了，让我死在这里吧，活着真是一点儿乐趣都没有呢。”

　　文雯却没理睬他的装神弄鬼，索性提着陈光，稍一提劲，整个人从水下浮上水面，再踩着水面三下五除二拉着他到了勾玉池的岸边。

　　陈光给文雯一放下来，腰酸背痛，浑身发软的又坐到地上，索性四仰八叉的平躺了下去。

　　文雯偷偷看了他腿间一眼，又是一阵面红心跳，但她马上又反应过来，得了，别脸红了吧，大家都没穿，刚才还是负距离的状况呢。

　　“你先好好休息一下，我得打坐内视，习武虽然能让我实力不断增强，但也危机四伏，今天遇到的这状况前所未有，我必须提高警惕。”

　　文雯见他满脸怅然，心头又是好笑，又是觉得愧疚，出言解释了一句。

　　“行了行了，我知道你是武林高手，说不定将来哪天你练得厉害了，可以和浪翻云呀魔师庞斑那些一样破碎虚空呢。”

　　“少贫！我打坐了，对了，你现在是幻觉。”

　　陈光翻个白眼，“是，我知道，这可真是一夜风雨来，春梦了无痕呐。我这小心肝，真是一抽一抽的痛。”

　　“好了好了，等我忙完，大不了……再说呗。”

　　文雯实在心软，又给了陈光口甜头吃。

　　还真别说，陈光这腰上是有些累，先前从天上落下时虽然没断，但本就有点隐伤，下水之后他又没想着调养，只想和文大小姐大战三百回合，将她的走火入魔斩于马下。

　　结果双方的状态都太好，马没斩下来，先把腰快累断了，是该稍微歇歇。

　　但另一边，文雯很快就发现不对劲了。

　　方才两人刚一分开，丹田里安分下来的七星便猛然有又要失控的迹象，她只当是偶然，可现在这打坐非但没有任何帮助，那异动的七星却反而死灰复燃，愈演愈烈，不仅如此，更牵连了内劲在体内大江奔流般四处冲击。

　　少顷，她的呼吸又急促起来。

　　“我说，咱这还是在做梦吗？还是幻觉吗？你再给我催眠个试试呢？再不认账试试呢？”

　　看着又跑过来的文大小姐，陈光脸上带着得意的笑意，没有办法，魅力就是这么大，看嘛，你根本就挡不住嘛。

　　“你……你腰不好，别动……我……我动……”

　　这一次，两人都清醒着。

　　声声压抑着的娇吟，在勾玉池上反复回荡。

　　异动的七星终又再安分下来，并随着文大小姐脑海深处的冲击越来越高，而越来越靠近。

　　终于，她几乎再也压抑不住自己的声音，几乎要尖叫出来。

　　不愧是实力强横的文宗主，她竟捏紧了拳头，内劲勃发，强行用内劲代替了几乎要撕破喉咙的嚎叫。

　　可怕的内劲在勾玉池上席卷而过，带起一阵烈浪，风暴又起，更将附近石钟乳般或倒悬或耸立的荧光石轰断。

　　两人头顶正有一根大腿粗细的石钟乳垂直落下，正低低呻吟，幸福得无以复加的陈光迷糊间瞧见文雯身后的那石钟乳，张嘴正要惊呼。

　　但她双肩又是涌出两道肉眼可见的气劲，螺旋状席卷而上，竟将这石柱当场击碎成为粉末。

　　星星点点的绿色荧光刹那间漫天飞舞，倒让这勾玉池所在的地下溶洞里顷刻间变得明亮起来，美轮美奂。

　　文雯心中长舒口气，那诡异的七星，终于消失了！

　　不对，严格意义上说并不算消失，而是在刚才两人“搏斗”的过程中不断凝聚向一起，最后在自己登上云霄之时，七星合而为一了！


第0760章 一夜醒来

　　陈光躺在一边，真是一句话也不想说，后半段虽然他基本平躺在地板上一动不动的装死，但光是看她坐那儿上上下下……

　　咳咳，总之这事不能多回忆，只可意会不能言传。

　　光看就已经够累人了，更何况宗主大人有时候没控制好力道……

　　总之，他这腰还是蛮酸的，小屁屁也给勾玉池岸上的岩石地面敲得青一块紫一块。

　　不是我军不给力，都怪敌军太强悍啊！

　　幸好老夫拥有的是史上最强打桩机，虽战到腰酸背痛，但老夫没丢男人的脸！

　　雄风尤存！

　　不过这会儿又在旁边光着身子盘膝打坐的文雯的状况蛮让人担心的，也不知道她这走火入魔是不是已经痊愈了。

　　所以练武也不全是好事，得到多大能耐，就得承担多高风险，看文雯平时在外面多么威风八面，这走火入魔起来，还真蛮吓人的。

　　幸好她有老夫这闺蜜……

　　啊呸，幸好有老夫这样顶天立地的好男儿，能在这危在旦夕的紧要时刻，从天而降，力挽狂澜于既倒，拯救她于危难之间啊！

　　甭管陈光这会儿脑子里在胡思乱想些什么，那猥琐的目光又在自己身上怎样游走，文雯都没什么心思搭理。

　　她给自己丹田内七星合一之后凝聚出来的这团更为庞大的气团惊得目瞪口呆。

　　越是集中注意力，她内视得就越是深入，就越觉得诡异。

　　当她整个心神全部沉浸进去之后，隐约间竟仿佛“看见”自己丹田之中悬浮着一个人形！

　　不错，七星合一之后形成的气团，居然恍若一个小人儿！

　　属于自己的内劲之气如同云雾般缭绕在这小人儿四周，更时不时被动的被其吸纳进去，同时这小人儿却又同时将内劲吐纳出来。

　　虽然短时间内察觉不出任何变化，但文雯心中却能笃定，给这小人儿如此吸纳吞吐一次，自己的内劲必定会变得更加凝练，换言之，就是功力会不断缓慢增强！

　　这怎么可能？

　　这没有任何理由啊！

　　我根本就不到能修炼出这东西的境界啊！

　　还有，这竟是真的吗？

　　这难道不是传说中古人的臆想吗？

　　在古代传说中，据称有一种境界的高手达到大成之境后，内劲恍若实质，几可化为人形。

　　这内劲在丹田之中凝聚而化的形，与习武之人本人相似，恍若一个缩小版的自身。

　　这小人无筋无骨，但内有筋脉，内劲可在小人体内不断按照小周天运转，无论穿衣吃饭行走睡觉，无时无刻不在助武人提升功力，如果刻意打坐，更可将这小人里的小周天与外在肉身里的大周天形成共鸣，齐头并进，可极大程度的加速武人修炼内劲的速度。

　　这小人在记载之中，又被称为化人，意思就是武人的内劲化成了自已。

　　传言中，只有近乎于破碎虚空，实力登峰造极的武人，才能在机缘巧合之下凝聚成这所谓的化人。

　　当然后来事实证明了，这所谓的化人，根本就不存在，是古代一部分强者在看不到更进一步的希望时无可奈何的臆想，将希望寄托在这种虚无缥缈的事情上，到死也不愿意放弃挣扎的希望。

　　可泱泱华夏五千年，从未真出现过确切记载证明存在的练成化人的武人，也更没出现过破碎虚空这种荒谬绝伦的事情。

　　练武之人再是强大，练到了极致，也依然是人，成不了仙，当不了神。

　　传说，终究只能成其为传说，并没有变成现实的记录和证明。

　　渐渐的，也就没人真相信这说法，只将其当成是神话故事来对待。

　　文雯虽然知道化人的传说，她自己如今实力也是一日千里，但她也从未奢望过这件事。

　　可莫名其妙的给自己练成了？

　　我到底是怎么了？

　　那莫名其妙出现在我丹田里的七星，到底是什么？

　　那七星和陈光又有什么关系？

　　为什么之前他靠近我时，我就会失控到不能自已。

　　为什么昨天这七星又会莫名异动？

　　我们完事之后，这七星又怎会凝聚成为化人？

　　许许多多问题藏在她心窝里找不到答案，得不到解答，再一次浮现在她心底，但和过去一样，她还是什么都想不通。

　　文家修炼丹青卷的历代先祖留传下来的手札里，也从未提过这般现象。

　　文雯心里大写的十万个为什么。

　　但不管怎么说，如今这化人已成，铁打的事实证明古代传说并非虚言，或许是某个实力旷古烁今的绝代高手堪堪触摸到这一步，感知到化人境界的存在，最终得出这个结论吧。

　　只是可惜那大高手终究功亏一篑，所以化人境才终究只停留在传说之中。

　　但如今我让化人境成为现实了！

　　真是不可思议。

　　文雯说不出心中是什么感受，或许是有些得意吧，毕竟自己完成了前无古人的事情，但也有很多迷惘，潜意识告诉她这肯定和陈光有关系，但她却又百思不得其解。

　　除此之外，她心中感受最多的却是惶恐与不舍。

　　成就化人，大概就意味着自己要破碎虚空了。

　　虽然不知道会在什么时候发生，但只要自己不死在意外之中，这恐怕是无法违逆的结局吧。

　　要么死，要么破碎虚空，也许就在明天，也许还要很多年。

　　如果我真的离开了这个世界，不管是用什么样的方式，死了越好，破碎虚空也好，但这家伙又该怎么办呢？

　　他会伤心死的吧？

　　文雯转头看着躺在地上，不知道什么时候已经沉沉酣睡过去的陈光，心中百感交集。

　　她缓缓起身，试着在勾玉池边快步走了几步，甚至又足踏池水，在水面上踏波而行小跑一圈。

　　和之前的踏波而行相比，现在踩在水面上，她真觉得轻灵了许多，有种飘飘似仙的感觉。

　　再想起丹田里的化人，她再一次笃定了自己要破碎虚空的“事实”。

　　飘身落到陈光身边，她心中怅然若失。

　　关于自己和陈光的关系，她自己其实也觉得分外的不可思议。

　　三年多前，第一次见他时，也不知道为什么，一眼就觉得他分外顺眼。

　　后来她自己偶尔也会想起这问题，这是为什么呢？

　　她分外的觉得不可思议。

　　两个本该完全活在不同世界的人，两个人生观世界观，看到的听到的接触到的人完全不同的两个人，为什么偏偏就因为喜欢同一个游戏这样毫无道理的理由变成相互间这么重要的朋友呢？

　　一见钟情吗？

　　文雯明白，这不可能的，自己不是那种冲动盲目的女子，陈光也没有那么强大的魅力。

　　一见钟情完全不成立，在和陈光相处时，她也没有那种强烈到非他不可的喜欢他的心情，只是觉得很放松，很开心，和他在一起不用带着任何防备，仅此而已。

　　即便是当初与他第一次发生关系，那时候的文雯心里想的也是，反正也要死了，反正这家伙成天都念着，反正自己也从来不曾尝试过。

　　反正自己也曾答应过他的赌约，既然是要兑现，那一次兑现得多一点，又有什么关系？

　　试试再死，又有何妨？

　　更神奇的是，哪怕已经发生点什么事之后，自己在面对他时，还是难以提起男女之间那种恋人般的娇羞的心境，好像和过去不一样了，但又好像什么都没改变。

　　那就这样吧，也不需要非得去弄明白自己到底是什么感情，他心中到底怎么想的。

　　世上也不是每一种关系都必须找到个准确的定义。

　　就这样维持下去也挺不错。

　　可到今天，她终于明白了。

　　这不是一见钟情，但自己和陈光之间的关联，却远远胜过单纯的爱情。

　　这根本就是命运的驱使！

　　不然又怎么解释，以自己的性格和爱好，原本只是打算在大学里平平静静的度过四年，原本只是想以旁观者的角度去感受一下普通年轻人的生活，却偏偏一眼就觉得陈光很顺眼？

　　又怎么解释，明明这家伙身无长物，但偏偏自己就是看他顺眼。

　　最无法解释的，就是明明身中火毒，必死无疑的自己，在和这家伙翻云覆雨一次之后，毒解了，内伤也莫名其妙的痊愈了，丹田里更莫名其妙的多了个七星连珠。

　　这次就更扯淡了，七星连珠合而为一，自己成为世上第一个拥有化人的习武之人了！

　　这一切的一切，看似偶然，其实根本就是命运使然！

　　哪怕不知道原因，但肯定和陈光有关！

　　文雯呆呆的看着熟睡中的陈光，暗想，你这家伙，该不会是唐僧转世吧？

　　你这简直就是灵丹妙药，史上最强双修伴侣。

　　一次送七星，二次给化人，三次是不是就得立地成仙呐？

　　唉，可问题就是，这次被这家伙把把柄抓得死死的，等他醒过来，以这家伙的性子，肯定食髓知味，这可怎么办？

　　照理说，我是该顺着他的，只要不太误事，这事其实也挺有意思的，也蛮舒服，文雯面红心跳的想着。

　　可我在这个世界的时间不多了，如果先把他喂饱了，结果我又破碎了虚空……

　　真不知道他会难过成什么样。

　　唉。

　　既然早晚都要分开，倒不如早点让他死心。

　　文雯心中做出了决定。

　　也不知道这一觉睡了多久，陈光缓缓睁眼，自己已经没躺在地上，而是睡在温润的玉床上，旁边不远处正是勾玉池，自己身上穿着套不知道是什么人的武服，至于文雯则穿戴得整整齐齐的坐在旁边盘膝打坐。

　　陈光扭头望去，头顶的破洞尚未修补，朝阳的光芒正从那破洞直直的照射进来，映在这溶洞里，显得美极了。


第0761章 物是人非

　　“醒了？”

　　文雯回过头来，冲着他微微一笑。

　　陈光甩甩头，“是啊，可给我累得，怎么样？现在还走火入魔不？嘿嘿，昨天……”

　　文雯打断了他的话，“已经好了，昨天还好吧，谢谢你。”

　　“谢什么谢啊，咱俩谁跟谁呐，这点小事，举手之劳而已啦。”

　　陈光的语气里不由自主的透着股热乎，毕竟昨晚的画面还历历在目。

　　他这也算不上得意忘形，现在关系坐实了，是该和以前有些转变嘛。

　　不曾想，文雯闻言，脸上竟没有丝毫变化，依旧淡淡的笑着，“该谢的还是要谢的，如果没有你，我昨天的确死定了。对了，你休息得差不多了就和我一起上去吧，我给你准备了些东西。”

　　陈光下意识觉得文雯的反应有些奇怪，但也没多想，觉得她或许是脸皮薄，面子上过不去。

　　两人从勾玉池里出来，却见外面正有五六个老人忙碌着，旁边的地面摆着水泥、花岗石板和钢筋，大概是要修补水塘上面的破洞。

　　“怎么干活都是老年人啊？”

　　陈光问道。

　　文雯先和这些老人躬身打过招呼，这才回头解释道：“这几位都是族中长老，宗主宅是族内重地，寻常人等不得靠近，长老们虽然看似年迈，但其实都是皮劲武者，这些泥水匠的活对他们来说，都不如平时的晨练。”

　　“这样啊。”

　　陈光看着这群和蔼的老先生忙上忙下，才发现他们还真不像那种行将就木的老者，反而一个个生龙活虎，活跃得紧。

　　“对了，我有个问题。”

　　“讲。”

　　陈光似乎欲言又止，“我怎么……好像一点儿好处都没有？”

　　文雯微微转过脸去，稍稍泛红，但马上又恢复了清冷的模样，“我这不正要给你好处吗？我给你准备的药材足够你用上好几年了，你还要什么好处？”

　　“我说的不是这意思，你看过那个……《鹿鼎记》没有，就是里面韦小宝和神龙教的圣女那什么之后，不得了一半功力吗？可我怎么好像没感到什么变化呢？”

　　文雯回过头来，拍拍陈光肩膀，“小伙子，醒醒，那是电影，所有人的内劲都只能靠自己辛辛苦苦练出来。再者，就算我真能传功给你，以你现在这身板儿……”

　　文雯说着，捏了捏陈光肩膀，准备说出口的话又收了回去，心里暗唾，怎么一段时间不见，这家伙的手臂莫名其妙的变得更精实了。

　　如果只是普通的变强壮，这还没什么大不了的，可他的根骨竟也跟着提升了，这简直匪夷所思。

　　“我这身板怎么了？”

　　文雯眼珠一转，拍了拍他肚子，“腰腹部位的丹田是内劲之源，你现在腰腹无力，真要承受我一半的内劲，一定会给你撑爆了。”

　　“好吧。”

　　两人走到大厅，正见着里面摆了满地的箱子。

　　文雯挥退其他人，拍了拍这些箱子，然后示意陈光和一起坐在旁边的太师椅上，低声道：“这些，就是你的酬劳，足够你完成整个丹青卷的奠基，如果你真有那个习武天分，必定能靠这些药材成为一名真正的武人。”

　　“等等，我是不是听错了什么？酬劳？你这话说着我可就不爱听了，别开玩笑了，正常点。”

　　“我没有和你开玩笑，这就是酬劳，昨天晚上你的酬劳。”

　　“过夜费？”

　　“你要这样理解，也没问题。”

　　文雯依然板着脸，很认真，“这一批药材，拿到外面去卖的话，大概价值应该不会低于几亿美金吧，而且，有价无市。”

　　“所以我辛苦一夜，就收了笔史上最昂贵的过夜费？”

　　“也可以这么说。”

　　陈光瞪眼：“你给我正常点！清醒点！”

　　文雯依然面不改色，“我现在很正常，很清醒，我知道你现在不缺钱了，但这些药材，有钱也买不到，是无价之宝。”

　　陈光浑身一震，扭头看着她，“所以你是要我说谢谢吗？谢谢惠顾？”

　　他真有点想发飙了，你这什么态度，什么意思，什么味道！

　　你把老夫当成是个什么了？

　　世界上最贵的可达鸭？

　　别这么狗血行吗？

　　好好的你别闹了行不行，虽然我之前是有想找你要药材，但你这样给我，算什么梗？

　　陈光这样子，简直委屈得不要不要的，文雯把脸别到另一边去，嘴角微抽，差点就给笑出声来，不过她终究又给压了下来：“我知道你现在或许有点生气，但是，我已经……变了。”

　　陈光皱起眉头，“什么意思？”

　　文雯猛然起身，脚下无风自动，整个人竟就此凭空而起，悬浮上了半空，在大厅里飘飞一圈，才缓缓落到地上。

　　“你看见了吗？我已经不再是过去的我，也再回不到过去了。”

　　文雯说着，脸上依旧保持着清冷的表情。

　　陈光看了看，眉头越皱越紧。

　　“是的，正如你所想，这一段时间以来，我杀了太多人，我的功力进境也远远超过我自身心境的承受能力。我承认，我应该是喜欢你，想和你在一起的，但我现在心里很复杂，你明白吗？我明知道自己喜欢你，但我心里却偏偏起不了丁点波澜。”

　　“我心里，宁静得就像是被冰封了的池水！我刚才想了一下，或许是因为如今我的实力太强，渐渐有种自己不属于尘世间的感觉。这并非我的本意，冷漠也不是我的真心，但我却无法控制自己的心情，请原谅我。”

　　文雯的语气简直平静得让人心底发寒，她明明嘴里说着的是很动情的话，可真就没拿出一丝一毫的情绪透露来，她看着陈光，仿佛在看一个陌生人。

　　陈光嘶嘶的倒吸着凉气，心想，完犊子了。

　　果然练武这种事就是不安全啊！

　　这武功高了还带改变性格的咯？

　　不对，小说里写的欧阳锋，不就是练成了个疯子？

　　再换个说法，林平之这死娘炮练辟邪剑谱之前，不也是个蹁跹君子？

　　变成那样不就是辟邪剑谱这门邪功的效果？

　　老金神作诚不欺我，练武真会练出问题来啊！

　　“我不信。”

　　陈光死鸭子嘴硬着。

　　“信不信由你，反正我已经与你解释过了。”

　　文雯背负着双手站在陈光身前，仰头看着窗外，也不知道心里在想什么。

　　陈光猛的探出手去，双手游蛇般从后面绕到她的身前，狠狠捏住她胸前，稍稍加力挤了挤，“这样也没点动静？”

　　一边问着，他又一边转到文雯身前，看着她的脸。

　　我去，大姐你真的心如止水啊，这样都没点动静的咯？

　　他不信邪的又试着加了加力，但文大小姐依然冷若冰霜。

　　文宗主长衫飘动，脸上泛着圣洁冷漠的神色，嗓音里不带丝毫颤抖，“你别白费功夫了，我真没有感觉。”

　　陈光撒手，往后退去，艾玛我去，我这是被始乱终弃了？

　　没理由啊！

　　明明老夫昨天表现得那么强，你不是该食髓知味，好好的珍惜老夫吗？

　　地球上除了老夫还有谁能搞定你？

　　你怎么就这么狠心！

　　“不过万一我回头还想试试，我还会找你的，药材你暂时是不需要了，下次我给你钱吧。”

　　“你奏凯！”

　　“文家虽是武学世家，但也有不少世俗产业，一亿现金还是拿得出来的。”

　　“好多！容我三思……等等，还是不行！这太磕碜人了！”

　　文雯又道：“那么，我们以后还是不要见面了，你现在这样和我说话，让我觉得自己被冒犯了，我担心我会一掌拍死你。我知道这样做不对，但感情上，好像又觉得没什么，很无所谓。”

　　“你这是病啊！得治！”

　　“别闹，治不好的，就这样吧。”

　　“不不不，什么叫就这样，我觉得这很不和谐好吧？”

　　“我知道你在担心什么，我懂你们男人的小心思，你放心吧，我只有你，不会再有别人，我也不需要。”

　　文雯见陈光越来越急，心里又软了，话里松动了些。

　　“这当然！”陈光一瞪眼，“谁敢和我抢你，我分分钟让他升天好吧？”

　　“还有，刚才我说不要见面这个并不是开玩笑的，我是认真的，我有我的理由。”

　　“我知道你说的是什么，是不是过段时间你就会和毒门暗门决一死战？”

　　文雯突然色变，“你怎么知道？”

　　“瞎蒙的。”

　　文雯：“……”

　　到得此时，如果陈光都还看不出来文雯是在演戏的话，那他这世界派影帝也就白混了。

　　就是嘛，我说你怎么好好的没事跟我玩什么深沉。

　　搞半天你是在担心这个啊？

　　嗨，早说嘛，怕连累我就直接说嘛。

　　陈光顿时以为自己洞悉了文雯的心思，不由得觉得分外好笑。

　　她的担心完全多余，如今的自己也今非昔比，贵为光定总局局长，国家副部级干部，手下虽不说拥兵自重，但如今随着不少投诚的武林人士加入，光定总局可谓兵强马壮，需要打手什么的，三五十个人还是拉扯得出来的。

　　更重要的是，自己现在全身肌肉特训已经完成了一半多，等肉身大成，立马开练丹青卷，分分钟连升三级，和你组成神雕侠侣好吧？

　　但他没再多说什么，陈光也了解文雯的性子，自己这时候说什么都没用，不过也无所谓，反正我又不会听你的。

　　算了，既然你想演，我就配合你一下呗。

　　“好吧，你说了算。”

　　“你能明白就好，你给我一个地址吧，我会让人把药材送去。”

　　文雯心中略感惊诧，她本以为陈光会别扭一下，说要与自己同生共死之类的，结果他就这么干脆利落的认命了。

　　这不像他。

　　陈光却在心里盘算着，这几天没怎么倒腾杯中界，信仰值存了不少，掐指一算，回去之后可以来两发一百多万信仰值的豪华版，之前的药材是用得差不多了。

　　什么？

　　有人说乞丐版只要六十万？

　　不好意思风太大我听不清！

　　快别提倒霉催的乞丐版了，我真是怕了还不行吗？

　　他点点头：“嗯，那你这些药材，我就收下了。”

　　为了配合文雯的戏，他还故意在自己的语气里加了些失落的味道。

　　文雯心头一叹，她没想到陈光这么快就认命了，有些释然，但又有点怅然若失。

　　等陈光把天光经纪的地址报给文雯，文雯便想向他下逐客令了，演得越久，她就越怕自己露馅。

　　她不想让陈光看到自己内心深处的不舍和眷恋，如果可以，她也很想和一般的女孩子一样，和他来个长相厮守什么的，可一想到自己丹田里的化人，还有那破碎虚空的传说，将来两人迟早会天人相隔，她就觉得必须要让陈光彻底死心。

　　至于陈光修炼丹青卷有没有可能也练出化人，和自己一样达到破碎虚空的境界，文雯根本不敢奢望。

　　她自己就是史上第一个，又哪里那么好找第二个？

　　她微微张口，说：“那么……”

　　陈光却一把堵住了她，“我想了下，最近我有点缺钱。”

　　“你什么意思？”文雯眉头微皱。

　　“能先让我赚个十亿吗？”

　　陈光明知道她是在演戏，故意调侃道。

　　文雯心头微热，想起昨天的滋味，还真有些意动。

　　昨天不比上次，虽然两次自己都完全清醒，但上一次是自以为必死之时求个心安理得的解脱。

　　昨天虽然处境同样危险，但到后来随着七星越来越稳定，她也忘了练功的问题，就成了普通人一样的平凡生活。

　　“改天吧，我来找你，今天我没什么心情。”

　　文雯最终还是拒绝了他的提议。

　　“唉，好吧。”

　　终于送走了陈光，文雯站在文宗阁的牌坊之下，远远的看着他在长索桥上渐行渐远。

　　“宗主，为什么要这样对姑爷呢？”

　　之前那位执杖老太悄然出现在文雯身后。

　　文雯回过头来，“四祖奶奶，你听说过，化人吗？”

　　四祖奶奶大惊，“难道说……”

　　文雯点头，“不错，我练成化人了。”

　　四祖奶奶踉跄后退，“这……这怎么可能！”

　　文雯似是骄傲，又似是无奈，“虽然我自己也觉得不可思议，但这是事实。”

　　“可化人根本就不存在啊！”

　　四祖奶奶身为文家长老之一，也算见多识广，熟读典籍，压根就不敢相信文雯的说法。

　　愣神许久，四祖奶奶又道：“不然宗主您还是再仔细打坐内视一番？确定真假？”

　　文雯点头，“好吧，这次我入定闭关，一定要把那化人看个真切！”

　　一天之后，文雯满脸茫然的坐在勾玉池中心的玉石台上，脑子里简直就是十万个为什么。

　　什么鬼！

　　发生什么事了！

　　这化人长得和陈光一模一样！

　　那光头，那贱贱的小表情，简直了……

　　也就是说，自己的肚子里住着的是个小陈光，我的天呐！

　　疯了！

　　这是什么状况？

　　现在怎么办？

　　这到底是为什么？

　　难不成我怀孕了？

　　怀的陈光？

　　疯了！

　　完全疯了！


第0762章 铁血局长

　　文雯满脑子都是无数个问号。

　　某种意义上，她应该已经是这个世界上最强的内劲武人，她看过的典籍也不在少数，她的知识面更不是普通人可比的，可在所有典籍的记载之中，也从未有谁真正练成过化人。

　　没理由身为一名武人练出来的化人却是另一个人的形象，这完全不合理，完全不科学，也完全没有根基！

　　可这事她却又无法和任何人说，更不可能告诉四祖奶奶这些家族中的长老，倒不是刻意要瞒着谁，因为文雯也很清楚，她自己不知道原因，告诉别人也没用。

　　没人可以给她答案，除非陈光知道点什么？

　　于是她又拿起电话，而这时候陈光已经坐上了军区派来接他的专车上。

　　“哟，这么快？”

　　陈光问。

　　文雯还没反应过来：“快什么？”

　　陈光嘴微抽，知道她还在演她的生离死别，也不拆穿她，而是只用两人才听得懂的话说道：“这里是陈先生心理咨询所，尊敬的女客户请问您有什么需要售后服务的吗？保证随叫随到，包您满意。”

　　“去……”文雯险些就给羞涩的唾骂出来了，但她又马上控制住了自己的语气，毕竟不久前还在装深沉，这一时半会儿间又恢复原样，那不得给他笑话，或者又怎么和他狡辩之前自己那所谓的习武影响到心境的状态？

　　“咳咳，我是问你去到哪里了。”稍稍咳嗽之后，文雯机智的把话题一转。

　　“哦，上车了，先回燕京，然后就得回五京，要开学了。你呢？”

　　“我啊？大概，我是回不去学校了吧？”

　　文雯答着陈光，自己心里也很迷惘，不久之前她岂止是回不到学校，甚至都在这世界里都呆不久了。

　　可现在呢？

　　自己这到底是个什么状况，她完全不清楚。

　　至于还会不会破碎虚空？

　　见鬼去吧！

　　一想到自己闹了这么大个乌龙，还以为自己真是万年第一奇才呢，文雯就无比的尴尬。

　　谈到这，陈光心里倒也没多少戏谑的心思了，也蛮惆怅的，“也对，毕竟今时不同往日了。”

　　文雯话锋又转，“对了，你身上有没有什么异常的感觉，你有没有觉得自己……少了点什么？”

　　陈光纳闷至极，“少了点什么？”

　　他苦苦思索，却百思不得其解，“我很严肃的想了一下，少了两亿？”

　　“两亿？好吧，我把钱给你打过来。”

　　“等等，我说的不是钱！”

　　文雯沉吟片刻，然后恍然明白陈光的意思，在另一边嫩脸微红，幸好两人间隔着电话，不然她一准“露馅”，她强行让自己的语气变得淡漠：“你别和我开玩笑了，这一点儿也不有趣，好了，没事我先挂了。”

　　说完，她就掐了电话。

　　“陈局你笑得真开心！”坐陈光前面的钱明回头调侃他。

　　陈光撇撇嘴，“闭嘴！多话！”

　　直升机早已被专职人员开回去了，这次陈光是坐的汽车直接回了燕京，到市区时已经是下午五点过。

　　孙小逊、高雅和林经纬上午就坐飞机先回了五京，该返校了。

　　其实今天就已经开学，陈光脱不开身迟到没什么关系，但孙小逊身为班长，还得和这学期的新辅导员提前碰头。

　　下学期就是大四，最后一个学年，班上的同学也该是各自考虑清楚自己的出路的时候了。

　　要考研的，早早的就该准备复习，要工作的，到了大四，如果有机会也该自己多出去走动走动，找点实习的机会。

　　要补考或者清考的，也该整理清楚自己到底差多少学分，还有没有什么必修课必须得过的。

　　这些事情虽然本该是每个学生自己的事，但孙小逊身为认真负责的班长，她却得把班上每个人的情况都掌握在手里，该提醒的提醒，该约谈的约谈。

　　好吧最该约谈的就是上学期期末考试几乎全翘掉的陈光，这货要补的课程其实蛮多的。

　　靳诗月和江雅歌此时也已经回了伦敦，两人忙忙呼呼的回国内给陈光客串了一把主持人，效果超出预期，可惜还没来得及找陈光好好的邀功，这家伙就接了什么紧急任务跑了。

　　事后两人也悄悄给自家老爷子打听过，陈光真没乱说，听说真是什么了不得的大事。

　　之前的修罗场，不知不觉间给陈光一手迷之太极化为无形，今天还呆在燕京的，竟只有武彤一人了。

　　陈光先让吕小梁给自己买了明早回五京的机票，然后又要了个车独自开去武彤的分局门口外面等着。

　　他还想继续找武彤问问碎世的事情，有些事他不说，不挂在嘴上，不代表就这样听之任之了。

　　碎世以为他是软柿子，找着他捏，一而再再而三的挑衅于他，身为光定总局局长，他准备做点什么，不然也太白瞎自己这身份。

　　没理由自己承担了责任，坐在这位置上，还让那些宵小之辈一再挑衅，承担了多重大的责任，就该享有多大的权势。

　　一直到现在老爷子们都没问过他的态度，在陈光看来，他们或许是有他们的考虑，说不定他们正在观察自己，想知道自己是否到底真有一个副部级总局长的自觉，会作何应对。

　　毕竟，严格意义上到了他这个级别的职务，除非是动摇根基的重大决策，很多事情他都无须考虑别人的意见，一个人就拥有足够的决策权了。

　　一如往常，燕京新化区分局上上下下尽皆行色匆匆，从新局长空降到现在这两个多月的时间里，整个新化区分局简直像是被上紧了发条的机器，每个人的工作能力都被压榨到了极致。

　　起初，听说要新来个年轻貌美的局长，不对，准确来说是年轻得很过分，漂亮得赛明星的新局长。

　　这新化区分局上上下下，除了不得不提前退休挪位置的老局长，还有苦等几年也没熬出头的三个副局以外，简直就是一片欢腾，尤其是男同胞们，更是翘首以盼。

　　后来新局长来了，真和传言中一样年轻，甚至比传言中更漂亮，更重要的是，听说还单身！

　　可惜，众人的兴奋与激动持续没能超过三天。

　　因为他们很快就发现，这位女局长不是来混资历的，更不是来招金龟婿的，虽然听说人家是有些背景，但这根本不重要，这简直是个女魔头！

　　第一天，她就用一双铁拳教会了局里号称精英的两个队长，什么叫近身格斗，以一敌二，在对练里打得两人找不着北，她自己却连衣服都没给扯到一下。

　　第二天，她带队参加射击训练，打出了新化区分局有史以来第一个移动靶满环。

　　第三天，她亲自带队突击恐怖分子窝点，身为局长却冲在第一个，亲手击毙三人，眼皮都不带眨一下的。

　　古罗马用了七天建成，武彤在新化区分局的威信只用了三天建成，接下来就是她带着整个分局创造奇迹的时刻了。

　　短短两个月时间过去，整个新化区分局辖区内的犯罪率，居然硬生生下降了0.5个百分点，达到了历史最低点，不得不说，这都是铁血女魔头武局长的功劳。

　　但今天我们看到了什么？

　　她从办公室里走过去的时候，鼻子里居然在哼歌？

　　听同事说她居然在化妆间里往脸上扑粉！

　　她居然在化妆，哪怕是个淡妆，但这也已经世界末日了好吗？

　　这太阳是打西边出来了？


第0763章 心事

　　武彤也不知道自己今天是怎么了。

　　明知道陈光找自己是谈正事的，明知道现在喜欢他的人越来越多，自己和他之间的可能越来越小，可就是根本控制不住想让自己变得更漂亮一点。

　　或许，我这大概是产生了一点危机感吧？

　　其实这没什么意义，反正也没想过什么未来，就现在这样，也挺好。

　　他高兴，自己也高兴，外面也没什么风言风语，没毛病。

　　至于单位里时不时有不知死活的人试图介绍自己相亲，开什么玩笑，我都还没到二十六岁，我急什么急？

　　还有一些壮着胆子表白啊，送花啊，各种明里暗里关心的，武彤都选择性的无视了。

　　在这种事情上，她表现得足够冷漠，几乎让人以为她是独身主义者。

　　她根本就不相信，这世上还有别的男人可以和他一样，让自己一见之下就魂牵梦萦。

　　也没有别的男人可以像他那样，在自己最绝望的时候从天而降，将自己从死神的手里拉回来。

　　并非救命恩人就一定要以身相许来报答，可如果这救命恩人本就是自己心仪的对象。

　　那还有什么好说的？

　　凑合着过呗！

　　什么，有人说他年纪小？

　　不好意思，风太大我听不清。

　　还有人说别人不愿意凑合怎么办？

　　那有什么关系，我是女人啊，男追女，如翻山，女追男，隔层纱好吧。

　　就算他不愿凑合，我强行凑合就行了。

　　所以，要问武彤会不会喜欢上别人，没有的，不可能的，她自己都不相信。

　　她从警校毕业也有写日子了，在顺德特训营也不是没见过别的精英警员，但看来看去，思来想去，还真就没一个人能和陈光相提并论的。

　　也不知道我这是情人眼里出潘安，还是给猪油蒙了心，罢了，就这样吧，想太多也没什么意义。

　　或许是有些先入为主的观念在里面，但这并不重要，我是个严谨的警察，我有自己的判断，我坚信自己的决断，真是找不到比他更出色的人啊！

　　好吧其实哪怕他不怎么出色好像也不重要，我喜欢就好。

　　我是要比他大一些，不对，大了有五六岁吧，在一般人眼里看来已经大太多了。

　　如今他的名气也越来越大，更是注定了不可能公开和他在一起，不然，不论是自己还是他，大概都会被千夫所指吧？

　　可国外的电影里不演了吗，只要自己开心，又何必在意那些名分？

　　更何况，我又有什么资格呢？

　　话说回来，这小子真是越来越出色了，都不知道他到底从哪里学的那些奇奇怪怪的本事，就像昨晚他可到底是怎么把那些人给揪出来的？

　　还有那什么土布拉姆鲁语也太邪门了吧？

　　听说他在班上成绩也不怎样，哪有那么多心思去学这么偏门到听都没听说过的外语的？

　　还给他建了奇功，真是怪邪门的。

　　武彤坐在办公室里，撑着下巴望着窗外，两眼无神，脑子里胡思乱想着无数细碎的念头。

　　她自己都理不清思绪，当然她也没打算理清楚，只是这些类似的念头自从自己呆在燕京以来，就总时不时从脑海深处蹦跶出来，像个刺客那样，戳一刀抽身就走，又不留痕迹。

　　从陈光再次来燕京之后，这些念头非但没有淡去，反而是越来越强烈了。

　　良久，她又回过神来，看了看镜子里化了淡妆的自己，我大概真是没救了吧。

　　好吧，我承认稍微打扮拾掇一下之后是可以让自己显得更精神一点，但好像也没变得特别漂亮呢？

　　我还是比不过靳诗月啊！

　　奇怪，我想这些做什么？

　　真是的，唐影尽给些没用的点子。

　　其实她倒是过分谦虚了，单论五官，她或许真比不上国民美少女靳诗月，但她身为一名冲锋在一线的王牌警员，如今更有身居高职，自有不同于别人的气质。

　　一个人的魅力，并就不是只在容貌，更何况她的容貌也算不上绝对的劣势，和靳诗月相比，说是各擅胜场也不为过。

　　起码在新化区分局的其他警员眼里，他们家的武局长就比一般的明星漂亮多了。

　　“武局？”

　　“武局……”

　　武彤给人唤了两声才回过魂来，把脸狠狠的一板，摆出局长的架子来，重重咳嗽两声，立马切换成工作状态，沉声道：“什么事？说吧。”

　　嗯，很好，我这状态切换的本事真是越来越熟练了，应该不会被人看穿我刚才在想男人吧？

　　“那个……武局，下班了。”

　　被她铁娘子般的表情盯得浑身发毛的办公室主任缩着脖子说道。

　　武彤脸一红，真是尴尬。

　　等武彤走出办公室，剩下几个值班的警员赶紧凑在一起窃窃私语。

　　“你们说武局这是什么情况啊？”

　　“能有什么情况？武局也是女人，女人也要被人爱啊。”

　　“你们说会是谁这么走运？”

　　“走运？我看不见得吧？武局这么强势，一般的男人，哼哼，受不了。”

　　“也对，不过我还是挺羡慕的。”

　　“好吧其实我也羡慕。”

　　“咱们下去偷偷跟踪一下她？看能不能把那个走运的家伙揪出来？”

　　“要去你去，我可不想去找死！听说武局的反跟踪能力在顺德特训营里也是拔尖的，就你这三脚猫的功夫，分分钟给她揪出来，到时候小鞋穿死你！”

　　“也对，好难受，我的八卦魂……”

　　“闭嘴，干活了！”

　　“明明是你先挑起话题的。”

　　“我都说了闭嘴了。”

　　虽然现在已经是傍晚，天色暗沉沉的，但陈光还是戴着顶鸭舌帽，墨镜外加口罩三件套，简直全副武装。

　　没办法，人怕出名猪怕壮，这就是出名的代价，最近他正热得发烫，如果给人拍到他在这里私会美女警局局长，恐怕分分钟就得上头版头条，社交圈微博圈连续刷屏三天都不带重样的。

　　两人见面的时候，武彤险些没把陈光认出来，实在不能怪她眼神不好使，都怪陈光这时候演个普通人演得太投入了，往那儿一站，整个人的存在感简直低得下雨都落不到他身上一样。

　　“你小子是不是去哪里当过间谍？”

　　两人坐在茶餐厅的包间里，武彤有一嘴没一嘴的说着。

　　陈光摇头，“瞎说什么呢，就我这级别，去当间谍，那也太屈才了吧？”

　　“也对。”

　　武彤应了声，然后将勺子在咖啡里来回搅拌，一时间竟有些不知道说什么好。

　　她暗自嘟嚷着，这呆子，也不夸我一句。

　　亏我辛辛苦苦照着影女子的指导，在卫生间里打扮那么久，真是又累又尴尬，结果两人见面到现在都好几分钟了，这家伙居然一点儿表示都没有。

　　哎，你到底懂不懂女为悦己者容的心情啊？

　　“奇怪。”

　　就在武彤心里吐槽不休的时候，陈光突然没头没脑的说了句。

　　武彤抬头，茫然看着他，“怎么了？”

　　陈光把脑袋靠近了些，“我怎么觉得你今天变漂亮了点？”

　　武彤一下子就娇羞起来了，“胡说八道些什么呢，你今天还谈不谈碎世的事了？真是的，东拉西扯的，你到底怎么打算的？我觉得不能就这么算了，干脆你成立专案组吧，把薛琳召回来，当专案组组长。”

　　所以女人就是这么奇怪，陈光没瞧见她化了妆呢，她心里又委屈，可给她说破了呢，她却又开始娇羞起来。

　　陈光重重抿了口咖啡，却认真的开始考虑起武彤的这建议来。

　　来而不往非礼也，既然那倒霉催的碎世因为薛琳的缘故纠缠不放，你们做了初一，我索性就做个十五，不给他们点颜色悄悄，还真让人把自己看扁了。

　　“好！你能联系得到薛琳吧？帮我叫他回来！我另外也给上级报备一下……”

　　陈光沉吟道。

　　说到上级，他自己其实都挺茫然的，别看自己级别挺高，但从就职以来，他还真没参加过什么正式的会议，另外自己这光定总局好像也没有个明确的主管部门，平时和别人联系也都是辛沁和巫苗婉两个副局长在操办，自己可省心了。

　　按照最开始时辛沁带回来的那份文件显示，自己似乎是直接向老爷子们负责，并没有主管部门吧？

　　这事回头得弄清楚。

　　还有，把薛琳叫回来之后，这专案组的人员构成应该是怎样的，下一步又该如何采取行动，好像也要仔细合计，自己也没有应对这种国际事务的经验，也挺麻烦的感觉。

　　武彤没好气的看着他，心里真是后悔，一不小心把话茬引到这方向，结果这家伙立马顺着就进去了。

　　得，今天还真白忙活了。

　　等他想了许久，直到服务员将牛排饭都送了过来，武彤才敲了敲桌子，提醒他该开动了。

　　“对了，过段时间我可能会调回五京。”

　　“怎么了？武叔叔想通了？”

　　武彤笑笑，有些得意，“是想通了，有句话叫什么来着，是福不是祸，是祸躲不过。他把我按在燕京，是希望我远离危险，远离你的那些事情。”


第0764章 碎世专案组

　　陈光笑着，“但现在他发现了，这没用，你就是这性子，不管在哪里，你都能给自己找到危险。哪怕他让你当区分局的局长，你也一样能硬着脑袋冲在前面，好好的局长，结果干的全是敢死队的活，是这样的吧？”

　　“话可不能这么说，为官者，如果自己都做不到身先士卒，又怎么带着下面的兄弟们冲锋陷阵？我的命是命，兄弟们的命也是命，我本领更过硬，自保能力更强，为什么不亲自上？我可不当那种坐在办公室里就挥斥方遒指点天下的官老爷。”

　　“话虽然这么说，但总难免让人担心，武叔着紧你的安危也没错。”

　　武彤嗤笑一声，“你也有脸说我？当我不知道你在底特律做的事么？再说了，我那次被世九绑架，你不也来了？你怎么就没考虑过你自己？切！”

　　陈光脸一僵，“我和你不一样，我有底气的。”

　　“你能有什么底气？你不就是个学生吗？难不成你还有三头六臂？说吧，老实交代，你到底从哪里去学了本事？”

　　终于逮住个机会问出这句话，武彤心里其实藏很久了。

　　陈光当然不会把通天圣杯说出来，但武彤很了解自己，装作什么也没有蒙混过关是不可能的。

　　“这个……我现在一时半会儿和你说不清楚，但是……你相信神的存在吗？”

　　又出现了！

　　曾经用来忽悠唐影的套路！

　　有神论！

　　武彤瞳孔一缩，呆呆看着陈光，以为他在胡扯，可看他的神色好像很认真？

　　“神仙？你别开玩笑，这都什么时代了。”

　　陈光重重的喝了口水，“你就当我是在开玩笑吧。”

　　吃过饭后陈光回了酒店，武彤也满脑子都在想着陈光的有神论，虽然陈光说得不多，但她受到的冲击蛮大的，和当初唐影听到这说法时的状况有些像。

　　但陈光话也没说透，她又只能靠自己去猜。

　　至于陈光，虽然今天的武彤是蛮漂亮的，时而让他心生邪念，但这时候他心里念着的事情着实有点多。

　　虽然文雯没有明言，但很可能她和毒门暗门的决一死战就在不日之期，陈光也开始着急了。

　　所谓尽人事，听天命，不管最终结果如何，在事情变得最糟糕之前，做好所有自己能做的事情，真到万劫不复之时，至少心中也能不留遗憾。

　　陈光是这样想的，也一直是这样做的。

　　这一段时间以来，他已经想尽了一切办法，做了很多事情。

　　看似东一榔头西一棒槌，但其实他所做的所有事情，最终都只有一个目的，让信仰值的产能迅速跟上需求。

　　别看他终日嘻哈笑闹，好似没心没肺的样子，但其实他却从未有哪一天浪费过一丁点时间，停止过自己的步伐。

　　这一段时间以来，他所做的每一件事情，没有哪件不是为了让自己更快完成全身肌肉训练，更快达到练成内劲的标准而努力。

　　既然文雯为了让自己撇清关系，都故意要装出那副冷漠到不近人情的样子来，那说明情况比想象中更危急。

　　所以，时不我待啊！

　　此时，摆在他面前的问题很多。

　　第一，与老爷子们维持关系，利用自己光定总局局长的身份，想办法成为文雯的臂助，另一方面等光定总局再壮大一些，也是时候对那些冥顽不灵的内劲武人采取些行动了。

　　毫无疑问，毒门与暗门便是这些顽固分子中的佼佼者，哪怕不能将他们一杆子打死，但至少也能帮文雯牵制着一点吧。

　　第二，找碎世的麻烦，越快越好，手段越激烈越好，陈光实在厌烦了给这些臭虫一样的家伙成天在自己身边飞来舞去。

　　第三，继续想办法提高信仰值产能，无论是何种方式，只要能涨，都是好事。

　　可现在能在短期内将信仰值推进到满值的大圆满杯中界已经完成得差不多了，只剩下打桩机与车神训练场，但这两者基数本就不低，距离满值也差不了多少，继续将时间和精力花费这上面不见得划算。

　　所以，自己需要新的神像！

　　可自从上次莫名其妙的痛失七大神像之后，却再没得到过新的神像，一方面是除了那七大神像之外，别的技能一时半会也很难得到世人的公认，比如演技。

　　还有就是没时间和空闲去折腾新的神像，比如那四千九百七十八种语言。

　　再不然就是肌肉批量训练，陈光也有想过在这上面做点文章，可世界掰手腕大赛这种机遇一时半会儿不容易碰到。

　　完全靠自己出钱办比赛呢，又费时费力，多达四十种肌肉群，每个都像世界掰手腕大赛那样来一次，根本就不现实。

　　另外应该也不会有对最强脚底板什么的感兴趣，办比赛也人参加，直播也没人看，那才叫尴尬。

　　所以，陈光又得忙着回去先完成两次豪华版特训，然后又得费心思琢磨琢磨通天圣杯的神像问题，好吧其实说白了就是求助琉璃。

　　她总能有办法。

　　与武彤儿女情长虽好，但现在的确不是时候。

　　中东某民宅里，满脸胡茬，皮肤晒得黝黑的薛琳，背着他的旅行包走了出来，此时的他，扮演的是一名旅行记者。

　　他的脸上挂着好些道伤疤，和自己在五京是白面小生一样的形象，彻底告别了。

　　他已经在这儿住了五天，在这几天里，他给这小镇附近碎世训练营造成不小重创，现在到了离开的时候了。

　　“哟，记者先生你又要出远门了吗？”

　　薛琳笑笑，“是的，出来太久了，该回家了。”

　　他从未想过，这次自己出来会经历如此之多的杀戮，更没想到自己竟能一直活到现在。

　　从放弃军职离开国内之时，他就没想过要活着回去。

　　但自己终究是咬牙撑下来了，靠着这双陈光赐予的手，薛琳回头挥挥手，昂首大步向前走去。

　　某种意义上，兄弟们的仇自己已经报了，但他心中却并未放松，反而依旧沉甸甸的。

　　薛琳知道因为自己的行动给国内造成多大的困扰，这与他一直以来身为军人的天职背道而驰。

　　但他实在无法说服自己就此收手，箭已离弦，又怎么收得回去呢？

　　我，别无选择。

　　行走在这片土地的每一天，薛琳都深深的感受得到，碎世这个组织给这片土地上的人带来了多少伤痛，更何况这些人还胆敢将目标对准遥远的华夏，更让他小队里所有朝夕相处的兄弟惨死边境呢。

　　他的正义感，他的责任心，他心中藏着的仇恨，碎世对华夏的挑衅，从华夏那边传来的强势应对的态度，这一切的一切无一不是在告诉薛琳。

　　这件事你既然做了，那就不要停。

　　要么，就死在国外，要么，就让碎世的人彻彻底底失去继续和华夏为敌的勇气和胆量，要杀到他们害怕。

　　可惜，由于一些不便讲明的原因，一直到现在，哪怕是他的父亲薛战，虽然很想帮他，但终究最多只能在情报上提供一些帮助，从来不曾给他派来过一兵一卒。

　　一直到现在，薛琳基本都在孤军奋战。

　　其实这也是活动在国外的华夏特种军人的常态，除非是代表国家执行公开的公务，不然哪怕是执行秘密任务，为了不在国际上引发争端，往往走出国门就意味着放弃公职，除非能顺利的活着回去，才能恢复公职论功行赏。

　　就像数年前为了破湄公河惨案身负重任“远征”国外的三名干警，在当地隐姓埋名昼伏夜出潜伏数月，才终于活捉毒枭。

　　这次薛琳做的事，甚至比当初的湄公河专案组更加危险，要对付的敌人也更加凶狠，在国际上的影响更大，他更是不能暴露身份。

　　他真的以为自己回不去了，也没打算回去。

　　他知道以自己一个人的力量不可能将诺大一个碎世连根拔起，或许死在这件事情里是最终的归宿，至少死而无憾。

　　但他做梦也没想到，在这么短的时间里，陈先生居然完成了不可思议的N级跳，如今成了手握实权的一方大佬。

　　更让薛琳欣喜若狂的是这新成立的光定总局拥有的实权似乎远在普通部门之上，陈局要帮我！

　　如果有陈局牵头，成立专案组，也可以叫特别行动小组，更有针对性的应对这件事，区区碎世在偌大的华夏国家机器面前，根本不值一提！

　　他们的支持与帮助终于不用再停留在口头上，自己也终于不用再孤军奋战了。

　　听说光定总局内部还有新招募的内劲人士，也不知道和这些人联手合作，将会是怎样的光景。

　　如果有机会的话，我是不是能从那些同事身上学到个一招半式？

　　更重要的是，如果一切真如陈局所说，那自己就不再是扑火的飞蛾，就能化不可能为可能，就能真正铲除这些该死的歹徒！

　　带着这样轻飘飘的心情，薛琳登上了回国的飞机。

　　他暗想，等我再回到这里之时，就是你们彻底覆灭之日。

　　薛琳捏紧了拳头，这是我的责任，麻烦因我而起，那就应该由我亲手来了结！

　　我也从不后悔独自站出来做这件事。


第0765章 陈老师的大讲堂

　　酒店里，陈光正满脸惬意的躺在浴缸里，刚才他已经换过两次药了。

　　自己熬药是挺麻烦的，不过出门在外，也没个帮手，是得自力更生。

　　就在刚才，他又顺利完成了两次定制的杯中界特训，吃一堑长一智，这次他把主意打到了腰肌和腹肌上。

　　男人，就一定要腰好！

　　修炼的过程是蛋疼了点，不过结果还是蛮喜人的。

　　消耗百多万信仰值的豪华版也比乞丐版人性化得多，好歹分别给了不同的健身器材，而不是又钻出副坑爹的机械臂在自己胸肌上按来按去。

　　妮可西·特佩思特觉得挺委屈的，她有时候在想，自己倒不如干脆利落的死了算了。

　　本来正好好的思考人生呢，莫名其妙的又给那女神拖到个奇奇怪怪的地方，变成了更奇怪的健身器材，给这臭男人靠在身上蹭来蹭去，偏偏还无力反抗。

　　好不容易解脱了，结果都没带喘口气的，又给拖了进去，又来一次。

　　“伟大的女神，我到底什么时候才能解脱啊？”

　　妮可西的灵魂在漆黑到无边无际的虚空之中，大声的咆哮着。

　　可惜，没人理她。

　　“算了。”

　　妮可西叹口气，又沉寂了下来，她都不知道自己在这地方究竟呆了多少年，或许都已经没了时间的观念，幸好她是个科学疯子，哪怕什么都没有，但光是在自己的脑子里构想以前的那些研究成果，其实也蛮有意思的。

　　比如到现在，她终于推算出自己的电磁轨道炮为什么会炸了。

　　自己死得不怨，和特佩思特家族的长辈们一样，死在了自己的过分自信里。

　　却说此时的琉璃，的确没空搭理妮可西，甚至连陈光的特训也是他自己倒腾的，当时琉璃依然把自己关在鹿鸣果的树叶子里。

　　这会儿她醒转过来，却是因为另一件事情，之前莫名消失的七座雕像是彻彻底底的没了，最近也没有新的雕像诞生，似乎和那七座雕像的遗失有一定关系，但从昨天开始，好像神像又隐隐有所动静。

　　似乎有一座新的神像正在酝酿，但又因为之前七座神像的遗失，而被无形的拖了后腿，被压制得出不来！

　　正打算上床睡觉的陈光，则给一群人硬生生拖进了一个国际聊天室里。

　　同在聊天室中的其他人，大多是各家国际航空公司，还有华夏几家大型航空公司的技术主管，以及数十上百名航空安全专家。

　　在之前发布会的时候，陈光随口说了会把自己的操作过程写个详细的解析，结果回头他自己又忙着弹钢琴，又忙着去“拯救”文雯，给忘得一干二净。

　　但别人可不会忘，一直惦记着呢。

　　这可不，等了一天多都没动静，大家伙实在按捺不住，又凑到一齐来试图主动破解。

　　可惜，陈光的境界比他们高出太多，无论他们怎样去分析与推敲，和之前的结果一样，反而越来越看不懂。

　　他们越是琢磨黑匣子中记载的陈光的每一步操作，对双方水平的差距体会就越是深刻。

　　虽然理智不断告诉所有人，现学现卖的陈光没理由比其他人水平高出那么多，可事实就是明明白白的摆在所有人面前，无法辩驳。

　　他们越来越崇拜陈光在飞行驾驶上的成就，也越来越更想破解他的奥秘。

　　航空安全，事关所有乘客的生命，如果能成功学会陈光的部分驾驶技巧，将其编写入操作规程中，趁此机会让航空安全更上一个台阶，这简直功德无量，也是对DL199333号航班上惊魂一天的乘客们做出的最好的交代。

　　连续讨论了一天之后，一筹莫展的众多专家和顶级飞行员们实在没奈何，索性找到了国航负责人，请他出面请出陈光。

　　此时燕京这边是夜里十一点过，但国外却一片天光大亮，全球各地的技术专家齐聚一堂，只为破解陈光操作中的奥秘，时间上倒也没那么多讲究。

　　航空就是这样，所有航空人都不愿放过一丁点可以增加安全系数的机会，因为航空的容错率太低，代价太沉重。

　　英雄和灾难，往往只有一线之隔。

　　每一次安全技术的进步，都建立在一次又一次或惨痛或有惊无险的教训之中，但以前的事情通过技术分析都能很清晰的得到答案。

　　可陈光这次，不找他亲自讲解，即便是这些顶级专家也都一筹莫展，所以他们也顾不得此时正值华夏的深夜，非得把陈光拉扯上。

　　陈光自己也挺不好意思的，拿人手短，吃人嘴软，明天就得坐飞机，享受终生免费的英雄勋章的厉害了，是该给这些人答疑解惑一下。

　　所以他也没什么保留，昨天一觉睡得挺香，现在精神状态正好，索性就在聊天室里和众人聊了起来。

　　别人问什么，他就答什么。

　　非但如此，他还举一反三，答得深入浅出。

　　这简直诡异莫名，他这展现出来的知识面，哪里像是初哥了？

　　这家伙简直就是一本航空百科全书！

　　曾经还有人暗中觉得，DL199333号航班能顺利降落，虽然都是陈光的功劳，但他在实际操作过程中，一定有很多机缘巧合的地方，运气成分应该占据主导。

　　但当他们听陈光深入浅出的讲解了右翼引擎炸开之后，他操控单引擎的空客A320穿越雷云区时的一系列操作之后，再没人觉得他是运气了，脑子里翻来覆去就只剩下一个念头，上帝啊！

　　平素里的陈光，其实没这么有耐心，不过就在刚才他脑子里蹦出个想法来。

　　就自己目前掌握的几个杯中界里，没有大成又最容易混到神像的，不正是飞行员之界么？

　　现在自己在这里给别人讲课，如果能把这些人给折服了，再拿些干货出来让他们拿去编进飞行员操作规程，那不基本就等若得到了所有民航界的认可了吗？

　　不对，光是讲民航还不够，咱不能一箩筐就把干货抖完了，得想办法把战斗机的驾驶经验也拿一些出去！

　　但我不能抖得太刻意，得藏着掖着，得让他们自己悟出来，然后还觉得别人不知道，偷偷的捡到宝物的感觉。

　　这可就得考验说话的艺术了，也需要超强的专业知识，这干货中夹杂着私货该怎么抖，也是门学问，不然抖得太明显了，反而让人生疑，别人国际友人会以为自己要坑他们呢。

　　这事如果做得漂亮了，说不定就能把飞行员训练场的神像给竖起来呢？

　　虽然这很难，但为了信仰值，爆肝也得化身话术大师好吧。

　　当事情的好处不再停留在做人情，而牵扯上神像和信仰值之后，他整个人的斗志一下子就燃烧起来了。

　　还真别说，今儿个他状态的确好，该讲解讲解，该往话里塞私货也没落下。

　　他讲得开心，别人听得也心满意足，皆大欢喜，赶紧录音笔，现场笔记走起。

　　众人聊得兴起，一时间忘了时间。

　　眼看时间差不多了，陈光打个哈欠看了看电脑上的时间，说道：“那个，诸位，我这边已经凌晨三点了，今天先谈到这里啊……”

　　“哎……别啊！”

　　“陈先生不要啊！让我们问完啊！我这里还有好多问题！”

　　“不困的，真不困，我们一点儿都不困！”就连同在燕京的国航负责人也精神抖擞着说道。

　　陈光又打了个哈欠，“这不好，我现在有些困，万一我说错了怎么办？放心吧，这样，明天，同一时间，欢迎各位参加我的大讲堂，今天真就到这里结束了。”

　　众人一想，他这话也有道理。

　　大家如今都把他讲的当成了金科玉律，万一他自己脑子犯迷糊说错了，这可怎么办？

　　等关了聊天室，陈光脸上浮现出得意的笑容。

　　他其实并不累，而是故意装出来的样子。

　　他今天只刚讲到刚穿越雷暴气候时的操作，后面还有至少三分之二的内容。

　　这些人回去之后，一定会把他刚才说的话字斟句酌的分析一遍，他们一定能发现里面的“私货”。

　　如果一次说多了，给他们的信息量太大，万一他们看漏了可怎么办？

　　所以，饭要一口一口的吃，这课，还得一堂一堂的上。

　　先把这些人的胃口吊起来，再一点点给他们喂饱了，让自己的影响力迅速在民航界和空军两大体系中同步推进，那这飞行员之界的神像，自然就水到渠成了。


第0766章 你这是自寻死路

　　睡着之前，他倒是又进了趟杯中界。

　　在他刚进去的时候，琉璃和鹿鸣果似乎正在热火朝天的讨论着什么，结果他一进去，这两人就没了声响。

　　陈光凑上去问：“啊喂，你们在说什么呢？”

　　鹿鸣果娇滴滴来了声，“要你管？”

　　“我就要管！”

　　“是吗？”

　　“我开玩笑的，今天外面的太阳真漂亮，不想出去看看？”

　　“想，然后呢？不就是因为你太废，所以我和琉璃姐才一直被困在这里面出不去吗？别打搅我睡觉，你爱干嘛干嘛。另外，现在这外面不是晚上？有什么太阳？”

　　鹿鸣果一副不想和你交流，并打算给他拍片大叶子下来的样子。

　　陈光虽然觉得这两神鬼鬼祟祟的，但也拿她们没办法，看过信仰值最新的状况之后，他顿时心花怒放，就连没耐心的鹿鸣果在他眼里都变得格外可爱。

　　没错，一天多的时间过去，他钢琴之界的信仰值产能终于满了！

　　我看到了什么？

　　如果没记错的话，前段时间的信仰值产能上限是四千四千六百多，可这会儿怎么眼皮一眨，变成五万两千零一十三了！

　　发生什么了？

　　飞来一笔横财？

　　我捡到宝了？

　　“知道我的厉害了吧？”

　　见他一脸呆滞的样子，鹿鸣果得意洋洋的声音传来。

　　陈光跑云城边上，“鹿鸣你的功劳？”

　　鹿鸣果心想可算是扬眉吐气了，“那不然呢？”

　　陈光很是实在地说道：“可以前是一点一点涨的啊，艾玛，你这一下子涨这么多，我有点受宠若惊反应不过来啊！”

　　鹿鸣果伸下一片叶子来，拍拍他的脑袋，“其实这也有你的功劳，你忘了吗？上次我吸了你的血，我这个头一下子往上窜出去一截，当然就得涨这么多上限。”

　　陈光大喜，“我的血真这么补？再来一发？”

　　鹿鸣果稍稍有些意动，但很快她心里又把这念头给收回去了，“不了，一时半会就这样比较好，我怕给你补死了。”

　　“别客气，千万别和我客气，来，我们来，一滴精，十滴血，我这里还有更补的。”

　　鹿鸣果唾了声，“去你的，你这个猥琐的家伙，简直拉低我们神界的档次！”

　　从杯中界里出来，陈光翘着二郎腿躺在床上，虽然时间已经凌晨三点过，但他还是有些兴奋得睡不着。

　　由不得他不开心激动，突然之间信仰值上限涨这么多，简直飞来横财。

　　拿着计算器一按，七个大圆满杯中界的信仰值总产能直奔三十六万就去了。

　　即便奢侈一点，一直享受豪华版杯中界，最多也只要三天一次！

　　自己这灰暗的人生，终于是要看到曙光了哇！

　　其实他也是过于自谦了，他这人生都叫灰暗的话，那别人就该终年不见天日了。

　　也就这么两天的时间，前天他在钢琴音乐会上惊世骇俗的双手双弹《最终鬼畜》与拉三的详尽解析终于被拿了出来，尤其是两首曲子单独的音轨被整理出来，并进行过准确比对之后，对这事感兴趣的人终于知道其中厉害。

　　这个可怕的家伙，这两首曲子的音准居然都极高，音符与音符之间的差漏，都在零点零五以下！

　　这太不可思议了！

　　好吧都别问他到底是怎么做到的了，这没有意义。

　　因为事实就是他做到了，至于怎么做到的？

　　想问他这个问题的人太多了。

　　他身上无法用常理解释的事也太多了。

　　比如削铅笔，比如他飙车的那些视频，哦对了，还有甩飞镖，好吧其实他打刀塔的时候一人打世界也挺丧心病狂的。

　　哦对了，他不是参加过那什么世界飞镖锦标赛吗，没记错的话他微博上也有他甩飞镖的视频，那些视频里看起来也强得让人发指好吧。

　　前几天他在国外参加那什么掰手腕大赛的视频，也跟着这股风给炒上了热点。

　　那么他身上极其不可思议的事情又多了一个，一细胳膊细腿的华夏人居然在怪兽云集的掰手腕比赛里将那些国际上知名的大力士统统按趴在桌子上。

　　哦对了，前两天他不还客串了飞行员，迫降成功一架满载的A320吗？

　　真是可怕啊！

　　在网民们心里，这些陈光身上各种各样的光环累积起来，叫人细思极恐。

　　他怎么会的就这么多，而且只要是他会的，就没有不无敌的。

　　《全能哥技能与成就一览表——他到底还有什么不会？》

　　这篇粉丝整理出来的文章，从一发布开始，就在微博和各大媒体上被疯狂的转载。

　　也不知道这文章的作者到底是谁，但显然对方对陈光保持关注不是一天两天的事，非常熟悉陈光的历史，并且用叙事的方式，非常详尽的将陈光在各个领域登上巅峰的事迹写得清清楚楚，辞藻华丽外加表达清晰，比天光经纪内部人士自己写的通稿还漂亮。

　　在文章的影响力自然发酵到顶点时，天光经纪也留意到了这篇文章，索性花钱再加了把火。

　　一夜之间，这个名叫楚河汉界的不知名作者居然一跃成了大牌媒体人，这人的微博和微信公众号粉丝双双在一两天之内就破了十万。

　　第二天一早，陈光早早出门，该回学校了。

　　他穿戴得整整齐齐，假发、鸭舌帽、口罩、大眼珠子墨镜，全套装备弄得全副武装，小心翼翼的独自去了机场。

　　“先生，麻烦您把头上的东西取下来。”

　　“这……这不太好吧……我怕会出状况……”

　　陈光看着面前这笑得很是甜蜜的机场地勤美女，觉得她的要求有点难办。

　　地勤美女面色一板，“不好意思这是规定，您大概是个名人吧？但我们机场安检有安检的规矩，这边是VIP通道，不会有多少人喧哗的。”

　　这位工作人员心想，在燕京机场工作这么多年，我见过的名人多了，你搁我这儿装什么逼？

　　机场安检，从来就没有特殊待遇的好吧，管你是谁啊。

　　陈光挺苦恼的，“不不不，我不是这个意思，这真不太好，你看这是我身份证，不然你还是让我直接进去吧？”

　　地勤美女把脸一板，“抱歉！我没空看你的身份证，你的资料就在我面前的电脑上，但你还是得摘帽子，我们不搞特殊化。我说你这人真是的，你是华仔还是星爷啊？我看你都面生，丁点大个小明星，穷得瑟个什么劲？麻溜的，把墨镜口罩码字都给我取了！不然我叫人了啊！”

　　话说完，她又觉得自己的态度好像有点太恶劣了，往回收了收，控制住情绪，“这个……不好意思，我可能稍微说得重点了，但规章制度在这里，真的没有办法。前几天国外不有架A320出了篓子吗，要不是我们有英雄，那就真出大事了。最近上级领导要求高，我在这儿加班都七八个小时了，态度有点不好，如有得罪，还请见谅啊。”

　　陈光一叹，“好吧好吧，不好意思我这刚出名，自己也有点太不习惯，机场的规章制度是要遵守。”

　　排队站陈光后面一胖老哥噗的笑出了声，“哥们，安检美女说得对，这边来的人都和我一样，不大不小也是有点头脸的人物，不会和小年轻一样大惊小怪一惊一乍的，来，放心大胆的取。你看本来VIP通道都没人排队的，你搁这儿一耽搁，咱们这边都排了四五个人了，多不好意思啊。”

　　陈光也给弄得挺不好意思的，“那我就取咯？”

　　“取取取！赶紧的！”安检美女见大家都这么客气，再次催促道，然后她看见了陈光的脸，嘴越长越大，自己最先尖叫出来，“啊！陈光！陈先生！我的天！”

　　陈光都没反应过来，这美女又猛的回过头，扯着嗓子大声喊着，“哎！小张！小秦！郑姐！快看这是谁来了？陈光！我的天呐！”

　　陈光默默的看着这位都快蹦跶上天的大姐，心想，说好的丁点大个小明星，没资格穷得瑟呢？

　　你这反应，你真的不是我的老迷妹？

　　“你是陈光？我的个天！我是华夏音乐协会的司马贺，陈先生我们能谈谈吗？我有很重要的事找您！”

　　陈光背后这胖哥们也一脸热情的凑上前来套近乎了，实在怪不得他沉不住气，就这两天，尤其是在拉文·霍德等人公开在社交帐号上毫无保留的倾斜溢美之词给陈光之后，华夏音乐协会内部迅速达成了一致意见，必须尽快把陈光拉进来成为注册会员！

　　让世界上公认最强的钢琴演奏大师流落民间，简直就是协会之耻！

　　这胖哥们身为几个副会长之一，自己也经营了数家和音乐版权运作以及创作工作室等公司，在协会里抢得头破血流，才争到代表协会前往五京找陈光洽谈的机会。

　　他万万没想到，居然在机场给人碰到了！

　　正担心到了五京之后找不见人呢，这可真是老天开眼。

　　他比谁都激动，一张圆脸涨红得像初升的太阳。

　　陈光觉得自己白眼都快翻不过来了，说好的有头有脸的大人物呢？

　　说好的不一惊一乍的呢？

　　哥们你嘴里吐出来的气都快喷我脖子里了好吗？

　　你们这群骗子！

　　大半个小时后，陈光这才在众多机场人员依依不舍的目光中坐上登机的接送车里。

　　他真是给累得满头大汗，脸上给盖满了唇印。

　　热情的空姐简直挡不住，都不知道是谁起的第一个头，尖叫着“陈英雄”，然后往他身上扑来，印着嘴唇就是狠狠一吻。

　　这下可好，年轻的、单身的空姐们嗷嗷着跟着就来，陈光一开始还左支右躲挺不好意思，后来发现简直避无可避也就像跟桩子一样站在原地照单全收了。

　　单身党上来过了一下嘴瘾之后，还不算完，什么已婚的有子的有男朋友的，也没差，只有少数性子实在矜持的人站在一边不曾过来，结果临到最后，还是扭扭捏捏着过来了。

　　其实这些空姐倒不是说真每个人都想投怀送抱，而是陈光这事做得实在地道，值得称道。

　　真正的大英雄呐！

　　再说了，有人起了头，去亲他一口也算不得什么暧昧，这是给心目中英雄的奖励！

　　人嘛，都有从众的心态，当有不少人都去做了这件事情之后，其他人也会心想，别人都做了，我不去，会不会就显得不合群啊？

　　再说了，这是给英雄的奖励，亲他一口又怎么了，又不掉块肉！

　　所以，结果就是陈光落了个满脸唇印。

　　他实在低估了自己在航空人心目中的地位啊。

　　什么叫狂热，这才叫狂热！

　　我可怜的飞机神像，你倒是快给我冒出来啊！

　　好多信仰值流落在外，我心痛得不能呼吸。

　　他这还真没说错。

　　航空行业的从业者，最是清楚航空安全的重要性，平素里迫降成功或者别的什么挽救灾难的驾驶员，在业内都能得到广泛的表彰和尊敬，更何况陈光这样一个外行人，做到的又是凡人根本不能做到的事情，除此之外，陈光有现在这个名声，也和诸多老爷子明里暗里保驾护航之下的英雄形象打造计划有关。

　　最近民航界的高层又正在参加他的陈老师大讲堂，眼巴巴的欠着他，更是在内部会议和培训中大书特书他的光辉形象，以至于他在国内的民航界简直无人不知无人不晓。

　　国外那边的情况不好说，但起码在国内，陈光大概已经算得上建国后民航界真正意义上的第一个业内偶像。

　　不是没别的机长做到了和他类似的事，但这是别人的本职工作，别人也不是明星艺人，更不可能得到陈光这样的全民宣传资源。

　　陈光看着接送车里正对着自己各种抛媚眼的同行空乘，心里直发毛，你们不要这样看我呀，我心里好慌。

　　“那个陈先生，您现在有时间了吗？我找您真的有事！”

　　可怜的司马贺，他也就抢到一句自我介绍的时间。

　　陈光回过头，“那个……不好意思，你是谁？”

　　其实陈光记得他，就是故意挤兑他刚才那句有头有脸的话，不好意思我这个人心眼小。

　　司马贺那叫一个尴尬，搓着手，“我是华夏音乐协会的副会长，其实这次我去五京本来就是想见您的。”

　　“有什么事你说吧，我考虑考虑，长话短说，忙。”

　　陈光真的很忙，他总觉得，某个不太检点的空姐正悄悄往自己这边蹭，用她那小臀儿在自己大腿上磨来磨去。

　　美女，你真的要挑衅史上最强打桩机的威力吗？

　　你得知道，你这是在自寻死路啊！

　　“您可以加入华夏音乐协会吗？”

　　“没空，抱歉，没兴趣，以后我也不想弹钢琴了，怪没意思的。”

　　“呃……”

　　司马贺傻眼了，你不要拒绝得这么干脆利落啊，有话好好说啊！

　　陈光表现得太干脆了，以至于司马贺完全都没回过神来。

　　可怜他还想代表自己的工作室和陈光签个约，回头由自己的发行公司卖一卖陈光的钢琴独奏专辑，结果人家直接来句，弹钢琴没意思？

　　大哥，身为这个星球上最会弹钢琴的人，你说这种话真的大丈夫？


第0767章 今时不同往日

　　“别啊！陈先生，以您现在的名气，怎么能说不弹就不弹呢？你知不知道现在全世界多少人想听你的个人专辑啊！”

　　司马贺也顾不得会不会打搅陈光的温柔乡，决定把这哥们身上代表的市场前景多说些，生怕他不懂。

　　陈光却点头，“我当然清楚，回头我还真有可能考虑出一张，但这和加入你这什么协会有什么关系吗？反正在我的印象里，这样协会那样协会都不怎么让我满意，当初我答应华夏镖协，也是有很特殊的原因的，如果没什么特别的理由，我不会考虑加入你们的协会。”

　　司马贺茫然，“陈先生，这……有话好商量，镖协能给你的，我们也更给啊，而且我保证，绝对不会给你造成任何困扰，也不会对有你任何责任上的要求。”

　　车已经停在了飞机边上，前面的人陆陆续续准备下车了，那个一直蹭陈光的空姐很是怨恨的看了司马贺一眼，都是这家伙干扰了陈光的注意力，自己这白费功夫了一路，好气。

　　陈光一拱手，“司马先生……”

　　“哎！陈先生请讲！”

　　“麻烦让一让，我要下车了，你把门挡住了。”

　　陈光说着，往前走了两步，又回过头，“如果你去五京真是要找我的话，我感觉你真可以回去了。对了，华夏镖协能给我的，你们一定给不了。”

　　废话，你到哪儿去再找一只和辛沁一样，又萌出一脸血，又可爱，又能打，又能干……

　　咳咳，这个没有歧义，辛沁她真的能勤劳，这个能干是正经的。

　　这样的绝世萝莉，你倒是去哪儿再给我找一只出来啊！

　　人家镖协直接把会长都搭给我了好吗？

　　等等，还真的有两只，不好意思，另一只叫巫苗婉，这会儿也在我家里。

　　仔细一想，我还真是人生赢家呢，这金屋藏娇的质量，真是刚刚的。

　　司马贺最终还是没有听陈光的话回燕京去，他还不死心。

　　问，民航英雄在什么地方最吃香？

　　答，长途飞机上！

　　陈光总有种感觉，如果自己真是人形自走战斗机，完全来者不拒的话，学学别的富家少爷泡泡妞，玩玩女人，大概坐一趟飞机至少能收获一个“红颜知己”。

　　倒真不是空姐们都那么不检点，但如果你单身的话，互相留个电话，不过分吧？

　　有空的时候，一起吃个饭，不过分吧？

　　开心不开心了，稍微花点钱给买点礼物，送个车啊什么的，再一起吃顿饭，不过分吧？

　　吃第二顿饭不去看场电影？

　　看了电影这夜深人静，干柴烈火的，不去希尔顿交流一下人生？

　　以如今陈光在民航业内部的名声，再以他的财力，只要他想，大概真能随时化身行走的战斗鸡。

　　可惜，他见过太多的绝代佳人，寻常女子还真入不了他的法眼，除此之外，人越是出名，就越是得珍惜羽毛。

　　管不住小丁丁，最后的结果就是，约P一时爽，不小心给裱出去，就会被人挂上墙。

　　我又不是加拿大来的！

　　当然了，以他现在的影响力，真想给自己洗白，也不是不行。

　　但外面的舆论或许能洗白，但终究会留下污点，更重要的是，陈光怕自己心里洗不白。

　　老夫虽然不是啥正经人，但这种事还是得讲个你情我愿，更重要的是，得要我自己喜欢又了解的人才行哇。

　　所以，对于空姐们的媚眼，陈光都把她们的好意心领了。

　　尤其是刚才在接送车上就开始蹭自己那位，她也是胆大包天，居然趁着送饮料的时候偷偷塞了张纸条在纸杯下面。

　　“陈先生……”

　　唉，陈光默默的抚住额头，今天自己这出门肯定没看黄历，司马贺居然坐自己旁边！

　　“唉，司马副会长呐，你说非得把我拉扯进去有什么用呢？我现在也就是一学生，会弹钢琴只是偶然，但我真对音乐没什么兴致，你就别让我为难了吧？好了好了，我累了，得睡觉了，司马副会长你就别和我说话了。”

　　说完，他从兜里摸出叮当猫眼罩戴上，昨晚本就睡太晚，这会儿是该补一补。

　　司马贺没奈何，但他绝不可能轻易认输，曾经说出去的大话还历历在目，如今给拍在脸上的耳光却响亮得让他心里发苦。

　　“陈先生，那我先不和你说加入协会的事情，您真有兴趣考虑出版发行一张个人专辑吗？现在虽然CD销量下滑了，但电子专辑，尤其是无损音质的正版市场逐渐做起来了，将来你的琴曲还有很多版权拓展的可能。”

　　陈光扯下眼罩，看了他一眼，“这真是个好主意。”

　　司马贺眼神大亮，“不是我和你吹，我在音乐出版发行这块……”

　　“我认识华代的大股东，多谢你的好意了。”

　　这个陈光真没吹牛，当初在燕京大宅院青年厅里一起吃饭的一个小伙子，正是在国内排行第一的华代大股东，再不济，找柳朝，他的柳石文化在这方便也是强项，还轮得到你个刚认识的人来捡我的肥肉？

　　司马贺这回可真全军覆没了，哎哟，我这心，可怎么就这么痛。

　　这还不算完，因为他把陈光逼睡了，一路上他可没少吃空姐们的白眼。

　　都是你这死胖子，害得我们找陈光签名都没机会了！

　　一路无惊无险的到了五京，陈光直接便去机场开着自己的辉腾就走了，辉腾是他之前让公司的人开到机场放着的。

　　原本岳鸿说要让人接，但陈光久不开车，想自己过过手瘾。

　　他没急着去天光经纪，而是直接回了学校，到学校时大约下午，已经过了开学集体注册的时间，不过没关系，在行政楼那边依然能补注。

　　倒是有个小插曲，他在行政楼碰到个“老熟人”，没错，就是郑河。

　　两人从行政楼前面的斜梯一左一右分别走上去，郑河远远的看见他，先是愣了两三秒，然后转身头也不回的走了。

　　也就几个月时间过去，陈光居然从一个他可以随意欺凌的小吊丝，变成了华夏第一网红。

　　网红也就罢了，对他新光芒集团少东家来说，也没什么了不得的。

　　但陈光一次又一次在公众视野里展现出来的实力与人脉，渐渐已经超出了郑河的理解。

　　虽然以郑河的身份，他并没有资格知道太高深的秘辛，不过就从他父亲给他叮咛的一件事，他就知道，自己绝不能再继续无事去挑衅陈光了。

　　这事说来并不高深，就是当初陈光成立天光经纪时，柳朝不愿与他为敌，干脆利落的将卓威给卖了，更将八周刊这家在业内颇有影响力的媒体公司碎得彻彻底底。

　　柳朝和自己父亲是同一个级别的人物，连长辈都不愿得罪他，郑河心里就算再是不爽，也只能捏着鼻子认栽。

　　以前自己那样的小打小闹，如今看来，真是个笑话。

　　真要对付他，绝不能再和以前一样。

　　要么不动手，要下，就得下死手，甚至让他死了都不知道是谁找他的麻烦。

　　郑河阴沉着脸，越走越快，这家伙现在一定在得意吧。

　　他没猜错，陈光这会儿真挺得意的。

　　这家伙曾经仗着有钱有势在自己面前作威作福，虽然没怎么给他占到便宜，反倒是自己把他拾掇了，但事情回想起来终究让人有那么点不爽。

　　刚才在看到郑河的时候，他其实也挺希望这家伙继续跳上来找抽，这样，我就能名正言顺的把你按在地上摩擦了。

　　可惜郑河也没蠢到家，知道惹不起，转身跑得飞快，怂得和受惊了的兔子似的。

　　陈光耸耸肩，所以这人性呐，就是这么可笑，把欺软怕硬的一面展露无遗。

　　办完注册，一时半会儿没什么事，陈光又回了寝室。

　　虽然为了练功，他没办法住在学校，只能一个人跑外面小区里住着，但既然回来了，得和寝室里的兄弟们打打招呼。

　　不然那群渣渣能把狗富贵，勿相忘这句话在自己耳朵边念叨个整整一年。

　　对了，现在他的两大左膀右臂辛沁和巫苗婉此时则已经搬进了市区，两个副局长直接“中饱私囊”，在光定总局的新办公大楼要了套三居室。

　　二人美其名曰，吃在单位住在单位工作也在单位，证明她们两人工作勤奋，不像某局长，成天鬼影子都见不着。

　　尸位素餐，数他第一没人敢认第二！

　　对这两人的吐槽，陈肿菊长表示，你们这些没良心的，都不知道你们的局长为了国家大事操碎了多少心，居然说我尸位素餐，简直没人性！

　　对了，居然这两个可恶的家伙居然都不交房租！

　　办完事，陈光又弄好全副伪装，唉，没办法，如今自己红得发紫，还呆在学校里，估摸着成天少不了“接客”。

　　不过今天刚回来，就稍微省省力气吧，等自己在学校里呆的时间长了，别人总也不会老那么感兴趣，另外等飞行员神像树了起来，陈光也会低调蛰伏一段时间，至少得把全身肌肉练出来，掌握了内劲，再把武人的毛病都给治了，再考虑下一步神像和信仰值的事情。

　　名人就是这样，成天刷存在感时红得发紫，但久没动静，迅速就被新陈代谢了。

　　他这刚一进寝室，白娘子就哀嚎着扑了上来，“救命呐我的哥！”

　　“咋啦？给人煮啦？这哭天抢地的！”

　　陈光瞪眼。

　　白娘子鼻涕眼泪直往他身上糊，“不行了我的哥，我扑街了！我那本《霸道总裁请再爱我一千零一次》扑街了！你赶紧用你微博给我转发一记啊！”

　　陈光往后一退，绝命无情腿直飞这孙贼，“滚犊子！快别说你那破书了，我就看了第一章给恶心得一周吃不下饭！”


第0768章 有得有失

　　白娘子又扑上来，“哥我求你了，我上架之后就一直裸奔到现在，就没拿过一毛钱推荐，我都穿女装去勾搭我的责任编辑了，结果你猜怎么着？”

　　陈光给他勾起好奇心，“怎么着？”

　　“我的责编也是个妹子！勾引无效！我好气！”

　　陈光翻个白眼，“这不废话吗，你写的女频，责编是女的不很正常吗？”

　　“所以我赶紧又换回男装，然后你又猜怎么着？”

　　陈光默默的捏拳，“我建议你说话一次性说完。”

　　白娘子留下两行悔恨的泪水，“我责编说，她喜欢女生，特别讨厌男生，最讨厌穿女装的男生，完了，我全完了。我肯定是得罪她了，我被针对了！”

　　陈光对这没有自知之明的家伙没语言了，“针对你妹，你自己写那么烂，谁特么能看得下去啊，订阅扑成一坨翔，我是编辑我也不给你推好吧。上次我搞活动的时候帮你宣传了一下，我微博里都给骂惨了，说我投毒！”

　　白娘子愤怒的一摆手，“不可能！我写得那么认真，这绝对是现代红楼梦！讲真，求你了，你看我从来没求过你什么。”

　　陈光开始掰着手指头，“上学期你求过我帮你带饭，求过我带你开黑，求过我带你去片场，求过我……好吧太多了，我都快数不过来了，你每次都说没求过我什么。”

　　“唉，人活着，真是一点儿意思都没有，蓝瘦……香菇……”

　　这货这次不是装的，真是哭了。

　　“好了好了，我怕了你不成！”

　　看他这伤心欲绝到不成人形的样子，陈光终究心软，“你丫真是走了八辈子的狗屎运能撞到我，平常别人给我开几十万打广告，我都不接，也就是你了。”

　　白凡腆着脸打蛇随棍上，“光哥你是咱们宿舍里的老大嘛，得罩着点小弟们呐！放心，你的大恩大德，我一定永生铭记好吧？我知道光哥你的广告金贵，但等我这本书红了，几十万，分分钟的事情啦，你是不知道那些大神有多厉害……”

　　“得了得了，打住！你给我打住！”

　　陈光随手从旁边找了块毛巾来塞这家伙嘴里，给他堵住。

　　十分钟后，全能超人微博新更新了一条消息。

　　“前方高能预警！高能预警！史上最不负责任的小说推荐出现了！是的没错，你们没有看错，在下陈光，推荐一本旷世奇书，《霸道总裁请再爱我一千零一次》！保证难看，保证狗血，保证脑残，分分钟升天，看一章中毒，看两章病入膏肓，看三章神仙难救，看四章鬼见也愁。如果你能顶到VIP章节，那么恭喜你，你已经加入人间惨剧豪华午餐，来生一定要记得做个好人。”

　　白凡守在一边看着陈光这惊世骇俗的广告语，“光哥，你这样写真的大丈夫？”

　　陈光拍拍他肩膀，“小伙子你这就不懂了，我越是说得吓人，别人就越是会好奇，信我的，没错。”

　　白娘子将信将疑看了看他，没奈何又跑去刷他的作者后台看数据了。

　　这不看不知道，一看吓一跳，没过得一会儿，白娘子就从椅子上蹦了起来，“涨了涨了！”

　　陈光撇嘴，能不涨吗，老夫好歹两千多万粉丝量的高端网红，我微博给你来一发，比你网站的大封推都给力，这孙子居然还怀疑自己的威力。

　　陈光却没什么时间继续呆在寝室里看白娘子乐得撒欢，起身和林经纬一起走了出去。

　　“光哥，接下来你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？小林子你指的是哪件事情？”

　　林经纬看了看女生寝室的方向，意有所指。

　　陈光叹口气，“我也不知道能怎么办，这次我去美国本来不打算见孙小逊的，结果又遇上那档子事，我总不能视而不见吧，结果……就这样咯……她总是那样，我也不知道该怎么处理。”

　　林经纬叹口气，“唉，自古英雄难过美人关呐。”

　　“去你的，我可不是什么英雄，也没想当英雄。当然，如果真非得说我是，那也只能是时势造英雄，我这一路给赶鸭子上架上去的，也没得选择。”

　　林经纬嘿嘿着，“道理我都懂。”

　　“但人生操蛋，往往很多事都不讲道理呀。”

　　“对了，回头你不能在寝室里住了吧？”

　　林经纬问道。

　　就两人闲聊这么一小阵子，陆陆续续已经有不少同宿舍楼的哥们跑过来找陈光签名了。

　　虽然很多人叫不上名字，但大家一起在这栋宿舍楼住了三年，大多都是熟面孔，陈光也不好拒绝，来者不拒的都签了，一直就没停过，宿舍围合的大楼外面也已经挤满了人，有男有女，女生居多，并且看起来都很美味很好吃的样子。

　　舍管大妈正十分艰难的以一当百，非常卖力，陈光付出的代价是答应给她的儿子、侄儿等等一众亲戚签十个名。

　　看着楼下的“人山人海”，陈光点头说道：“的确是住不了，唉。”

　　“你叹什么气？出名不好吗？”

　　林经纬调侃着。

　　陈光回头看着他，“你看我像喜欢出名的人吗？”

　　林经纬想了想，“我觉得你其实比较喜欢闷声发大财。”

　　“这不就得了，我这也是人在江湖，身不由己呐。”

　　陈光并没有多少选择，想要更好的收集信仰值，他就不得不从隐居幕后的状况转到前台，他不可能每一种能力都和当初的蒙面车神一样，单独弄一个身份。

　　一来，这样很麻烦，天底下就没有不透风的墙，常在河边走，肯定得湿鞋。

　　另一方面，也只有他本人完全站出来，他的诸多身份才能融为一体，他所掌握的诸多技能带来的名声，才能形成联动效应。

　　比如有人喜欢钢琴的同时对飞镖也挺感兴趣，就会先因为钢琴而认识他，后来又发现，原来他的飞镖也这么厉害，是要崇拜一下，然后又继续看他的微博，发现他开车居然也挺牛，也许，应该大概是这个世界上最牛的人吧？

　　那这同一个人，就会给他提供多份信仰值，除此之外，这人也会有朋友，他又会将陈光的事情介绍给他的朋友听，这一来二去，信仰值自然越来越多，就和传销一样。

　　这，就是陈光想要追求的联动效应。

　　到现在为止，在香江赌车赛之后他都不曾参加过什么正式的公开的赛车比赛，但他的车神训练场信仰值却一直在缓慢增长。

　　另外几样已经达到满值的杯中界，在鹿鸣果实力暴涨之后，产能依然可以齐头并进的跟上鹿鸣果的步伐，也与陈光这联动效应有关。

　　最近这段时间以来，他在网上造成的声势从未衰落过，可谓达到鼎胜，不管是哪种技能，只要他一拿出来，便立马有最多的人注意到。

　　所以，无论他想不想出名，如今都只能捏着鼻子认了。

　　还好，出名的坏处是失去一部分自由，好处却也不少，比如先前郑河瞧见自己时那怂样，还有如今水涨船高的身家，哦对了，还有微博私信里那些多到数不清，眼睛都看不过来的女粉丝大尺度……

　　咳咳，佛曰，不可说。

　　叫上寝室里几人，再叫上孙小逊与高雅，一起到学校外面去吃了顿铁板烧，陈光便与众人暂且告别，回自己的租房里去了。

　　以前辛沁和巫苗婉二人都在这边的时候，他时常嫌弃别人吵闹，嫌弃别人总爱来偷窥他，让他没有私人空间和自由时间，可突然之间回到这里，俩妞不见了，真是有些寂寞得难熬。

　　陈光不想承认，其实自己是个怕寂寞的人。

　　成为琉璃的救赎者也罢，成为如今的名人也罢，似乎他始终都不曾将自己从过去那个自己脱离开来。

　　说好听点，他这叫不忘初心，说难听点，就是生来吊丝命，哪怕变得有权有势了，也终究只是个有权有势的吊丝。

　　无所谓了，他摊摊手，吊丝就吊丝吧，没什么不好的。

　　唉，就是一个人的房间，好空虚寂寞冷呐。

　　空荡荡的房间，空荡荡的心，空落落的我好像天空都变成了灰色，如果这个时候有个貌美如花的小萝莉来给我捶捶背，敲敲腿，揉揉肩膀，最好穿得少一点，最好不小心把胸口春光漏一点出来，那可真就太幸福了。

　　啊！

　　我真是，好怀念呐！

　　“肿菊长大人，以我对你的了解，你这会儿应该正在想着很猥琐的事情。”

　　突然，辛沁的声音从靠在沙发上的陈光脑后传了过来。

　　陈光猛坐直身子，“你怎么知道！”

　　辛沁翻个白眼，“肿菊长大人，你裤子都给你顶破了，我能不知道？我瞎啊？真是的，你这人也太能造了吧，前些天你才去文宗阁给你家文雯镇压过邪魔，今天就又憋不住了？你早晚把自己给猥琐死！”

　　陈光正想狡辩，辛沁却又撇嘴，“闭嘴，我比你肚子里的蛔虫还了解你！你解释就等于掩饰！”

　　这小萝莉的一张嘴，真是越来越毒蛇了，光老爷一把年纪的，真是给她说得哑口无言，谁叫自己倒霉被她抓了现行呢？


第0769章 神皇之间的激烈讨论

　　“你和小苗苗不是去市区住了吗？你怎么一个人回来啦？”陈光一边默默的把手伸进裤兜，将那铁家伙给按偏过去，一边说道。

　　辛沁却直接进了厨房，从手里提着的包里摸出肉菜，动作麻溜的往冰箱里放，“如果我说我是因为担心你这懒货一个人在家里，能活活把自己给饿死，你信吗？”

　　陈光大惊，这妞真是自己肚里的蛔虫，连这也能想到？

　　这么贴心？

　　毒舌小萝莉的隐藏属性是贴心小棉袄？

　　“看把你美得。”

　　陈光难以置信的问：“真的？”

　　辛沁耸耸肩，“我连菜都给你买好了，我像是在开玩笑吗？”

　　“那小苗苗呢？她怎么没来？”

　　“哟，吃着碗里的还盼着锅里的呢？”

　　陈光强行解释，“这哪能，你们俩不是焦不离孟，孟不离焦的么？”

　　辛沁耸肩，“好吧，小苗苗师傅来了，她和她师傅住在一起，说是要给她培训点什么，还不让我学，我给赶出来了，就这么简单。”

　　“搞半天你是给人赶出来的。”

　　“不然咧？你以为我真有那么好哇？”

　　“唉。”

　　“哦对了，我师父也来五京了。”

　　“来做什么？”

　　在单兵军演的时候，陈光曾见过一次那冷漠的师太，就她那抱着剑板着脸，好似谁都欠他几百万没还似的表情，活脱脱从电视剧里走出来的灭绝师太，简直可怕极了。

　　听说“灭绝师太”要来，他下意识就有点心慌。

　　辛沁耸肩，“你不说要让那薛琳组建个碎世行动专案组吗？我们寻思着得从局里找两个坐镇得住的高手出面，以防不测，结果我们师父一听，非得要去，我与小苗苗也拦不住，唉。”

　　陈光松口气，“哦，还好。”

　　“还好什么？”

　　“没什么，这是我们光定总局成立以来的第一次行动，谨慎一些也是应该的，有两位长辈出面，我心里也踏实。”

　　他怎么可能明明白白的给辛沁承认，自己心虚是因为想吃她呢？

　　“对了，最近加起来大约有五六十个门派宣布加入光定总局，除此之外，全国各地还有近千名原特殊事务局员工陆陆续续并入咱们光定总局中。这是总局最新的人员名单，你先过目一下。”

　　“不用了，你们看过确定没问题就行了。”

　　身为局长，怎么能事无巨细什么都管呢，这种小事，局长大人没空哇。

　　辛沁又道：“宣布投诚光定总局的几十个门派里，除了我与小苗苗所在的千绝门与万花谷之外，还有数个纯女性门派，这些名单里面附了有照片。”

　　“人员甄别，事关家国大计，绝不能轻慢，快把名单给本局长，本局长要细细检查。”

　　迅速的翻看过名单之后，陈光对自己的局长生活产生了强烈的期待，不开玩笑，这些纯女性门派选弟子的时候，是不是都是看脸的？

　　瞧这些妹子这鼻子眼睛小樱桃嘴的，真是个顶个的漂亮，看得让人口水直流。

　　啥也不说了，明天就别上学了，去单位上班！

　　我的女儿国正在向我招手！

　　辛沁看他一副无限神往的样子，一脸阴笑着道：“哦对了，忘记给你说了，登记照片的时候也不知道是谁先带起的风头，她们都用了十级美颜摄像头，另外，单位里有个叫褚翰吉的人还帮她们都PS了一下。”

　　陈光把名单往桌上一扔，回头朝着卧室就去，“再见！”

　　简直了，你们简直愧对习武之人这名头，简直比那些网红妹子还过分，十级美颜外加PS，还能不能让人愉快的混迹在女儿国了？

　　另外小褚你一扫地僧，没事居然帮人P图？

　　这么重大的消息，你居然敢瞒着本局长？

　　简直罪无可恕！

　　好吧这些事情暂且不表，陈光看过关于碎世专案组的详细策划报告之后，对辛沁与巫苗婉的工作效率还是挺满意。

　　他作为局长，只是提出个点子，但落实到具体的实施上面，却并不是三言两语就能解决的事情。

　　除了将薛琳这个和碎世打了很长时间交道，一直流落在国外的人召回，并任命为专案组组长之外，还得将持剑尼姑与花衣美妇编制为两大副组长，另外还为这个专案组增配了二十名前特殊事务局的精英员工，以及三十名安全局特工。

　　这样的人员配置，堪称建国以来最豪华的专案组，几乎可以发动一次小型战争，拿来对付碎世，说是杀鸡用牛刀也不为过。

　　现在万事俱备，只等薛琳抵达国内。

　　“大家好，我是陈光，昨天我们讲到我从云层下来之后，是怎么操作的，当时我心里那个紧张呐……”

　　晚上十点整，新的陈老师大讲堂准时继续，昨天这国际聊天室里约莫几百于人，一天过去，陈光进去的时候，一看在线人数，给吓了一条，一万四千多人！

　　我去，不收钱的培训果然从者如云么？

　　早知道会来这么多人，我就该收门票，一个人一万美金不过分吧？

　　好吧可能有点过分，一千美刀，以我这水平，这就很合情合理了嘛！

　　算了，在这些人心里我毕竟是英雄，还是稍微注意点形象，看在今天坐飞机回来时，那个一直用她小臀蹭我的空姐妹子的份上。

　　这一堂课，又是讲到了他即将着陆前的那一刻。

　　“诸位，今天的课就到这里了，大家回去之后一定要认真复习，完成家庭作业……”

　　“陈先生，您并没有布置作业。”

　　“哦，好像是这样。对了，下一堂课，我会告诉大家，为什么我能笃定在降落的时候会爆掉六个减速轮，并且会停在2950米的位置，这也是我在整个迫降的过程中，计算量最大的地方，你们也可以好好推敲一下，大家都是老司机了，在紧急迫降的时候需要考虑的因素，你们应该和我一样清楚。”

　　“陈先生，我们是飞行员，不是老司机。”

　　“不要在意那些细节，飞行员也是司机！我说是就是！”

　　陈光的讲课，大体在这样一片和睦的气氛中暂且告一段落。

　　与昨天相比，今天陈光夹杂进去的空战技巧私货就更多了，毕竟这种事情一回生二回熟，自然越来越熟练。

　　就是有件事叫他心头格外在意，他总有种感觉，仿佛飞行员神像下一瞬间就能在云城里蹦出来，可始终就没动静，就差那么一丁点火候。

　　他都不知道是怎么回事，在此之前他已经练出了七座神像，拥有丰富的装逼经验，按照以往的经验，今天出现在聊天室里这一万四千多人，绝对已经囊括大部分全球航空航天业中的技术骨干或者顶级驾驶员，再经过昨天卖出去的私货酝酿，军方来人应该也不少。

　　再考虑到今天在燕京民航的幸福待遇，自己应该已经得到了全球全行业广泛的认可，可为什么这神像始终就出不来？

　　陈光并不知道，此时在通天圣杯的云城之内，琉璃和鹿鸣两神也因为这问题头疼了整整两天。

　　两位在无尽神界之中拥有百亿年寿命的伟大存在，正就此事进行着深入浅出的激烈讨论。

　　“鹿鸣，你说这是为什么呢？”

　　“琉璃姐，为什么呢？”

　　“奇怪。”

　　“茫然。”

　　“大写的懵逼。”

　　“琉璃姐你什么时候学会的懵逼？”

　　“大概是前段时间看暴漫学的吧。”

　　这两神的讨论真的很激烈！

　　“那个，两位，或许我有个不错的建议。”

　　就在这时候，灵魂一直被困在圣杯里的妮可西·特佩思特说话了，可怜兮兮的。


第0770章 真正的瑜伽

　　琉璃与鹿鸣都听到了妮可西这弱生生的话，纷纷扭头看向虚空。

　　一片虚空中的妮可西，即便连自己的身体都察觉不到，但被两大神皇齐刷刷隔空看着，她却莫名的觉得浑身感到股凉意。

　　“那个，其实，我最近这段时间也一直在揣摩这空间的奥秘，到现在我终于有点收获。”

　　不愧是科学怪人妮可西，即便身处如此糟糕的境地，依然不曾忘了科研精神！

　　某种意义上，她或许也是因祸得福，因为在这虚无的空间之中，她失去了肉体，却获得了近乎永恒的灵魂，更拥有常人难以企及的逻辑思维能力。

　　在这里，她过目不忘的能力被发挥到了极致，她自己的灵魂，仿佛化身一台永远也不会丢失数据的电脑。

　　“你有什么想法，说吧。”

　　琉璃也认真了起来，果然不愧拥有机械之心的灵魂，看起来好像很好用的样子！

　　妮可西沉思片刻，说道：“以本人的判断，你们想要的第八座神像，之所以迟迟不能出现，是因为……”

　　琉璃和鹿鸣顿时神色一紧，异口同声道：“是因为什么？”

　　真不怪二神把希望放在妮可西身上，虽然琉璃可以在一定程度上操控通天圣杯，但这圣杯本就近乎于试验品的性质，陈光被她说成是小白鼠，她自己又何尝不是呢？

　　这通天圣杯里的很多东西与变化，同样也在她的理解范畴之外。

　　比如当初七座神像莫名消失，琉璃和鹿鸣也同样一脸茫然，并且最后还闹出把自身神魂融入到圣杯里去了的尴尬境地。

　　妮可西说道：“两位伟大的女神啊！我已经多次被送入那神秘的境地之中，化身一些奇怪的道具。我想问一句，是否这神奇的空间存在的意义，就是锻炼陈光？虽然我非常厌恶陈光，但我也明白，这就是我的命运，我无力反抗。”

　　鹿鸣果嗯了声，“你这卑微的灵魂，倒是聪明，是这样的。”

　　妮可西又问：“那么，你们想要的神像，存在的意义应该就是陈光达成某种境界或者成就之时具有象征性的东西吧？”

　　这次换琉璃回答她了，“是的。”

　　“那么，会不会有可能，这神像与神像之间存在着某种联系，因为之前七个神像消失了，所以原本应该像多米诺骨牌一样顺势出现的第八座神像，因为缺少牵引的力量，而迟迟无法诞生呢？”

　　妮可西试探着说道。

　　琉璃有点不耐烦了，“你说的都在我的猜测之内，这并没有什么用。”

　　妮可西终于露出了她的狐狸尾巴，“如果我能知道更多神力的原理，我或许就能用现代科学的方式去推算出计算公式，或许就能真正找到原因了。”

　　琉璃嗤笑一声，“好玩，你还挺有想法的，但朕并不看好你，在无尽神界之中，学识渊博是你千百亿倍的人数不胜数，你这所谓的现代科学，在无尽神界里并不算什么，只是我……”

　　一旁的鹿鸣提醒道：“咳咳，琉璃姐你其实不用把你不学无术的事情说出来的。”

　　琉璃脸一红，“闭嘴！鹿鸣！另外，这个叫妮可西的女孩，本皇知道你心里在想什么，你的一切念头都瞒不过我，你还是乖乖认命的好，即便你知道神力是什么，也并无任何意义，更绝无可能掌握神力。除非……”

　　“除非什么？”妮可西大喜。

　　鹿鸣果在一旁调侃着，“除非，通天圣杯的主人愿意给你一线生机，否则你就别做美梦了，奇遇并非每个人都有，你的命运，是工具。”

　　妮可西沮丧的沉默下去。

　　琉璃和鹿鸣果耸耸肩，结果还是没搞明白到底为什么。

　　从一大早起床开始，陈光就始终有些心神不宁，他也不知道这是为什么。

　　自从得到通天圣杯以来，他已经很久没有产生过这种感觉了。

　　某种意义上，自己应该是这个世界上最特殊的存在，拥有通天圣杯，也有琉璃神皇作为后台，实在不该出现这种莫名其妙的危机感。

　　任凭他在心中左思右想，却怎么也找不到这危机感的由来。

　　这一整天的时间，他先是在家里接了文雯送来的第二批药材，几乎能塞满了整个客厅，实在没奈何，他索性将药材全放到卓静思的家里去，反正那边一直空着。

　　随后他又去了一趟光定总局新的办公地点，很是见识了几个网骗女武人，好吧果然没理由每个习武的妹子都美得冒泡，五大三粗的居多，再不然就是持剑尼姑那种老大妈，他的女儿国计划胎死腹中。

　　再接着，他与终于赶来五京的薛琳见了一面。

　　许久不曾见这自己唯一的“弟子”，他能活着回来也让陈光感触良多。

　　他变黑了，也不帅了，脸上多了伤疤，身板儿也变得比以前清瘦了些，可他的力量却比以前反而更强了，虽然还是及不上陈光，但也比普通人厉害得多。

　　薛琳的进步，说明了一个道理，人的精神强横到一定的程度，肉身是可以突破先天的桎梏的。

　　“见过教官！”

　　薛琳在陈光的办公室里站得浑身笔直，说话的语气里都带着股颤抖的味道，可见他的情绪何等激动。

　　陈光看着他脑袋上涌出来的淡绿色信仰值丝线，心满意足，这可是自己唯一的狂信徒啊！

　　独苗，可得好好珍惜。

　　陈光很是和蔼的往前挪了点，问道：“这段时间过挺苦的吧？”

　　薛琳先是愣了愣神，他下意识觉得，一段日子不见，陈光变得和以前有些不一样了。

　　怎么说呢，以前的他，虽然实力高强，但在自己这样的特战精英面前始终透着股学生般的稚嫩，如今陈先生面相上没有任何变化，甚至还因为变成光头而显得有些滑稽，但莫名其妙的，他好像更有气势了？

　　薛琳百思不得其解，不过却更恭敬的低下头去，“还好，我没有辜负教官的帮助，只是因为我的缘故，让碎世给教官造成困扰了，对不起！”

　　陈光摆摆手，“不碍事，小麻烦而已，算不得什么。这次我让你成立专案组，也是为了一劳永逸，你就放一万个心吧，有千绝门与万花谷的两位掌门相助，我又给你们配上最新的单兵武器，分分钟碾碎他们，好吧？”

　　薛琳的情绪顿时变得更加激动，“多谢陈先生！”

　　送走了薛琳，持剑尼姑与花衣美妇也和他一并走了，既然要行动，当然就得雷厉风行，就在今天下午，碎世专案组就会从五京出发，前往邻国巴拉尔山附近行动。

　　碎世的基地在邻国巴拉尔山，这当然也是陈光从土布拉姆鲁语里听来的情报。

　　送走这一群人，陈光又赶到天光经纪，和尾随他而来的杨希小哥见了一面。

　　可怜的杨希其实挺尴尬的，他都不知道自己跑五京来做什么，以陈光的演技，哪儿还需要自己什么指点啊。

　　万恶的邓大胡子，脑子真是轴了，陈光一天拍完十二支广告片的光辉战绩居然都不能说服他，这糟老头子还是不信邪，非得说什么广告片不能代表演员的真实水平，非得让杨希过来给陈光强化训练。

　　陈光拍拍满脸委屈的杨希的肩膀，让他自个儿去九寨旅游得了。

　　说起来，最近这段时间陈光拍的那些广告陆陆续续开始在全国各大媒体上投放，莫名的又是给他涨了不少名声。

　　虽然暂且这些名声看起来还没什么用，但积淀起来，也是他的底牌。

　　名声越大，新的神像竖起来之后，想迅速的达到满值就更容易。

　　忙忙呼呼一整天，陈光又在傍晚的时候回了学校，没办法，新辅导员可没卓静思那么了解他，对于这个上学期末缺考数门必修课的“国际人才”，新辅导员其实挺难办的，必修课的成绩事关毕业，还是叫来谈一谈比较好。

　　“那个……陈光呐。”

　　年轻的小伙子辅导员坐在办公椅上，他说话居然比陈光还紧张。

　　陈光坐在旁边的凳子上，笑着应了声：“哎，丁老师你不要紧张。”

　　小丁尴尬的挠挠头，“这不紧张不行呐，不瞒你说，我也打刀塔的，我是你的粉丝。”

　　“这感情好，真没想到丁老师也是同道中人。”

　　小丁同志嘿嘿着笑了笑，“打很多年了，以前我在浩方上打，那时候水平还可以，不过现在年纪大了，也就两千多分的天梯分，闲暇没事的时候打来玩玩，和你不能比。”

　　陈光嗯了声，“真正喜欢刀塔的都是好人呐！玩游戏开心就好，也不见得非要玩出个花来，游戏嘛，是这样。”

　　“对了，陈光你这学期的课是怎么打算的，虽然你现在已经是名人了，但学校也有规章制度，看着你的人很多，你的课程恐怕……还是要硬碰硬的过才行，当然如果你想有一些小操作，我可以帮你和学校去谈，校领导也许会同意，只是我担心如果曝出去，对你的名声会有不好的影响。”

　　因为游戏的缘故，丁老师和陈光闲扯了两句，倒是渐渐的没那么紧张了，谈起正事来。

　　陈光无所谓的摆摆手，“不用什么乌漆墨黑的小操作，我能考过。”

　　开什么玩笑，老夫可是出了名的压线专家，考前冲刺帝，六十分霸主，虽然这大学三年过得都挺娱乐的，但我却不挂科呀！

　　好吧除了四级考试。

　　“既然你有信心，那我就不说什么了，不过我还是觉得，人的名气都是过眼云烟，以前再出名的明星，现在不也有过气得生活困难的吗？所以，无论是读书也好，当艺人明星也好，都得活到老学到老。打铁还要自身硬，文化课水平对你的人生影响，其实是很长远的。你能这样想，我也就放心了。你这大学都已经读了三年，如果你才进大一，我也就建议你索性办个休学，但现在只剩最后一年，咬咬牙也要撑过去呀！”

　　陈光嗯了声，“多谢丁老师提醒，我会注意的。”

　　回了学校外面的小区，大约已经是晚上九点过，辛沁正对着客厅里的电视练瑜伽。

　　说真的，那什么印度瑜伽比起她自己在千绝门里学的外门功夫，差距不可以道理计，但也不知道是谁和她吹了牛，说练瑜伽可以丰胸，她居然信了！

　　看着一漂亮得闪眼睛的小萝莉身穿紧身衣在客厅里摆弄来摆弄去，那婀娜多姿的样子，陈光觉得蛮心累的。

　　陈光蹲到她的面前，两眼直勾勾的看着正前方，“那个，辛沁呐，咱们商量个事儿呗。”

　　辛沁正面朝下匍匐在瑜伽毯上，将两条腿从后方弯过来，整个人弯曲成个C字形，双腿刚好搭在脑袋两侧。

　　也是她的柔韧性，才能在刚学瑜伽时就做出来这种高难度动作。

　　她此时的姿势吧，某种意义上，实在有些难以形容。

　　尤其是这小姑娘家家的，真是一点儿都不检点，穿得这么紧身，简直非礼勿视！

　　这万恶的骆驼趾，居然用如此羞耻的姿势正对着我，你这不知廉耻的萝莉，我一定要用审视的目光狠狠的批判你！

　　辛沁微微抬头看着陈光，因为她此时这尴尬的姿势，她的脑袋抬得不够高，正前方看过去，只能看到陈光的裤裆，“闭嘴！你这猥琐的色老头，我知道你在想什么！”

　　陈光默默的吞了吞口水，“我听说练瑜伽的时候最好不要穿紧身衣服，这样会达不到效果。”

　　辛沁信以为真，“那该穿宽松的？”

　　陈光摇头，“不，真正的瑜伽，是让修炼者的肌肤与天地灵气直接接触，在锻炼的时候，调整呼吸和心境，让全身每一个毛孔都张开，与大自然毫无阻隔的交流，只有这样的瑜伽，才是真正的瑜伽！”

　　辛沁看着这货鼓胀得越来越厉害的裤裆，“虽然我读书少，但你不能这样骗我呀。呸！还每个毛孔都张开！你真猥琐。不就是想让我不穿呗？”

　　“唉，好吧，当我啥也没说。”

　　没想到，辛沁却突然大声说道：“可以啊！”

　　说着，她还调皮的把两条腿一张一合。

　　陈光捂住鼻子，不行了，鼻血要飚了。

　　想不到我见多识广光老爷，那也是半个活在女人堆里的人，居然给一小姑娘挑逗得营养过剩，这不科学！

　　要不是她自己承认过已经成年，陈光真想直接去找武彤自首好了。

　　“真的吗？要不要我先回避一下？还是你直接脱？”

　　陈光默默的想着，真不是我不坚定，实在是敌军的诱惑太强力。

　　“可以是可以，只是……丹青卷第一章……”

　　“再见。”


第0771章 专注坑主二十年

　　陈光扭头就回了卧室，真是可恶，吃我的住我的花我的，看一下无遮挡骆驼趾又怎么了？

　　又不会掉块肉！

　　真小气！

　　居然有脸和我提丹青卷？

　　也就是你了，换个人，我分分钟以胆敢觊觎老夫神功的名义把你吊起来活活抽上三天，还得买上十七八支红蜡烛，把那滚烫的蜡油往你的小屁屁上不要钱一样的滴好吗，还得找麻绳……

　　收！给我收！

　　妈蛋，最近我一定是被恶魔支配了，居然莫名其妙的就发散思维到这么猥琐的方向。

　　我明明是个正直的人！

　　都怪辛沁把我带沟里去了，没错，是这样的！

　　我明明是想教你怎么吸纳天地灵气，你居然把我想得那么无耻，我是这么下流的人么？

　　丹青卷可是文家的镇派之宝，文雯信任我，这才传给我，区区一顿骆驼趾，就想得到丹青卷？

　　做梦！

　　我是这么容易动摇的人吗？

　　开什么玩笑？

　　我的意志力坚定起来我自己都怕好吧？

　　转身，打桩机撞在桌腿上。

　　嘭。

　　桌子猛的一颤，桌腿险些就断了。

　　陈光默默的坐回椅子上，容我先念一段大悲咒压压惊，虽然我的身体出卖了我，但我的灵魂依然纯洁！

　　回到电脑前，今天就是陈老师大讲堂的最后一堂了，聊天室里的观众人数，已经达到了可怕的四万余人。

　　听说为了保证稳定，全球排行前十的十大航空公司甚至联手投资千万美金，将这原本只是随意搭建的临时聊天室给升级换代了一发，单独建立服务器，可见陈光这一堂课有多受重视。

　　正式开讲之前，陈光大约也紧张了几秒钟，能否将飞行员神像一举功成，就看今朝！

　　深吸一口气，开工！

　　三个小时后，陈光轻轻敲着桌子，语气里有些慷慨激昂，“各位，关于这次迫降过程中我所使用出来的技术要领，就讲到这里了。往后大家如果还有别的问题，可以私下再找我沟通，我这个人，一向都是乐于助人的，只是大家应该都知道我怪忙的，但我到时候一定尽量满足哈。”

　　这话里面就有艺术了，这种公开课，咱今儿个当了好人，免费给你们上了，但如果还想要更多的，私底下找我，麻烦请准备好钱！

　　“多谢陈先生！您可真是帮了大忙！我们代表国际民航协会感谢您的贡献！经过我们一致商量，我们认为应该给您颁发第二枚勋章，您不仅仅是航空航天业的英雄，更引领了整个航天业的技术进步！您所做出的贡献，福及全人类！”

　　陈光听着聊天室里也不知道是哪位公司老总给他送上的溢美之词，唉，说真的，勋章什么的，只要有一枚坐飞机不花钱并且每次都是头等舱的英雄勋章，就够了。

　　别的你发再多，其实也没什么卵用啊！

　　聊天室里，此时仅有少量人拥有语音说话的发言权，但几乎每个人都可以打字。

　　这下就热闹了，聊天室的语言聊天框里，各种语言的吹捧和直播间弹幕一样狂刷不止。

　　换个人看着这些世界各地的各种语言文字，肯定一抹两眼黑，但是，很抱歉，坐在这里的是史上最强语言大师，陈光看都能看明白。

　　好了好了，大家都别光顾着吹我了，你们倒是快帮我把神像树起来好吗？

　　即便隔着荧幕，只是通过文字，陈光也能领会得到自己这三天展现出去的飞行驾驶技巧对聊天室里的人有多大的吸引力。

　　如果不出所料的话，军方的专业技术人员也该都整理出不少可以用的“私货”。

　　可为什么一直到现在都没动静呢？

　　到底是哪里出了问题？

　　他躺在床上，斜着脑袋看着窗外，脑子里也是一团浆糊。

　　他将最近一段时间发生的事情翻来覆去的想，却怎么也找不出毛病到底出在哪里。

　　还有个事，让他分外介意，从今儿一早开始，心神不宁的感觉就从来没消停过。

　　他一开始以为或许是在外面呆久了，突然开学回到学校，有点不太习惯。

　　白天的时候，他刻意的将注意力全部转移到其他方面，选择性的无视了这种异样感。

　　可到了夜深人静之时，一个人躺在床上，这感觉又从脑海深处毫无征兆的冒了出来，并且愈演愈烈。

　　陈光可以肯定，出现这种状况的因素很多，很复杂，但毫无疑问，一定有什么事情会发生，并且不会是太好的事。

　　或许和神像始终树不起来有点关系。

　　又或许和自己与文雯之间奇怪的状况有关系，如果不是圣杯从中作梗，自己这么正直的人，文雯也没有肉便器属性，没理由自己变成人形催情药，她一被自己靠近就情难自已。

　　唉，咱家的金手指大姐，和网络小说里写的不太一样哇。

　　别人家的老爷爷，那得无所不知，无所不明，带着主角光环的男一号一旦有什么问题，随身老爷爷那得分分钟摆出一万种解决方案，男主角只需要伸出他的小指头，在这一万种解决方案里随便挑选一个看起来比较顺眼的做个决定就完事儿了。

　　再不然，就是给男主角一整套成型的，轻松且愉快的升级路线，只要开开心心沿着固定的套路，一步一个脚印走下去，分分钟就能成仙得道，一统江湖，成为人生赢家，走上巅峰。

　　但怎么轮到我头上，这出了状况，咱家的随身老奶奶要么就一问三不知，要么就装死不在线呢。

　　唉，真是想想头都要炸了。

　　就在这时候，卧室门又传来敲门声，是辛沁。

　　“肿菊长？你在吗？睡了吗？”

　　陈光这会儿心情不是很好，拍拍脑门，“别闹，有什么事明天再说，我这会儿有点累。”

　　不曾想，门外的辛沁却没听他的，又是敲了敲门，“不是这样的，我也不知道到底怎么了，刚才我躺在床上，心跳突然觉得好快，我怕我师傅……”

　　陈光猛的从床上坐直了身子，穿着睡衣打开卧室门，“怎么回事？他们不下午才出发吗？”

　　“嗯，算算时间，他们应该刚下飞机，刚才我也给我师傅打了电话，她说刚刚安顿下来，打算明天一早偷偷前往巴拉尔山。”

　　“那应该一切正常吧，你怕什么？”

　　辛沁却依然拧着眉头，“我也不知道，可我就是怕，我没有开玩笑，真的！我真的好怕！”

　　看她言之凿凿的样子，陈光的眉头一下子死死的拧了起来，今天真是撞了邪，好像哪里都不对。

　　“对了，忘记给你说了，小苗苗和她师傅也一起去了。可她……”

　　陈光一挑眉，“她怎么了？”

　　“小苗苗也说，她心里也不踏实，就在刚才她还在和我聊微信，打算劝薛琳和师傅改变行程。”

　　说着，辛沁竟顾不得矜持，一把抓住陈光的手，按在了自己胸膛上，“真的，我心跳真的很快！”

　　哪怕隔着胸前丰满，但陈光的掌心依然仿佛被人一下又一下重重的拍着，她的心跳真的很吓人。

　　感受着掌心里剧烈的震动，陈光自己的心脏仿佛也受到牵引，跟她的心跳一样的频率，猛跳了起来。

　　强烈的危机感仿佛从天而降的大幕，转瞬将他完全笼罩。

　　“惩罚之界即将降临，请救赎者准备。”

　　就在这个时候，他的心里猛然响起熟悉的电子音。

　　这声音很平淡，毫无感情，但却在刹那间让他浑身寒毛倒竖。

　　他终于知道自己忽略了什么问题了。

　　是了。

　　是惩罚之界啊！

　　在飞机上，自己曾在危机来临之时动用命之界的力量，现在是该付出代价的时候了。

　　上一次，为了救母亲动用命运之力，只是为了得到一个完美匹配的移植肾，最后的结果就是将武彤拖累进了惩罚之界，要不是自己头够硬，拼着不怕死冲过去，堪堪将她从世九的手里救了回来，她早已香消玉殒。

　　对于当时的陈光而言，他根本没有与国际级恐怖分子对抗的经验，身处险境之中几乎没有自保之力，要不是他灵光一闪将对方扔过来的手雷装进通天圣杯里，再靠琉璃相助，将手雷的爆炸威力反释放出去，他毫无胜算。

　　虽然事情已经过去很久，但当时那种游走在死亡边界上的感觉，他现在回想起来还记忆犹新。

　　琉璃曾说过，动用命运之力必将引发反噬，并且这反噬的力量会一次强过一次，第二次的强度至少是第一次的十倍以上。

　　第一次的惩罚之界就搞得那么大动静，这第二次的反噬，不用多说，强度必定远远超乎想象！

　　也就是最近这两天过得太忙碌，他也没想到惩罚之界会来得如此之快，才下意识的疏忽了。

　　那么现在，不管他想不想得起，都得面对现实了。

　　惩罚之界在一整个白天的酝酿之后，以极其突然却又理所当然的态势出现在他的面前！

　　他这一整天心神不宁的感觉，正是来自于此。

　　至于为什么辛沁与巫苗婉同样会有这危机感，陈光很快就知道了原因。

　　他的手依然放在辛沁的胸口，并未拿开。

　　但随着通天圣杯电子音传来，转瞬之后，无形却有若实质的圣杯之力从摆在床头柜的通天圣杯上涌将出来，水波蔓延般将这房间笼罩了进去。

　　陈光身为圣杯之主，他能感知得到这圣杯之力并未停歇，而是继续以极快的速度向远处四面八方蔓延而去。

　　虽然因为笼罩的空间不断变大，圣杯之力正变得越来越稀薄，但这种玄奥的力量却仿佛永远也拉扯不断的拉面，再稀再薄，也客观存在着。

　　直到……

　　整个地球都被笼罩到了圣杯之中……

　　直到……

　　整个宇宙，或许是狭义上的宇宙，都同样被笼罩进了圣杯之力中！

　　陈光的意念融入圣杯，他的意识在转瞬之后仿佛被圣杯之力带到了极远极远的地方，尽情的遨游着。

　　虽然他觉得万分不可思议，难以理解，但毫无疑问，整个宇宙都被圣杯之力笼罩了！

　　这个宇宙里的万物，在这一刻都被圣杯之力缭绕，仿佛三魂七魄的人又给强行塞进去一魄，变成三魂八魄，宇宙万物都多了一层属性！

　　空气里，地球外，真空中，遥远的半人马星系，一百三十八亿光年的可视范围之外，四百六十亿光年外的无尽虚空，以及更远更远的地方，完完全全的被通天圣杯的力量笼罩了！

　　在得到通天圣杯以来，陈光这还是第一次真正感受到这圣杯的可怕与强大。

　　上一次进入惩罚之界时，他就曾有种感觉，仿佛现实世界在那段时间之内也变成了杯中界。

　　只不过当时的圣杯之力太过稀薄，也无法承载他的意念，才让他将这猜想藏在了心底深处，而无法证实。

　　直到今天，他冷不丁的一尝试，成功将意识融入进去，才明白惩罚之界触发之时，被改变的并非自己眼前所见的画面，也不是自己被拉入了圣杯重新创造的杯中界里，而是整个宇宙，都变成了杯中界！

　　哪怕当他的意识融入到圣杯之力中之后，并不能真正“看到”，而只能在心中形成感知判断，知道某处地方某些东西是“存在”还是“不存在”。

　　宇宙到底有多大，他不知道，宇宙到底有没有边界，他也不清楚，他更无法看到边界之外的存在。

　　但从通天圣杯的反馈里，他就是知道，整个宇宙都变成杯中界了！

　　因为，时间在这一瞬间静止了。

　　某种意义上，偌大的宇宙之中，所有物质的或者反物质的存在，相互间都存在着联系。

　　往简单里说，可以说成是万有引力。

　　假设宇宙存在边界，在宇宙最左侧边界的一粒灰尘，与和它相聚无数亿光年远的最右侧的一粒灰尘，依然是存在着万有引力的。

　　只不过这个力量的数量级小到用数学都无法表达，但谁也无法否认它的客观存在。

　　那么，如果要在某一个小范围内将时间完全停止，可整个宇宙却又是永恒的运动中的。

　　所谓的蝴蝶效应，可以放大到整个宇宙，哪怕只是在地球上完全静止住一个乒乓球，却也会因为无限放大的蝴蝶效应，让整个永恒运动的宇宙被彻底撕裂。

　　所以，想达到完全的时间静止，或者让时间变得缓慢，只有一个办法，那就是将整个宇宙都完完全全的冻结或者减速！

　　上一次，在陈光出庭审判王仁与徐立正之时，通天圣杯从见灵天提升到一线天的境界，当时也曾出现过类似的情况。

　　但那时候陈光也无法将意念融入到圣杯之力中去，也察觉不到这么多。

　　当时时间并未完全停止，而是仿佛被按下了慢放键，流淌变得极其缓慢而已。

　　但这次是来真的了，为了第二次惩罚之界，通天圣杯把整个宇宙都冻结了！

　　搞事情啊！

　　第二次的惩罚之界，一定要闹得这么大吗？

　　还有，平时让你给点小恩小惠都没得能耐，想混个肌肉特训，都得我自己存信仰值。

　　每一次杯中界，又得等琉璃恢复神力，又得等通天圣杯恢复力量，简直抠得和葛朗台似的。

　　怎么到了要惩罚我的时候，你就一言不合搞这么大动静出来？

　　你可是我家的金手指啊！

　　意思你蓄了一辈子的力，准备放大招，不是要帮我，而是要搞我咯？

　　玛德智障！

　　老板，咱能退货吗？

　　麻烦来个套路点的金手指，我受不鸟了！

　　专注坑主二十年！

　　心痛得不能呼吸。

　　算了，临死前先捏个爽，反正时间静止了……小辛沁也什么都不知道。

　　这白面馒头的弹性还真不错，洒家这辈子值了。


第0772章 玩梗玩出事

　　不过在捏辛沁的时候，他发现辛沁身上缭绕着的圣杯之力格外多一些，和比自己相同距离的门框里更浓郁得多。

　　或许，辛沁与巫苗婉都同时产生这股莫名的危机感，正是因为两只萝莉和自己呆在一起的时间太长，在自己身上沾染了不少圣杯的力量吧。

　　所以，当她们的至亲，也就是两人的师傅被牵扯进惩罚之界时，这两人才会同时产生强烈的危机感。

　　尤其是巫苗婉，她本人都被卷了进去。

　　至于其他人却毫无所觉，或许是因为和陈光接触得少。

　　也许薛琳应该也能察觉到一点，但他最近很长一段时间都处在朝不保夕的状况之中，这次出去本就是执行重要任务，会有紧迫感和压抑感也没什么好奇怪的。

　　他以为自己是保持警惕，但却并不知道，正是因为自己身为军人的警惕感，才让整个专案组深陷危境。

　　但这不能怪他，因为这事远远超出他的理解和想象之外。

　　薛琳虽然是陈光唯一的入室弟子，但首先，他更是一个凡人，顶多也就是个相对普通人更厉害点的凡人而已。

　　“惩罚之界将在一分钟后降临，倒计时开始！六十！五十九！五十八……”

　　什么时候要进杯中界之前会有这么精准的倒计时了？

　　这可是前所未有的事情，陈光一下子慌了神，这惩罚之界得凶残成什么样，圣杯才会这么人性化的给自己倒计时呐。

　　他赶紧扑到床头柜前，拿起杯子，将心神融入圣杯之中，情况紧急，在正式开工之前得赶紧找琉璃要俩锦囊，以防不测。

　　进入云城，琉璃果然已经从鹿鸣果的叶子里出来了，正死死拧着眉头坐在鹿鸣果下，也不知道她在想些什么。

　　陈光凑上去，“琉璃大人……”

　　琉璃一摆手，“好了，你接下来的话不用说了，你一般叫朕大人时，下一句多半都是，救命呐！”

　　“好吧您真了解我，这次我真的要原地爆炸了！看在我们朝夕相处这么久的份上，看在我是您的贴心小棉袄的份上，看在小的为了变强，为了终有一天能将大人您从圣杯中解脱出来，一直都殚精竭虑永不放弃的份上，还请拉我一把呀！”

　　琉璃转过头默默的看着这“白眼狼”，她对这家伙的秉性早已看穿了，需要你的时候呢，那态度可亲切了，简直恨不得把自己给捧到手心里去当个宝，不需要你的时候呢，尾巴分分钟能翘上天。

　　这种人，往好里说叫没心没肺，往坏里说就叫白眼狼！

　　好吧琉璃知道陈光性子就是这样，哪怕他心里感激着，但他嘴上就是不让你讨喜。

　　哼，要不是我知道你小子心里在想什么，早给你气死十七八次了。

　　“唉，当初我可是和你说过的，这命运之力不可轻易动用，一旦动了，就要做好付出代价的心理准备，上次你已经试过一次，我也与你说过，第二次要面对的惩罚是十倍强度，你这人怎么就这么能作死呢？你怎么就不听呢？你还非得自己去找死，唉。”

　　琉璃叹着气，一副哀其不幸怒其不争的样子。

　　陈光摊手，“怪我咯？我这么倒霉，飞机上遇到那种事情，我没办法了呀。好了好了，事情已经这样了，来点实在的呗。”

　　其实陈光挺心疼自己的，你别光顾着教训我，当时还不是因为你装死没动静，我没奈何了不才用命运之力的咩。

　　琉璃呵呵一笑，“好吧，我送你四字真言，等你到危急之时，只要默念这四字真言，定能逢凶化吉！”

　　陈光大喜，“真的吗？快快请讲！”

　　琉璃深吸一口气，嘿嘿一笑，“这四字就是，自求多福。”

　　“尼玛嗨！”

　　一直偷听着两人聊天的鹿鸣果也没忍住，噗嗤一声笑了出来，“陈光呐，琉璃姐还真没骗你，普通的杯中界里面，我们还能罩着你一点，但这惩罚之界嘛，我和琉璃姐可真的都没什么手段哟。”

　　陈光大喊：“这么让人绝望的事情，不要说得这么轻描淡写呀！只有十秒钟了，快给我说说这倒霉催的惩罚之界到底是什么样！”

　　琉璃再是两手一摊，“下面我又要送你三字真言了。”

　　“什么？”

　　“不知道！”

　　“艾玛你……你……你……我不行不行了，我心窝好难受。”

　　要不是自己大心脏，陈光觉得，迟早有一天得活活给琉璃气死。

　　可惜他并没有什么机会吐槽琉璃和鹿鸣俩神的缺德了，他脑海深处的倒计时终于走到最后的“三二一”，然后电子音再度响起，“真实之界融合完成！惩罚之界启动！”

　　来了来了！

　　陈光的意识不受控制的被从杯中界抽离出去，转瞬间，他就又回到了现实世界里。

　　辛沁已经清醒了过来，时间又开始了流淌，她稍微有点迷惘，不知道发生了什么，仿佛只是愣了愣神，陈光就跑床头柜那边去了。

　　“怎么了？我失忆了吗？”

　　辛沁挠了挠头，说道。

　　陈光摇摇头，也没什么心思说话，而是将心神沉浸在手里的圣杯上。

　　说好的启动呢，动起来呀！

　　现在我该做什么呢？

　　任务呢？

　　还有，真实之界融合又是什么鬼？

　　怎么我就不知道真实之界这东西呢？

　　听起来好像很高端的样子，可我没印象啊！

　　融合了有什么特别厉害的地方吗？

　　真实之界到底是和什么融合了？

　　下一步呢？

　　我现在该做什么？

　　别一惊一乍的吓唬人好吗？

　　陈光略显茫然的四处打量着，目光所见和之前还是没有任何区别，但他的感知里却分明的察觉到，眼睛里看到的世间万物，比之前是多了种玄奥难明的味道。

　　走到窗前，拉开窗帘，看着天上悬着的明月，明亮的月光如雪般挥洒在大地上。

　　那云，云上的月亮，地上的光，肉眼看着一切如常，可他心里就是觉得，变了，整个世界都变了。

　　看样子，所谓的真实之界融合，应该就是指的整个世界都变成了杯中界，虽然不知道圣杯里到底又有什么变化，不然它没理由多提醒这样一句，通天圣杯毫无感情，也没有意识，但它绝不会为了逗自己好玩而多一句废话。

　　“别管那些小事了，你没有失忆，过来看一下。”陈光把不明就里的辛沁叫到窗边。

　　辛沁探头望出去，“什么？”

　　“你没发现有什么不一样了吗？”

　　辛沁摇摇头，“没什么不一样吧？有问题吗？”

　　辛沁看不出什么。

　　陈光耸耸肩，“好吧。”

　　“对了，我怎么会在你房间里？”

　　辛沁冷不丁反应过来点什么，一脸防备的看着他。

　　“哈？你这就给忘了？”

　　辛沁完全是一脸迷惘，“忘了什么？”

　　陈光一摸额头，“算了，我就不该指望你。”

　　就在这时候，通天圣杯终于又传来讯息，“惩罚之界任务公布……”

　　陈光心头大定，“来了来了！终于来了！”

　　有任务，就有目标，不然现在一模两眼黑的呆在真实之界融合出来的惩罚之界里，也在现实世界里，实在太让人不踏实了。

　　“主线任务：活着。”

　　“卧槽！”

　　陈光一时间没忍住，爆出粗口来。

　　你这个任务说明，真是好干脆，好直白，我真是谢谢你全家了啊！

　　旁边的辛沁一脸茫然的看着他，“怎么了？你怎么莫名其妙就骂人呢？你别生气啊！就算你想和我做点什么，给我下药把我弄迷糊我也不怪你，但我只是问一下你，你……你居然骂我……”

　　陈光回头看着她，呵呵一笑，“你都忘了，我不怪你，但现在真不是和你开玩笑的时候，要死人了……”

　　电子音再次提示：“主线任务失败则救赎者死亡。”

　　陈光默默的捂住心窝，以我之愚见，这个真不用你再提醒，我当然会努力活下去。

　　“主线任务二：四十八小时内摧毁极端组织碎世总部。主线任务二失败救赎者依然死亡。”

　　我擦类！

　　既然活着是主线，那其他的不就该是支线了吗？

　　为毛会是主线任务二？

　　而且失败了还是得死！

　　你有病吧？

　　好吧，算了，反正是十倍难度的惩罚之界，凶残点我也可以接受。

　　我派了那么多人出去，有辛沁和巫苗婉的师尊带队，还有这一段日子以来一直将碎世压得喘不过气的薛琳，更有五十名精英协同，自己还厚着脸皮找老爷子们和光头老叔借了批之前在单兵军演上曾见识过的那些凶残得发指的新型装备，专案组的实力绝对强无敌。

　　实在不行，我现在就去五京军区，找架战机直飞巴拉尔山，亲自坐镇好吧。

　　区区碎世，虽然号称超强杀手组织，但却被我一个小弟都打得抱头鼠窜毫无办法，只能将希望寄托在国内搞事情，但是很不幸，他们遇上的是算无遗策，百战百胜的本尊！

　　说明他们虽然名字起得很炫酷，但其实也没那么可怕嘛。

　　现在我方有两大内劲高手坐镇，五十精英战士，还有泱泱华夏举国之力研发出来的顶级单兵作战武器相助，科技水平碾压你们不解释，等若三本打一本，我还领先你们六十人口！

　　我直接A地板都把你们推平了呀！

　　我这叫什么来着？

　　没错，飞龙骑脸！

　　两百人口的三攻飞龙打区区碎世一百人口，A脸都赢了。

　　哼，你们躲在巴拉尔山里有什么用？

　　以为自己的藏身地神不知鬼不觉？

　　在天下无敌的神探陈洛克耳朵里，早就把你们的藏身地听得清清楚楚了！

　　这叫什么来着？

　　对，这就是力场隔得好有什么用？

　　所以，四十八小时内摧毁碎世，根本不在话下的好吧。

　　稳赢，躺赢，轻松，随意！

　　艾玛，等一下，这flag好像很熟悉？

　　突然，圣杯里的电子音又来了。

　　“主线任务三：四十八小时内拯救五十五名人质，目前拯救人数：0。拯救人质成功率低于百分之六十时任务失败，任务失败则救赎者死亡。”

　　陈光扶着墙角，看了看窗外明月，面对此情此景，我能说什么呢？

　　真的，有些事情，不能给自己乱立flag。

　　我发誓，我要把飞龙骑脸这四个字从我的新华字典里抠掉。

　　我真的不想再说什么有毒了，这不是毒，这是病，是不治之症啊！

　　“任务倒计时开始：剩余时间二十七小时五十三分十九秒。”

　　陈光又得骂脏话了，以下省略三千字，“说好的四十八小时呢！”

　　琉璃默默的来了句，“从昨天早上八点钟开始算的，现在已经过去二十个小时多一点了。”

　　玩我啊！

　　完全就是在玩我啊！

　　陈光连扶墙的力气都没有了，请问是妖妖灵吗？

　　我要报警，报警呀！

　　“局长！我师傅……”

　　这会儿，辛沁终于又把脑子理清楚了，她也想起来自己为什么会出现在这里了。

　　陈光堵住她的嘴，“好了，不用多说，我明白，我这就去救人。我服了。”

　　这次琉璃也不劝他怂了，因为，任务失败就会死！

　　他并未留意到，通天圣杯统计出来的五十五名人质里，比他派出去的五十四人，要多了一个。


第0773章 飞过去救人

　　“去救人？”

　　辛沁没想到陈光的反应会这么大，她只是心里不安，有点像民间常说的左眼跳吉，右眼跳凶的说法，但没想到事情会严重到要去救人。

　　再说了，以自己和陈光两人的能耐，就算现在赶过去，又有什么用。

　　自己的师傅和巫苗婉的师傅，都是成名已久的皮劲高手，功力可比自己和巫苗婉这种骨劲武人强得多。

　　陈光却点头道，“没错！救人！”

　　辛沁还是以为他在说笑，“可我们怎么去啊，现在他们在国外啊！”

　　陈光耸肩，“不是我们怎么去，是我去。等等，听你的意思，好像你也想去？”

　　辛沁瞪眼，“当然，那可是我师傅！又不是你师傅！”

　　陈光拍拍她肩膀，“你能这么想，你师傅一定会高兴的，不过你还是算了，这事情你搀和不了。”

　　“凭什么我就搀和不了？”辛沁倔强道。

　　陈光怎么好告诉她，你师傅和那一行人全都给我卷进惩罚之界里了呢，别小瞧老夫通天圣杯的惩罚之界啊，现在我将要面对怎么样的情况，我光是想象就怕得浑身发抖好吗？

　　十倍强度，真实之界与现实世界完全融合，陈光觉得就算有一只哥斯拉大怪兽在那边等着自己都不用觉得奇怪的。

　　这样可怕的状况，也就是自己这圣杯之主，才有可能逢凶化吉，至于其他人，还是省省吧。

　　“闭嘴！大人做事，小孩子一边玩去！”

　　陈光一摆手，就迈开大步往家门口走去，心里却在盘算着，让辛沁跟着自己一起去冒险就算了，但如果可以的话，找老爷子们或者光头老叔借点兵啊。

　　这念头刚在心里冒出来，通天圣杯就给提示了。

　　“请救赎者注意，禁止寻找外部力量协助，否则任务失败，直接死亡。”

　　你还讲不讲点道理啊，我只是在心里想一下都不行咩？

　　算了，好像真的不行，我认了。

　　从得到这圣杯给强行绑上船以后，好处享受得不少，坑爹的事情也没差到哪儿去。

　　真是不知道怎么搞的，给坑多了之后，整个人的神经都变得大条起来了呢，抗压能力杠杠的，换以前，那眼泪真得哗哗的流，现在嘛，好像一切都很理所当然的了呢。

　　我这是被坑多了，麻木了，心理出毛病了，唉，我也甭去治了吧，就这样咯。

　　不能借助外部力量，总得给我一点其他帮助吧？

　　我现在浑身肌肉练到七成，可还有三成短板，什么特工技能，不会，热兵器，拿到一把枪在手里大概找保险也得要个半天。

　　拳脚上的力量是没问题，可以遇神杀神遇佛杀佛，但对手可不会老老实实和自己一拳一脚的比力气，分分钟黑压压的枪口把自己打成马蜂窝好吧。

　　另外，陈光现在掌握的格斗技巧，大体还都是他在须臾海里练出来的肉搏战野路子，没什么成型的套路，更不像内劲武人那样可以将内劲运用到肌肉里，或者像特工那样有高效的杀人手段。

　　他不是兵王，更不是武林高手，只不过是一个在海上飘荡了有些年头，会一些以伤换伤搏命野路子的大海盗而已。

　　面对一个两个对手，又或者是在那些职业拳手面前装装逼，吓唬吓唬人，没问题。

　　又或者是当初救孙小逊时那样，利用信息上的优势，以迅雷不及掩耳之势从别人意想不到的地方冲出去，靠着力大无穷的优势把对手秒杀了，也没有问题。

　　这样的他，擅长装逼，不擅长拼命，不给点底牌，心头是有点慌慌哒。

　　但等着自己的是碎世的老窝，天知道那地方到底有多少杀手。

　　最终，他并没有等到自己想要的底牌，直到坐上从五京直飞巴拉尔山的军用运输机，被他装在背包里的通天圣杯都没再给出任何提示，只是很机械化的每隔半个小时提示一次倒计时，像催命符一样告诉他，你能活着的时间并不长了。

　　另外，他也没能甩掉辛沁。

　　并不是他头硬非要把辛沁拉进危险中来，实在是小姑娘的牛脾气上来了，不带她都不让出门的。

　　更过分的是，明明身在惩罚之界里，明明自己圣杯已经接管了这个世界，明明自己才是命运之子，不对，今天是命运的弃儿，但偏偏还打不过她！

　　真是让人悲伤。

　　不过通天圣杯禁止他向其他人请求帮助，却并未抵制辛沁的加入，很显然，从一开始辛沁就被计算成了他的助力。

　　用打网游的话来说，辛沁就是他的队友，现在两人是要组队去刷副本。

　　另外，突然接到他的要求，让派军机将他送往国外，负责和他对接的光头江叔也蛮担心的。

　　不过陈光没和他说实话，只讲自己身为光定总局局长，第一次派遣专案组出国搞大行动，不亲自去坐镇着心里不踏实。

　　“陈总局长，不如我们降落到目的地附近的机场吧？不一定非要跳伞吧？”

　　运输机的指导员很是委屈的坐在陈光身旁，哦对了，机长正拿着纸笔一脸虔诚的坐在另一边，将陈光的每一步操作都一五一十的写下来。

　　在起飞之前这位拥有超过一万小时飞行经验的机长就被陈某人“喧宾夺主”，陈某人的理由也很充分，我比你开得好，我赶时间，我开要快一点。

　　虽然机长并不是很理解，正常的飞行员开飞机不都一样的速度吗，难不成你还能像开车那样飙车？

　　不过算了，谁叫这位主是光定总局的局长，又是号称最牛的飞行员呢。

　　还真别说，之前几天这位机长也在聊天室里听了后两天的课，对陈光那叫一个佩服得五体投地。

　　此时正直凌晨五点过，辛沁也有些累了，正在一边补充睡眠，陈光却完全没有疲惫的感觉，反而觉着精神抖擞，这大概就是身为接受考验的救赎者的第一个好处，他的时间仿佛被重置了，每一秒钟都是元气满满的我！

　　“不不不，如果降落到机场，然后再找车过去，我怕时间来不及。”

　　陈光果断拒绝了指导员的建议。

　　指导员见他耍横又倔强，很无奈，“那个，可您并没有跳伞的经验啊，我担心您……”

　　陈光道：“在我将DL199333成功迫降之前，我还没有开飞机的经验呢，区区跳伞，何足挂齿，不就是在空中把降落伞打开就完事了吗？我总不能在失重状态下晕过去吧？”

　　“可是……”

　　“没什么可是，我是你上级，我说了算，这是命令，麻溜的去给我准备降落伞！”

　　官大一级，就是这么好用。

　　遥远的燕京，光头老江听说陈光耍横倔强，也挺无奈的，后脑仁一阵子发痛。

　　为了紧急动用这架飞机，可不仅仅是将它从机场开出来那么简单。

　　还得紧急与邻国沟通，同时又得临时调整国内民航路线规划，防止出现空中飞行线路冲突。

　　虽然军机的飞行高度不如民航，但也不排除刚好撞到飞机起飞时的状况，那就呵呵哒了。

　　只是一次简单的起飞，但却牵一发而动全身，背后付出的代价并不简单。

　　飞机开到半路，辛沁突然尖叫一声，然后醒了，她瞪大着眼睛，看着陈光。

　　开了自动驾驶模式的陈光伸个懒腰回头看了眼，强自镇定，“一惊一乍的做什么？”

　　辛沁面色苍白，双目空洞，“我刚刚做了个梦，梦到我的师傅……”

　　“怎么了？你别吓我啊！”

　　陈光原本好不容易才按下去的心，一下子给提到了嗓子眼。

　　“师傅她忘记带换洗衣服了！”

　　“妈蛋，赶紧睡！再起来我抽你啊！”

　　陈光身子一僵，活活要给她气死，他都懒得再理辛沁，扭头对身边的机长说道，“帮我去拿杯凉茶来，我喝一口压压惊，真是的。”

　　“陈局长骂了句脏话，然后在提速之前喝了一杯凉茶。”

　　“讲道理，这种事情你不用记下来的，这和驾驶技巧没关系。”

　　扭头看着前面灰蒙蒙的天空，凌晨六点过了，虽然太阳还没有升起，但天空已经渐渐泛起鱼肚白。

　　此时的光老爷，还并不知道等待着自己的是什么。


第0774章 跳伞拿错包

　　原本他以为自己身边应该是圣杯之力最为浓郁的地方，可穿越国境线进入邻国的瞬间，他就发现自己错了。

　　别人看不出任何差别，但他却分明发现，虽然天还是那样的天，可这边的世界和国内完全不一样。

　　那浓郁的圣杯之力简直像液态，如果刻意去感知，甚至让他觉得浑身上下黏糊糊的，像是掉进了沼泽地里。

　　见他眉头微微皱起，坐他旁边的机长小心翼翼地问道：“陈局长，怎么了？飞机有什么问题吗？”

　　陈光检查了一下预设的自动驾驶路线，坐起身子来，“没什么，你接管一下飞机，我去休息一下。”

　　距离到达目的地，只有不到一个小时。

　　等会到达目的地上空之后，飞机不会降落，陈光与辛沁则会直接跳伞下去。

　　两人跳伞的目标，是碎世专案组短暂下榻的镇子，名为乌托镇。

　　乌托镇处在巴拉尔山的山脚下，从这边徒步上山，穿越森林，大约十几个小时后可以直达巴拉尔山的深处。

　　如无意外，这次行动应该是一次非常标准的丛林特种作战，除了两位武林长辈和巫苗婉，其他人对此都有丰富的经验。

　　专案组众人当然不会大张旗鼓的一齐跑过来，而是先悄然在邻国的军用机场降落，随后一行人全部打散，各施手段到达乌托镇，再悄然潜入小镇里，分散潜伏下来。

　　前特殊事务局的精英员工与安全局特工都有各自的手段，两位前辈和巫苗婉则与薛琳同行着，扮成旅行者的样子，下榻在乌托镇的宾馆里。

　　邻国也是以黄种人居多，再加上乌托镇紧挨着巴拉尔山这个风景胜地，人流量也是不少，一行人的悄然潜入应该不会轻易被识破。

　　辛沁正很是香甜的躺在板床上睡着，她倒是没心没肺，睡得舒服。

　　陈光躺在她旁边另一张板床上，扭过头看着她，还真羡慕她的没心没肺。

　　不过她并不知道两人此时正处在惩罚之界里，虽然心烦意乱，胸中有危机感，但她能睡着也没什么好奇怪的。

　　到底这惩罚之界会搞些什么鬼名堂呢？

　　陈光心里又泛起这念头来，虽然一天一夜没睡了，但精神就是那么亢奋，根本毫无倦意。

　　他特别烦这种状况，明知道会出事，自己也来了，留给自己的时间也不多了。

　　可到目前为止，依然没有任何确切的情报传来，刚刚他偷偷拿起辛沁的手机给巫苗婉发了微信，问她在做什么。

　　没等到几秒钟，巫苗婉就回了消息，说她躺在床上睡不着，在害怕。

　　但问她怕什么呢，不知道。

　　问她现在有没有什么异常呢，她却回答的是一切正常，就是这边的电视居然完全没信号有点烦。

　　很显然，巫苗婉的处境非常安全，不然她不可能还有心思看电视解乏。

　　但让她别怕呢，她却又会来一句，心跳得很快，像是要从喉咙里蹦跶出来，根本控制不了心情。

　　甚至大约一个小时前，巫苗婉已经悄悄去找了睡在她隔壁的师傅，也就是那个花衣美妇，希望暂缓明天的行动，但她的要求被拒绝了。

　　她师傅的原话就是，“你怕什么怕，这是我们投奔光定总局以来的第一次行动，我与辛怨师太之所以要跟着来，就是为了尽早确立千绝门与万花谷在光定总局中的地位。别看现在你与辛沁贵为副局长，但那无非是因为我们站队站得早，你们两人又受陈光重视，才有今天这地位。现在越来越多的门派都在陆陆续续加入进来，不一样了。”

　　“甚至连八大门派中的素衣宗与拳宗都亲自来人，二十七宗门来了的更是多达七派。总局里藏龙卧虎啊，一个不留心，我们便会地位不保。你们啊，可别因为在陈光的身边就不知道厉害，创业容易守业难，我们万花谷与千绝门如今本就式微，再不拼一拼，门派彻底衰落下去，我又如何面对列祖列宗？”

　　巫苗婉争辩道：“陈总局长不是这样的人。”

　　花衣美妇拍拍她脑袋，用溺爱的眼神看了看自己这弟子，“你倒是对陈光死心塌地的。”

　　“我……我和总局长没什么！和他有什么的是辛沁，不是我。”

　　花衣美妇笑而不语，“我知道，所以我叫你一起过来，不就是想培训一下吗？首先，你和陈光之间清清白白，所以，不管陈光是哪样的人，都和你没太多关系。我可以肯定一点，现在的你，都算不上他的自己人。另外，男人嘛，又有几个好人的？今天与你山盟海誓，明天就喜新厌旧。你不在为师这里学点真功夫，又怎么能让他乖乖就范呢？”

　　“师傅！”

　　巫苗婉想起这几天师傅教自己的那些东西，真是面红心跳，羞愤难当，我真是看错你了！

　　想不到师傅你居然是这样的人！

　　好吧其实我早该想到，只是没怎么做好心理准备，自己也得有这么一天而已。

　　“你别给我撒娇，你以为只是成功一次就完了吗？你以为就你现在这点三脚猫的功夫就够了吗？真是想得美！其实我还是不放心，你这小妮子太不知事了，照我看，你得把辛沁也拉上，你们两人绑在一条船上，这样才能稳坐钓鱼台。”

　　“师傅啊！”

　　“好了好了，明天还有正事，你先去休息吧，改天再谈。总之，你得知道，你和辛沁现在的风光只是表象，人无远虑，必有近忧。明天的行动不但不能推迟，我们还必须做得漂亮。明天你就跟在为师的身边，虽然你功力差些，但对付点普通人绝无问题。”

　　就这样，巫苗婉给她师傅巫晴明硬生生按回了自己的房间。

　　陈光知道专案组现在还很安全，他也曾想过将他们召回，但这念头刚刚在他心底涌起，就被通天圣杯给否决了。

　　不同于上次的提醒，并不是警告他不能这样做，而是直截了当的告诉他，撤退命令无法成功，因为，他们已经被困了。

　　陈光更纳闷了，明明在巫苗婉回的消息里，他们一行人这时候正各自在各自的藏身地里，薛琳依然和每一个人保持着通讯畅通，哪里来的被困的说法？

　　这简直荒谬！

　　约莫上午七点过，运输机指导员拿着两个背包就走了过来，说道：“那个，陈局长，马上就要到乌托镇了，这里是两个降落伞包。千万要记得我刚才说的跳伞要领啊！”

　　陈光点点头，“知道了。”

　　然后他敲醒辛沁，“起来了懒鬼！要跳伞了！”

　　辛沁睁开惺忪睡眼，迷迷糊糊从陈光手里接过背包，揉了揉眼睛，“到了吗？”

　　“废话！还睡！”

　　陈光一边自己往背上绑着包，一边又给指导员抓着嘱咐着。

　　那指导员千叮万嘱的样子，话唠属性全开，他是真的怕出事啊。

　　这么大的官儿，第一次跳伞，就是从自己的飞机上往下跳，一旦出了篓子，那自己这锅太大了，根本扛不住。

　　他拉着陈光的袖子，指着背包右侧的拉绳，“陈局，就这根绳子，一定要记牢了啊，等会儿跳下去之后，你现在心里数二十声，然后再拉，一定要用力。对了，如果第一次没有拉开，也不要慌张，降落时间很充裕，你完全可以转过身子来手动打开降落伞。”

　　“好的好的，多谢提醒，不过你真不用担心。”

　　陈光拍拍这老兄的肩膀，然后指了指旁边的辛沁，“你倒不如给她多嘱咐下。”

　　指导员又转头朝向辛沁，辛沁却很是不耐烦的一摆手，“刚我都听着啦，就一根绳子嘛，小事一桩，我以前跳过好几次伞的，别啰嗦。”

　　三分钟后，飞机下降到安全跳伞高度，速度也降到临界线，该准备跳伞了。

　　陈光一马当先跳将出去，耳朵里呼呼风声直响，扑面而来的狂风还真让他一时间呼吸有些困难，但他心里却并不慌乱，依然很是稳定的倒数着。

　　虽然他嘴上与指导员说的是第一次跳伞，但其实在他的飞行员特训里，这也是保留节目，只不过没有刻意培训过而已。

　　毕竟跳伞只是单纯的跳伞，又不用像跳水那样跳出花样来。

　　其实，他心里超踏实。

　　反正降落时间还长，他一边倒数着，索性一边转过身，面朝着天上，正看见辛沁也从舱门处一跃而出，还真别说，在这朝阳下，迎着清晨高空清新的空气跳伞，还真有些让人心旷神怡的感觉。

　　他摸了摸自己身边，找到那根绳子，捏在手里，心头更加踏实了。

　　距离乌托镇越来越近了。

　　总之，不管到底是个什么状况都无所谓了。

　　反正我来了！

　　来，惩罚之界，让爷瞧瞧你到底有什么厉害！

　　咦，对了，我好像忘了什么东西？

　　艾玛！我擦类！

　　我通天圣杯还在另一个包里！

　　在飞机上没拿下来！

　　卧槽！

　　这特么，幸好腰上别着通讯器，容老夫冷静两秒，然后让那个坑爹的指导员给我扔下来。

　　这时候，陈光后方约莫一百多米远的位置，辛沁好像正在掏掏摸摸着什么。

　　陈光眼睛微微眯缝起来，虽然距离很远，但辛沁惨白的小脸在他依靠飞镖神术练就的火眼金睛里还是分外清晰。

　　不对劲，真的不对劲。

　　她好像很慌乱？

　　辛沁开始扭动身躯，试图去找那个所谓的紧急开关，她身子也转了一圈。

　　好吧，下一秒钟陈光看到她后背的包，就懂了。

　　那特么不是自己的背包吗？

　　辛沁也呆呆看着拉到侧边的背包，整个人在空中僵住了。

　　对讲机里撕心裂肺的惨嚎传来，是那个指导员。

　　“陈局！辛副局长她拿错包了！”

　　陈光捂脸，“唉。”

　　辛沁也傻眼了，她明明记得自己拿的是跳伞包，可为什么会拿错呢？

　　这……这是为什么呢？

　　那个指导员不是很负责的吗？

　　他为什么在自己跳下来之前没注意到呢？

　　陈光的后背迎着风，心里哇凉哇凉的，好刺激呀！

　　就在刚才，通天圣杯的电子音又响了起来。

　　“警告！警告！惩罚之界第一关降临！至尊霉运！请救赎者……自求多福！”

　　过分刺激的惩罚之界之旅，就这样，以当头一棒的炫酷姿势，如此迅猛的出现在两人面前，让人猝不及防。


第0775章 第二次空中加油

　　“你妹的自求多福啊！”

　　这四个字怎么听起来就这么讨厌呢？

　　正常的跳伞怎么可能拿错包？

　　我又被通天圣杯坑了啊！

　　这现象简直不正常又诡异到让人蛋碎好吗？

　　辛沁虽然有时候有点小迷糊，但其实她办事还是很牢靠的，这么长时间负责光定总局的工作，她也从没出过什么篓子。

　　跳伞的时候拿错包，这种要把自己性命坑掉的事情，正常是不可能发生的。

　　所以，正如通天圣杯所说，现在笼罩在他和辛沁身上的，是至尊霉运！

　　刚才她拿包往背上抗的时候，被一股莫名的神秘力量支配了，脑子一僵，不知不觉就拿错了陈光的包，偏偏陈光这登山包质量上佳，做工实诚，那绑带和跳伞包几乎没有任何区别，就连辛沁这个自诩跳过几次伞的人，都完全没有反应过来，甚至还自觉绑得特别扎实。

　　非但如此，在至尊霉运的影响下，原本十分认真负责的运输机辅导员却又将过多的心思都放到了陈光这个光定总局的总局长身上。

　　至于辛沁这个副职，她自己表现得很专业很自信很不耐烦，辅导员鬼使神差的一个不察，结果就这样了。

　　陈光默默的拿起别在腰间的通讯器，对里面的辅导员说道：“我已经知道了。”

　　“怎么办啊！”辅导员依然声嘶力竭的哀嚎着。

　　“你问我？”

　　“呃。”

　　辅导员愣神，是呀，自己才是飞机上的辅导员，明明该是自己辅导陈光和辛沁跳伞的，出了这状况，自己还问他该怎么办？

　　没意义了呀！

　　辛沁将陈光和辅导员的对话全通过通讯器听在耳朵里，脑子里却一片空白，她也不知道自己在想写什么，只呆呆看着头顶越来越远的天空。

　　此时此刻，她就只有一个想法，完蛋了，我要死了！

　　再厉害的武人，也不可能在这样的高度掉落下去还能侥幸生还。

　　“陈光。”

　　辛沁依然在往下落着，拿起通讯器，有气无力的喊着陈光的名字。

　　陈光赶紧应了声，“哎，我听着，听着。”

　　辛沁吞了吞口水，然后道：“我要死了。”

　　听着她那绝望的语气，陈光恨不得将对讲器捏碎了，“不会！你不会死！这不可能！我也不允许你死！”

　　辛沁在空中又翻了个身，正面朝着陈光，远远的看着他。

　　两人依然在不断下落着。

　　“你别安慰我了，我认命了。总之，这么久以来，谢谢你体谅我的任性啊！”

　　“你不任性啊！挺贴心的！别急，你真别急，我在想办法，我一定有办法！”

　　陈光又下意识的想向琉璃求救，但却猛反应过来，通天圣杯正在辛沁背上的背包里，也不知道是不是真实之界与现实世界融合之后，他现在也算作身处杯中界内，他竟无法回到云城之中，他在心里疯狂的呼喊也没有作用，可能是琉璃故意选择视而不见，也可能是琉璃根本听不到自己的呼救。

　　总之，指望不上琉璃和通天圣杯，借琉璃和通天圣杯的吉言，是要自求多福了。

　　“陈光，其实……”

　　“别说话，别打断我思路，我在想办法。”

　　“其实挺喜欢你的。”

　　“闭嘴！”

　　辛沁眼睛渐渐变得朦胧起来，“你让我多说一点话吧，以后我就没机会再和你讲话了。虽然我有时候是不太会说话，也经常嘲笑你，时不时还欺负你，但其实我只是……想让你更注意我一些而已。”

　　“差点我就信了呢！”

　　陈光再一次打断她，他根本就不相信辛沁说的，虽然他一贯自信，但却不自负。

　　哥虽然帅，但真没帅到这种见一个就迷翻一个的地步吧？

　　再说了，你一小萝莉，我都觉得你还没成年，都只能看不能吃，你喜欢我有个屁用？

　　这会儿辛沁说这些，一定是因为她觉得她自己必死无疑了，脑子短路了，混乱了，想用这些话在自己脑子里留下更多的印象。

　　她在害怕，害怕死了之后迅速的就被遗忘了！

　　一定是这样！

　　“你不信就算了吧，反正，也就这样了。总之这辈子很高兴认识你，希望下辈子能一开始就认识你。”

　　人之将死，其言也善，自从和陈光认识一来，辛沁什么时候这样好说话过？

　　“有了！”

　　突然，陈光大叫一声。

　　“有什么了？”

　　辛沁不明就里。

　　陈光连珠炮般快速的说着，“你调整一下你的姿势，像鱼一样，没错，尽量减小风阻，加快下落的速度。”

　　刚才也是关心则乱，其实，辛沁还有救！

　　辛沁一听，又看了他一眼，试着将身子再是一扭，不愧习武之人，虽然自觉必死无疑，但还是能强自镇定下来，稍稍扭转身躯，真成了个炮弹一样的姿势，双手往前探出，还真别说，这样她下降的速度真稍稍快了点。

　　“就是这样，保持住这个姿势！”

　　陈光一边说着，一边张开双臂，强行让自己变成平躺着朝下落的姿势，他往下落的速度比之前又慢了些。

　　两人一快一慢，相互间的距离慢慢拉进。

　　“你要把我接着，然后共用一个降落伞吗？”

　　辛沁梗着脖子，问道。

　　陈光嗯了声，“当然！”

　　辛沁默默的看了看前方地面，在心中盘算小片刻，“高度……好像有些不够？而且这降落伞应该是给单人设计的吧？两个人能承受得住吗？”

　　陈光无所谓的撇撇嘴，“管他呢，先做了再说，不试试怎么知道？”

　　“可一旦失败了，你也会死的吧？”

　　“哪有那么多瞻前顾后！这时候我没空去想那些可能会怎样！先试了再说！哎！你给我听话点，保持好这姿势，别想什么一个人去死这种狗血的事情啊！反正我就保持这姿势了，直到接到你为止，你如果不想害死我的话，就给我老实点！”

　　辛沁脸一红，她刚才还真想换成陈光那样的姿势，让他知道接不到自己，让他知难而退，但这念头刚在心里冒起，就被识破了。

　　从认识陈光以来，辛沁虽然多受他的照顾，但大多数时候陈光都表现得蛮不靠谱，很多时候都蛮中二的，他的成功也带着股歪打正着的味道，运气成分居多。

　　与这样性格的陈光相处，让辛沁觉得很轻松，也很喜欢和他在一起做事的感觉，所以她毅然决然的放弃了镖协会长这个身份，变成了陈光的小跟班。

　　表面上看，是因为和陈光混在一起能借助他在飞镖界的影响力更方便的推广全民飞镖，但其实真正的原因哪有那么复杂，无非就是因为和陈光呆在一起很好玩，仅此而已。

　　至于后来成为光定总局副局长，那都是机缘巧合之下得到的附属品，她的师傅持剑尼姑，也就是辛怨师太却特别看重这事，她并没有想象中的那么在乎。

　　辛沁其实是个很随性的人，她不怎么去想未来。

　　但这时候，她不得不承认，自己有些感动了，以至于心脏怦怦直跳。

　　他明知道这样做很可能会两个人一起死，但他却偏偏毫不在意。

　　你为什么这样呢？

　　以前我真的没有看出来，肿菊长大人你如此有担当。

　　如果这次真能不死，我一定要当你真正的迷妹！

　　半空中，两人依旧不断往下落着，距离地面越来越近，相互间的距离也一点点被拉近。

　　“好像有点够不上。”

　　辛沁开始急了起来。

　　陈光一边摇头，一边在空中微微调整着自己的姿势，让自己在下落的过程中微微横移，不断靠近辛沁。

　　两人间的距离已经缩短到不到十米，可距离地面或许只有不到三千米了。

　　“真的来不及了！不然你打开副伞拼一下吧！”

　　陈光回头看了看地面，然后继续转头看着辛沁，摇了摇头，“放心，我计算过了，距离地面四百米的时候我就能接住你。”

　　“别闹！你脑子又不是计算器！你怎么算出来的！”

　　陈光哼哼一声，“直觉。”

　　“你别把自己的命寄托在这么不靠谱的直觉上啊！”

　　“那不然咧？”

　　陈光哼哼一声，突然，他瞳孔猛缩，“是时候了！”

　　辛沁茫然，“什么是时候了？”

　　下一瞬间，陈光就在她目瞪口呆的目光注视之下在空中卷着身子将外裤脱了下来，再闪电般将两条裤腿打上结。

　　随后，他双手抓着裤管，将裤子高高举起，劲风灌进裤子，让两条裤腿鼓鼓掌张的，这人造的迷之“降落伞”，又让他下降的速度再是一缓。

　　感谢今年新款范思哲秋装的高质量，这样高强度的撕扯力道，居然都没让这裤子给涨破。

　　辛沁傻了眼，“这也行？”

　　“嘿嘿，我刚想出来的办法！对了，你把你裤子也脱了，直接扔了，这样你的风阻更小一点，绝对有用！别怪我为什么现在才反应过来，这时候我脑子也蛮僵硬的。”

　　人就是这样，被逼到绝境之时，潜力得一点一点的爆发，光老爷的机智也不是一下子就蹦跶出来，得慢慢的被他自己一点点压榨出来。

　　辛沁依言做了，她的动作更加简单粗暴，双手用力一崩，就将裤头崩碎，两秒钟之后她那两条修长的美白腿就在空中拉直了。

　　如果不是这时候大家处境糟糕的话，说真的，陈光觉得辛沁的双腿其实还蛮养眼的，在清晨的阳光照射下真是美。

　　哼哼，什么至尊霉运，在老夫的机智面前，根本就是渣渣好吧！

　　两人靠近的速度，又加快了一点。

　　“你把包和衣服也给崩了！”

　　陈光又叫。

　　反正自己和通天圣杯之间存在着心灵感应，不怕掉下去之后找不到，陈光又想了出了新点子。

　　三秒钟后，辛沁又爆衫了，背包被她往后用力一推，又是给她提供了一点往下的力道，白花花的美好肉体更加速靠近陈光。

　　这小妞儿，居然穿着的不是普通女人那种内衣，而是没有肩带，少束缚的胸围，看来她最近练瑜伽对这事还真挺在乎的。

　　阵风狠狠吹在自己身上，辛沁其实觉得蛮羞耻的，这可不是没人的家里，这可是在半空，光天化日之下！

　　但爆衫的效果也很明显，摆出炮弹般姿势往下落的她，速度真又快变快了。

　　两人间的距离从八米，迅速的往七米、六米、五米、四米、三米靠近！

　　“要到了！要到了！”

　　陈光目光聚焦，死死看着正前方距离自己越来越近的辛沁。

　　辛沁却又看着陈光背后的大地，心里也分外焦灼，“可地面也越来越近了！”

　　“无所谓！”

　　“呀！”

　　突然，辛沁尖叫一身。

　　很简单，没有肩带的胸围在这样垂直划过身体表面的劲风冲刷之下，先是被拉出一道褶子，进而受到更强大的拉扯之力，眼皮一眨，她的胸围就从她身上一下子往后滑落出去，非但如此，在路过内裤时，甚至又把原本紧紧夹着的内裤拉出褶子，以至于内裤也跟着飞走了！

　　可此时生死又在一线之间，辛沁根本不敢贸然改变自己往下俯冲的姿势，只能对胸围和内裤离自己远去这种事情听之任之。

　　白花花的美好萝莉肉身在空中继续俯冲向下，在她的身后，飘飞着黑色的胸围与黑丝内裤，真是美啊！

　　辛沁也不知道自己是害羞的，还是即将被陈光接到有机会活下去给激动得，心跳猛烈得像一万只小鹿乱撞，脸上更是涨红得像被开水烫过。

　　“来了来了来了！”

　　陈光知道背后地面越来越近，但他根本管不了那么多，只一脑子想把辛沁接下来。

　　终于，两人的五指相撞，陈光狠狠一甩身子，一把抓住辛沁的手腕，再是发力一拉，两人终于完成空中碰头！

　　陈光狠狠发力，一旋身子，带着她在空中旋转一圈，“夹住我的腰！”

　　辛沁顾不得害羞，依言如此施为。

　　下一瞬间，辛沁就骑坐在了陈光的腰上。

　　陈光的双手动作从来没有这么快，闪电般解开跳伞包腰上的绑绳，再往辛沁胯下一伸，又将她大腿瞬间绑住，再狠狠打个死结，两人给死死的捆在一起。

　　“紧紧抱住我！一定要抱紧！时间来不及了！我只能固定双腿，哪怕你把我肋骨勒断，也不能放手！”

　　陈光高声叫着。

　　辛沁重重嗯了一声！

　　“好！可要到底了！”

　　“我知道！”

　　陈光一拉安全绳，降落伞轰然打开，转瞬间就在两人头顶像蘑菇云一般撑开。

　　陈光后背和腰间的绑绳将他狠狠往上一提，他下落的趋势骤然猛减！

　　骑坐在陈光腰间的辛沁，却因为只有大腿被困在绑绳上，眨眼就有往下翻身的姿势！

　　“用力！勒断我的肋骨！”

　　辛沁终究是骨劲巅峰的武人，一旦爆发起力道来，那也不是等闲之辈。

　　陈光只觉得后背传来嘎吱嘎吱的声音，真有要被勒断的趋势。

　　两人重心不协调，辛沁依然再往下被拉扯着，她加紧陈光腰肢的双腿也极其用力，双腿张开。

　　但她依然在下滑落！

　　突然！

　　陈光身上某个地方突然顶了上来，然后以迅雷不及掩耳之势，狠狠的钻进了她身体上某个因为这羞耻的姿势张开的部位。

　　“啊！”

　　辛沁尖叫起来。

　　陈光满脸正义地说道，“这不能怪我，我刚才给你帮绳子的时候不小心碰到那缝缝，稍微有点受刺激，而且这时候你又没穿，我完全不受控制呀！而且，我那里特别结实，多一个支点，多一分安全。”

　　是的，没错，就是这样，空中加油，对接成功！


第0776章 多福你是谁

　　辛沁与陈光面对面着，死死抓着他的背，越来越用力，她都不知道是因为自己怕掉下去，还是身体不受控制了。

　　“哎！哎！轻点！轻一点！你不会真想勒死我吧？”

　　陈光刚开始还忍着，后来实在撑不住了，骨头嘎吱嘎吱作响，真要给她挤断了。

　　让你勒断我肋骨那只是和你客气，现在状况稳住了，你别当真啊！

　　再不吆喝一声，这最危险的时候挺过去了，结果还给你弄成重伤，这不冤枉死了？

　　辛沁都快哭了，“你……我……你放开我啊！”

　　陈光默默的问了句，“你确定？”

　　这会儿虽然降落伞已经被打开，两人下落的速度稍稍缓了些，但距离地面至少还有两百来米，辛沁转头往旁边看了眼，然后回过头，把脑袋摇得拨浪鼓一样，“别……别放开我。”

　　她说着话，又试着将身子往上挪，试图挣脱某个鬼东西的入侵。

　　但陈光把两人的腿绑得实在太紧，她往上提也提不动，挪了半天，没用，她索性也不动了，就这么眼巴巴的看着陈光，可怜兮兮的。

　　其实陈光本来还打算趁机做点什么，但看她这一副可怜至极的模样，也挺尴尬的，心里也就没那么多想法了。

　　叹口气，陈光无奈地说道，“唉，如果我说我真不是故意的，这完全是意外，你相信吗？”

　　辛沁没说话，还是这样直勾勾的看着陈光。

　　陈光给她看得心里发虚，“真的啊！你相信我啊！这真的只是个巧合！神特么知道会这么准！意外！好吗？这是意外！”

　　辛沁泫然欲泣，“我知道是意外。”

　　陈光苦恼极了，“那你别这样看着我好吗，我心里毛毛的。”

　　“我也控制不了我的心情啊，我也没办法啊！虽然我刚刚给你表白了，但这……这也太快了点！”

　　辛沁一边说着，一边狠狠的拍打陈光的肩膀，也不知道是在撒娇还是在委屈。

　　然后她又道：“快着陆了！你……你先出来啊！”

　　陈光无奈的耸耸肩，“出不来。”

　　“那你能先软下去吗？”

　　“你说呢？”

　　“好吧，算了，唉。”

　　辛沁也不说话了，陈光也不知道在这种情况下讲什么好。

　　两人就这样面对面眼巴巴的对着，气氛相当的尴尬。

　　两人关系好不好？

　　当然好！

　　两人将来有没有发展成这状况的可能？

　　当然是有的，更何况辛沁这才刚和陈光表白了。

　　但现在这个状况正常不正常？

　　当然不正常！

　　神特么能想到，居然有这种事情，前辛沁几十秒还在表白，并且是那种临死前相当于交代后事的临终遗言，把平日里很多不敢说的话才会说出来，算不得真正做好了心理准备。

　　结果，眼皮一眨，空中对接上了！

　　这般发展，简直让辛沁和陈光两人都始料未及，神仙都想不到。

　　所以史上最强打桩机就是这点不好，反应也贼快了点，刚才辛沁靠近的时候，陈光也就不小心多看了她两眼，在抓着她在空中转圈的时候，又不小心碰到些稍微敏感的位置，在给她捆绳子的时候，又不小心碰到更敏感一点的位置。

　　说起来复杂，其实这整个过程加起来都不到十五秒，谁能想到贼东西反应会这么快，这么猛。

　　谁又更能想到，辛沁坐下来的时候，刚好把CK内裤往下压下去了？

　　然后就哧溜一声……

　　咳咳……

　　算了，这些事情，说多都是泪。

　　陈光虽然时不时和辛沁口花花一下，但他还真没想过要干这么禽兽的事情。

　　虽然辛沁总说她已经成年，但在陈光看来，这小女孩还是显得太小太萌，我怎么就……

　　唉。

　　“唉！”

　　他又重重一叹。

　　从今往后，我该如何面对自己的人生？

　　我还能骄傲的和别人说，我是一个正直的人吗？

　　这还不是最尴尬的。

　　最尴尬的是现在还拿不出来！

　　辛沁似乎已经认命了，歪着脑袋看着他，“叹什么气？怎么，你还觉得吃亏了？”

　　陈光摇摇头，“不是，就是觉得心里……难受……”

　　辛沁红着脸，“你难受什么？”

　　“良心不安，真的不安啊！”

　　辛沁强忍不适，翻个白眼，都不知道怎么说他好。

　　算了，看他这样子，反正现在也就这状况了，索性认命了，“我其实也没多怪你，就是没做好心理准备而已。”

　　陈光突然想起个事来，“哎，对了，我问你一个事啊，你真的满十八岁了吗？”

　　辛沁狠狠的在他肩膀咬了口，“我早说过满十八岁了，你怎么就不信？”

　　“唉……”

　　陈光又开始叹气了。

　　所以女人的心情真是个很复杂的东西，辛沁虽然平时看起来不怎么靠谱的样子，但她骨子里却还是个再正宗不过的女人。

　　刚开始的时候呢，她心里委屈得不行，结果等陈光又露出这么惆怅的神色之后，她反而越来越不开心，她觉得陈光在得了便宜还卖乖。

　　“你够了啊！”

　　突然，辛沁恶狠狠的看着他。

　　陈光哭丧着脸，“又怎么了？到底又怎么了？”

　　辛沁怒瞪着他，“你是要把我活活气死不成？哪有你这样的道理？你良心不安个屁！本姑娘是那种小家子的人吗？本姑娘有怪过你什么吗？”

　　“没有，真没有。”

　　陈光睁眼说着瞎话，明明她又拍又抓又打的，不过这时候先把她哄高兴了要紧。

　　辛沁又道：“这不就得了，再说了，习武之人，江湖儿女，本来就没那么多讲究啊！”

　　陈光大瞪着眼，心想，自己还是小瞧小辛沁了啊，这么有理有据的话，居然能从她嘴里蹦出来，而且一副是在安慰自己的样子？

　　“嗨，没事，真不碍事，小问题啦。我们这是紧急情况，发生这状况也没什么好大不了的，我差点死了，你接住我，然后共用一张降落伞安全着陆，就这么简单，也就是我们之间的距离稍微近了点，成了负数而已。”

　　辛沁又拍拍他肩膀，说道。

　　陈光佩服极了，仔细想，她说得真的好有道理！

　　不知道怎么的，整个人又正直起来了呢，陈光大声道：“没错！事情发生了，那就一起面对，但现在我们马上就要着陆了，还没完全脱险！这个才是最重要的！”

　　辛沁点头，“是的！”

　　为了表示自己真的不在乎，然后她还很作死的挪了挪，显得很是豪放的样子。

　　结果，她惹祸了。

　　本来陈光很艰难才控制住打桩机的战斗力，这下真稳不住了。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“天呐天呐天呐！”

　　“不行了不行了不行了！”

　　“你停下啊！停下来！”

　　陈光全程都努力的一脸平静的看着辛沁，甚至在落地的时候，他更强行让双腿先撑到地上，硬生生靠自己一双腿的力量，缓冲了两个人的体重。

　　虽然降落伞落地的速度并不慢，但两人都是身体天赋异禀之辈，陈光胸口这部分虽然还是一般人水准，但他的双腿和腰腹力量却已经完全超越人类极限了，辛沁就更不用说了。

　　终于，随着辛沁一阵阵声嘶力竭的尖叫，她终于浑身乏力的趴了下来。

　　两人给压在降落伞下，陈光平躺在地上当人头垫子，捂住脸，分外的无助，辛沁则在他上面胡乱扒拉着，嗷嗷叫着。

　　等辛沁终于安分下来，陈光才小心翼翼的解开绳结，慢慢将她放下来。

　　不愧是骨劲巅峰武者，居然都没彻底昏死过去，而是在地上一抖一抖的迷迷糊糊抬起脑袋看着他，“你……你这个坏家伙。”

　　其实光老爷冤死了，真的，他已经很努力的控制住自己了，甚至上半辈子都没这么努力过，但是没用啊，人家打桩机自己都带动的啊！

　　唉，如果我真使坏的话，你现在应该是口吐白沫晕死在地上人事不知的好吧，你是不知道我的用心良苦啊！

　　不过两人并没有多少时间磨蹭，通天圣杯根本没有给陈光喘息的时间。

　　“第一关至尊霉运顺利通过，第二关……”

　　陈光一边用脑袋盯着伞盖，一边心脏直猛跳，暗想，第二关会是什么呢？

　　“第二关，无敌至尊霉运，请救赎者做好准备。”

　　卧槽！

　　咱能更无聊点？

　　除了让我倒霉之外能玩点新花样吗？

　　“第三关，击杀大地震颤者一名，双重关卡，请救赎者自求多福。”

　　卧槽我只是说来玩儿的，并没有让你马上就来新花样啊！

　　第二关还没结束就来第三关是什么鬼！

　　我这嘴开光开得有点过于敞亮了啊！

　　完犊子。

　　出现了！

　　熟悉的自求多福！

　　多福你是谁啊！

　　你和圣杯到底有什么肮脏的PY交易，今天你好抢戏啊多福！

　　我根本不想求你好吗！

　　等等，大地震颤者是什么玩意儿？

　　我好好的从飞机上跳下来，原计划直接降落在乌托镇附近，但因为打开降落伞的时间太晚，提前了不少距离落地，那么现在应该是在乌托镇附近几公里远的地方。

　　可我应该还在地球上吧？

　　距离咱泱泱华夏，撑死也就千儿八百公里吧？

　　可为什么莫名其妙的又冒出个更莫名其妙的大地震颤者？

　　这到底是神马鬼！

　　他正满脑子问号，却觉得地面轰然巨震，仿佛有个庞然大物轰然落在自己与辛沁附近不远处。

　　来不及再多想，陈光起身，摊开双手，死死抓住降落伞幕布，麒麟臂悍然发力，嗤啦一声将伞步撕开。

　　还平躺在地上歇气的辛沁尖叫着，“你干什么！我还没穿衣服！”

　　下一秒钟辛沁就不叫了，而是和陈光一起转头呆呆的看着不远处那个高达三米，通体由土黄色的岩石组成，却分明是个人形的庞然大物。

　　这庞然大物傲立在两人约莫二十来米的地方，它有头却没脸，微微弓着身子，长得不成比例，粗约半米的双臂在它身前晃晃悠悠，一看就力大无穷的样子。

　　随着它身体的晃动，无数细小的灰尘或者石子从它身上跌落，但更诡异的是同时又有很多石子与黄泥完全违反引力从地面漂浮向上，黏附在它的身上。

　　石子与沙土跌落又漂浮上来，让这所谓的大地震颤者身周黄沙横飞，看起来真是诡异到难以形容。

　　似乎察觉到陈光的目光，大地震颤者高高扬起两只石臂，狠狠的锤了锤胸膛，烟尘更加浓郁了。

　　嗷！

　　它居然在咆哮！

　　它连嘴都没有，这声音到底是怎么发出来的？

　　“这什么啊！什么啊！尼玛嗨！真实之界到底又是什么啊？这特么看起来一点儿也不真实好吗？”

　　陈光终于失态的尖叫出声来。

　　这次的惩罚之界，真的完全超乎他的想象。


第0777章 衰到家了

　　辛沁双手死死扯着的降落伞幕布从她掌心滑落，过于震惊，以至于她都忘了走光的事实。

　　在嘶吼咆哮一声之后，那大地震颤者猛的将身子匍匐到地上，然后，以和它的体型和外形完全不相衬的爆发力，手脚并用，悍然向陈光与辛沁冲将过来！

　　其实这时候陈光最正确的选择，是转头往旁边躲开。

　　但他不能躲，辛沁这时候好像动弹不得，他没时间转身将她抱起来了。

　　这大地震颤者，名字起得很笨重，看起来是也蛮僵硬的，但其实超敏捷！

　　妈蛋，不就是个三米高的石头人吗，虽然不知道你有什么门道，但我就不信我这麒麟臂没有一战之力！

　　陈光深呼吸一口气，捏紧拳头，力量蓄积在全身，除了尚未完成的胸腹部分之外，他其他地方的肌肉都有迅速膨胀起来的味道。

　　是的，我已经无路可退，萝莉就在我身后！

　　来吧！渣渣！

　　哎！

　　为什么我莫名其妙的飞起来了？

　　石头人还没到呢？

　　发生什么事了？

　　好快，随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量？

　　陈光侧着身子，整个人和地面完全平行，昂着脖子向前看，只看得到前方的树林和道路正在飞速后腿，背后那石头人的咆哮依然不曾停歇，它在地面奔行的声音咚咚直响，不过距离并没有被拉近。

　　呼呼的风吹在脸上，这清晨的微风，如果不是有个大地震颤者正在嗷嗷叫着直追，那就真太美了。

　　可这到底是怎么回事呢？

　　难道是我临时异能觉醒，获得了飞行的能力吗？

　　不好！

　　辛沁还在……

　　呃……

　　陈光转过脑袋看着身边后面一点的位置，那是辛沁的腰，还有胸，还有白花花的两个半球，还有下面……咳咳……

　　反正某些东西随着某人的奔跑，在他面前晃晃悠悠，幸好小萝莉身段紧致，即便是在拼命的发力奔跑中，那挣脱束缚的一对儿依然没有甩得上下横飞，并未阻碍她的行动力，不过从这个特别的角度看过去，还真蛮养眼的。

　　“你是不是傻啊？那么大块头的石头人，你有它力气大啊？这到底什么鬼玩意儿啊？”

　　浑身光溜溜，白花花的小萝莉将陈光搂在腰间，右手抓着他的腰肢，将他整个人死死扣在臂弯里。

　　虽然她手不够长，但幸好也能堪堪扣在陈光腰部的另一边。

　　“这能怪我吗？我这不看你光着身子躺地上动弹不得吗？我都做好心理准备和大地震颤者拼命了，你早说你能动啊！”

　　陈光随口争辩道，还真别说，别看小萝莉平时娇滴滴的样子，这时候她拿出真本事，还真没愧对她骨劲巅峰高手这个名头，瘦不拉几的身子里却藏着核动力，那小腿儿，简直迈得哧溜哧溜的快。

　　辛沁不屑的一嗤鼻，“你这也太瞧不起人了吧？哎，我可是骨劲巅峰哎！再说了，我那副浑身软绵绵的样子，是因为我怕你丢了男人的尊严，故意装出来哄你高兴的好吗？切，给小豆芽戳两针，能让本少女浑身乏力？别开玩笑！”

　　陈光这就不服了，哎瞧我这小臭脾气，你知道你是在和谁说话吗？

　　你面对的可是史上最强打桩机啊！

　　他还真就不信这个邪，我又不是不懂演技，你刚才那样子如果是演的，那我给你发十个奥斯卡得了，这小萝莉肯定是用了什么不为人知的秘法，才能在极短的时间内恢复行动力，并且跑得比平时还麻溜。

　　“等等，你刚才说什么来着？大地震颤者？你怎么知道那怪物的名字？”

　　辛沁突然反应过来。

　　陈光果断决定和她睁眼说瞎话，“我刚给它起的新名字，怎么样，炫酷吗？”

　　辛沁：“……”

　　陈光继续转移话题，“对了，不然你放我下来吧，我自己能跑的，你这样光溜溜的跑，好像有点不太雅观，万一碰到人了可怎么办？”

　　还真别说，两人这一边东拉西扯一边仓皇逃窜，不知不觉间已经往远离乌托镇的方向跑出去两三分钟，甚至已经直接来到了公路边上，更通过了几处民宅，但奇怪的是，从头到尾，两人都没见着另外的活人。

　　“不放，我跑不了多远了。”

　　辛沁突然说道，话音刚落，她反而跑得更快了。

　　“搞什么鬼？”

　　陈光纳闷了。

　　辛沁轻咳一声，似乎变得有些虚弱，“好吧我不骗你了，我刚其实是真没力气，给这石头人吓坏了，也没想那么多，吃了两粒发力丸，虽然短时间是恢复了行动力，但其实再要不一会儿，我就彻底没力气了。”

　　“然后呢？”

　　陈光隐隐有种淡淡的蛋疼，不过这也不能怪辛沁，自己这个知道点内情的人都给大地震颤者吓得快尿裤子，她个毫不知情的小女生能在极短的时间里冷静下来，做出决策，并果断搂着自己跑路，真的殊为不易了。

　　“我们肯定不是这怪物的对手啦，我现在都不知道到底是怎么了，不过无所谓了，反正就这样了吧。这怪物的速度比吃了发力丸的我都慢不了多少，等会我没力气了，你就自己跑吧。”

　　“你呢？”

　　辛沁半开玩笑半认真的说着，“你别管我了，我是你的副局长嘛，让领导先走，我负责殿后。”

　　陈光猛的从她身上挣脱下来，“胡说八道！”

　　陈光这一下发力太猛，辛沁差点失去平衡摔地上去，“你搞什么？”

　　陈光反手又把她一个公主抱搂在胸前，“没搞什么，该是我问你才对。什么见鬼的领导先走？药不能停啊！”

　　辛沁急了，“我没和你开玩笑，你放我下来！你跑不掉的！”

　　陈光不屑的一撇嘴，“麻烦你看下呢？不好意思，好像我跑得比你快那么一点？”

　　辛沁把脑袋从陈光身边横过去，还真别说，追两人后面的石头人好像还真越离越远了。

　　陈光又问，“怎么样？没骗你吧？”

　　辛沁嗯了声，也没再说什么了，兴许是不用自己跑了，一直提着的那口气猛的泄了下去，身子突然就变得软绵绵，这次是真连抬手的力气都没有了。

　　陈光倒是面不红心不跳的抱着她跑着，养兵千日用兵一时，辛辛苦苦练成风神腿，等的不就是这一天？

　　跑路我最强，说走咱就走。

　　一边跑着，陈光抽空说着，“这发力丸的副作用有点厉害呀。”

　　辛沁有气无力地说道：“其实如果我只吃一粒的话应该是没什么问题的，但是刚才我拿药的时候，可能手抖太厉害了，一下子倒了两粒出来，我当时也没细看，往嘴里全塞进去了。还有一粒好像是质量出了点问题还是怎么的，威力特别厉害，见效特别快，副作用好像也来得特别猛烈。”

　　陈光立马明白了，得了，看样子这无敌至尊霉运又一锅盖拍到了辛沁的脑袋上，和先前跳伞时拿错包一样，本来该自己倒的霉，她都先扛了。

　　我身边有你这样的背锅侠，我真是谢谢你了啊！

　　所谓一鼓作气再而衰三而竭，他原本是想和这大地震颤者比一比力气，拼个命的，可一旦开始逃窜，真是不知道怎么搞的，整个人就有了惯性，完全停不下来。

　　逃跑这事，有瘾。

　　中间他有曾经鼓起勇气想回头再战，但又看了看怀里快软成一摊烂泥的辛沁，又回头瞄了眼大地震颤者，正瞧见这家伙在路过一根电线杆时，肩膀不小心挨擦了一下，水泥桩子做的电线杆轰然就倒，直看得人眼皮狂跳。

　　光老爷表示，细细思量，老夫也许大概可能真不是它对手，妈蛋这东西的力道有点强横得不讲道理啊！

　　抱着辛沁跑了几分钟，虽然陈光更快些，渐渐将大地震颤者甩开了，但这鬼东西仿佛开了挂，自带巡航定位系统，明明视线里已经相互间瞧不见了，但它却还是坚定的沿着正确的路线穷追不舍。

　　“我们现在往哪儿跑？这石头人好像不会累啊！”

　　陈光嗯了声，“没事，我在想办法。”

　　辛沁提出来的，是另一个问题，天知道大地震颤者到底是凭什么驱动的，反正陈光亡命奔逃了这么久，它却始终保持恒定的速度牢牢吊在后面，好似根本不会疲惫。

　　事到如今，陈光也没别的办法好想，只能靠着自己和通天圣杯那缕心灵感应，直奔背包落地的地方，大约还有一两分钟就到了，先把倒霉催的通天圣杯拿回到手上，看能不能有办法吧。

　　这时候最尴尬的其实还是辛沁，从半空中开始，一直到现在，她浑身都光溜溜的，这光天化日之下，朗朗乾坤之间，自己和陈光这处境实在过于羞耻了，奈何连喘口气的时间都没有，更别说去找衣服穿了。

　　幸好一路跑过来，居然一个行人一辆车也没撞上，都不知道是好事还是坏事。

　　“都怪我犯迷糊，如果不吃错一粒发力丸，我现在能和你一起跑，应该就不会这样了。”

　　辛沁自责道。

　　陈光无所谓，“无妨无妨，你倒霉了我才不会倒霉。”

　　“啊？”

　　“不要在意那些细节，抓紧我的脖子，我要往前跳那条沟！”

　　说完，陈光就腾空而起，辛沁伸出软绵绵的手，很是勉强的将脖子勾起来。

　　双脚重重落地，顾不得在意辛沁白嫩嫩的胸前娇嫩拍在自己脸上，稍稍调整身型，陈光又往前奔去，然后咔嚓一声。

　　“怎么了？”

　　就连辛沁都听到他身上突然传出的咔嚓声。

　　陈光额头冷汗涔涔直冒，“如果我说我脚腕扭伤了你信不信？”

　　“我信，那你怎么还在跑？”

　　“那不然咧？脚断了也得跑好吧。”

　　去他娘的无敌至尊霉运，果然比1.0版本至尊霉运更炫酷点，辛沁这个背锅侠居然没全背住。

　　可别再出什么幺蛾子了吧？

　　脚腕扭了一下疼是疼，但咬咬牙撑着也能过，总不能死在这里吧，那个大地震颤者一看就是没办法用语言沟通的样子。

　　距离背包越来越近了，但扭到脚之后陈光速度稍稍放缓，非但没能拉开和石头人的距离，甚至又渐渐被追了些上来。

　　终于，随着心中的感应越来越强烈，背包仿佛就在前方！

　　眼瞅着曙光就在眼前，脚也不痛了，腿也不酸了，就连飘荡在空中迎风招展的腿毛都变得更光泽了。

　　“我擦嘞！为毛会挂在树上！”

　　抱着辛沁，陈光站在一棵七八人环抱的大黄果树下，仰起脑袋往天上看，正瞧得见自己那心爱的背包挂在树顶的树梢上，很是调皮的嘲笑着自己的倒霉。

　　没时间犹豫了，陈光翻手将辛沁甩上后背，“你手还有力气吗？抱紧我的脖子，要爬树了！”

　　辛沁虽然根本不知道陈光打算做什么，但这时候也只能无条件的信任他，鼓起力气死死搂住他肩膀，“嗯！”

　　等辛沁抱紧了，陈光便往黄果树上蹭蹭的去，大约爬到离地十来米的时候，辛沁见他累得满头汗，问道：“你是不是要到树梢上去拿东西？不然我先在下面等你吧，那鬼东西要过来了，你这样来不及啊！”

　　没奈何，陈光的确只能将辛沁放下来，让她自己好好抱着树干，随后又仗着麒麟臂的力量，在树干上一抠一个印子，像攀岩那样直往上冲。

　　石头人奔驰和咆哮的声音越来越近，陈光距离自己的通天圣杯也越来越近。

　　拿到了！

　　陈光将背包一把捞在怀里，正打算庆祝一下，那难听的咆哮却已经出现在大树下方，低头看去，那鬼东西距离黄果树只有不到五十米了！

　　把背包往背上一捞，他嗖嗖的就往下滑，在刚落到辛沁身边时，石头人却已经到了树下。

　　“怎么办？现在怎么办？”

　　好不容易冷静到现在的辛沁，又失了魂儿。

　　陈光先看了她一眼，然后从背包里拿出通天圣杯的挎包捆在腰间，“没事，有我呢。”

　　辛沁尖叫出声，“它往树上撞过来了！”

　　轰然一声巨响，如此粗壮的黄果树被大地震颤者用肩膀一撞，枝干乱颤，落叶纷飞，树上两人更是摇摇欲坠，更可怕的是，这树干看起来要断！

　　不能让它再撞了，不然这树一定会倒！

　　陈光恶狠狠的捏了捏怀中挎包里的通天圣杯，我就不信了，天无绝人之路，老夫堂堂救赎者，你总不能这么轻易就把我活活逼死在这里吧！

　　他猛的站起身来，从挂在旁边树干上的背包里抽出一把西瓜刀形状的单兵军刃来，“草！砍死你！”

　　他气疯了。

　　一声咆哮，他从树上一跃而下。

　　辛沁尖叫出声：“不要！”

　　飞在半空的陈光却非常豪迈的一摆手，“没事！你在树上躲好！我引开它！”

　　其实他也没看起来的那么失去理智。

　　这倒霉催的石头人目标应该是自己，先落地试试，顶不过就再跑，把这东西引开，至少辛沁能先脱险。

　　如果打得过的话……

　　算了这好像不太现实。

　　陈光双手握着刀柄，刀尖向下，正对准了大地震颤者的天灵盖，如果它有的话。

　　“受死吧！”

　　嘎吱！

　　陈光并没能如他所愿的那样直直落在石头人背上，在落下半空的时候，他好死不死被一根树干上额外生长出来的别致的树枝刮在了后背上，在他背上拉出一道血印子就不说了，更惨烈的是，人给挂在树干上了。

　　晃晃悠悠着，他正悬在大地震颤者身前大约两三米的地方。

　　“啊咧！嗨！很高兴认识你。”

　　默默的把刀摆到旁边，陈光对面前这没有脸的光石头脑袋挥了挥手，好尴尬呀。

　　无敌至尊霉运，真的好强呀！

　　我今天衰到家了。


第0778章 水果糖

　　尽管他的语气很温柔也很有交涉力，活像一个资深的外交家，与合纵连横的苏秦张仪也不遑多让。

　　但这并没有什么卵用，大地震颤者压根听不懂他在说什么，夏虫不可语冰。

　　从那石头光脑袋里冷不丁传来嗷的一声，然后这怪物闪电般挥起粗壮的右臂，照着陈光肩膀重重一巴掌拍来。

　　树上的辛沁尖叫着，起身就想从树上跳下来帮忙，但根本不可能来得及。

　　陈光虽然嘴上在和大地震颤者调侃着，但其实从被挂在树枝上开始，他就在暗中积蓄着力道，准备迎接这大家伙的全力一击了。

　　只见他身子一侧，双手抓着军刃一横，刀尖正对着大地震颤者拍来的掌心。

　　哐当一声，陈光被拍得横着侧飞出去，坚韧的军刃嵌在石头人掌心里，穿透而过。

　　至于陈光，则是干脆利落的飞了十七八米远，在地上接连滚了三四圈。

　　他的麒麟臂居然痛得失去知觉了！

　　要不是胸肌也练过，要不是刚才被拍中时，他巧妙的卸了力，仗着麒麟臂和胸肌发达与姿势精妙，就这一下，恐怕他整个人都能被拍碎了。

　　他这边才刚勉强站起身，那大地震颤者又是锤锤胸脯，一声嚎叫便继续向陈光扑来，嵌在它掌心的军刃仿佛根本没有对它造成任何影响，浑然不觉。

　　陈光傻了眼，这怪物也太丧病了吧，完全不带受伤的？

　　那我怎么对付它？

　　算了，先跑为敬。

　　“沙雕石头人，就你这尿性也想对付爷爷我？再见！”

　　打定主意之后，陈光骂了声之后转头就溜，反正辛沁没事就好。

　　树丫上的辛沁哪能不知道陈光在打什么主意，心中焦躁至极，但却无可奈何。

　　辛沁狠狠的捏着拳头，悔恨交加。

　　如果不是误服两粒发力丸，如果不是其中一粒还过期，此时的她也不会浑身无力。

　　她想去帮忙，但知道自己不可能追得上陈光，更不可能对付得了这石头人。

　　如果没有自己的拖累，陈光跑得还能更快，或许还有机会摆脱这鬼东西，无论心头再是不甘，辛沁也明白，自己最好的选择是老老实实呆在这树上，赶紧想尽一切办法摆脱发力丸的后遗症，恢复体力。

　　可他的腿受伤了啊！

　　果然，带着石头人跑远了的陈光虽然速度还是很快，但在他右脚落地时始终给人一种不协调的感觉，分明就是刚才把脚给扭伤了，现在伤势越来越严重了。

　　这时候辛沁急，陈光自己更急。

　　以自身当诱饵，救下辛沁的性命，这种慷慨激昂悍不畏死的事情，做了也就做了，他也不后悔，更不可能改变主意，但这不代表他真就不怕死。

　　身为通天圣杯之主，他其实比谁都怕死！

　　老夫的征途是星辰大海，是三千世界，怎么可能死在你个区区石头人手里！

　　“琉璃救命呐！”

　　没用，呼救真没用，任凭他在心里或者嘴上喊破了喉咙，琉璃都没有给他任何回应，也不知道她是故意装不在线还是真听不到陈光的呼救。

　　自从通天圣杯提示什么真实之界与现实融合之后，好像一切都超出了陈光的掌控。

　　他开始慌了。

　　先前扭伤脚踝终究带来些不便，最开始他还比刚才抱着辛沁跑路时更快，但慢慢的，他也不知道自己跑了多久，速度慢下来了。

　　我该不会真死在这里吧？

　　无敌至尊霉运，双重关卡，十倍强度的惩罚之界，真实之界与现实融合，将整个宇宙都变成了杯中界，这次看样子真玩得太大了。

　　现在真要自求多福了，我的多福你在哪里啊！

　　前面有房子！

　　有人！

　　不知不觉间我没头苍蝇一样快跑到乌托镇了？

　　去求救？

　　省省吧！

　　陈光想也不想就又转了个方向，还是不能把这怪物往人堆里引，以这东西的破坏力，遇神杀神遇佛杀佛，自己的刀都成了它掌心的饰品，目测换成枪子儿也没什么区别。

　　他这一瘸一拐的，也挺吃力，背后地震一样的脚步声越来越近了，又因为他这一个变向，大地震颤者与他之间的距离又被拉近了不少。

　　我这次大概是死定了吧？

　　陈光一边踉踉跄跄的跑着，一边在心里如此想着，千错万错，都错在自己不该小瞧惩罚之界的威力，通天圣杯诚不欺我也，说十倍就十倍，真的好强呀！

　　离了大路，又远离镇子，他也不知道该往哪儿跑，引以为依仗的琉璃也没动静。

　　他真是绞尽了脑汁，也想不出脱身之计，这石头人力大无穷，动作迅猛，偏偏还不惧刀枪，自己身上也没带什么厉害的家伙。

　　所谓人倒霉了，喝水也要塞牙缝。

　　他正跑着跑着，也不知道是哪个缺德的家伙，在土路上撒了一瓢水，右脚一脚踩上去，原本就有些立足不稳，这一下子就给踩滑了，在地上摔了个狗啃泥。

　　踉踉跄跄着在地上一个侧身，躲过了大地震颤者跟着踩下来的重踏，一个懒驴打滚爬将起来，又继续往前逃。

　　尼玛啊！

　　别这样搞我啊，我真死了那不全完犊子了吗？

　　陈光心里骂骂咧咧的，愁死个人了，要不是我光头，我头发都要白了。

　　所谓天无绝人之路，一定有什么办法的，只是我没想到。

　　抹了把脸上的泥水，陈光如此想着。

　　等等……

　　水？

　　艾玛！

　　好像真的可以哎！

　　那么问题来了，我去哪里找水？

　　至少得找到能够淹了这石头人的水！

　　突然，通天圣杯又冒泡了！

　　“兑换条件达成，救赎者是否要使用信仰值兑换？”

　　哎！

　　兑换条件又是什么鬼？

　　陈光一边在心里吐槽着，一边迫不及待的再度沟通圣杯。

　　与之前不同，这次他可算是能与通天圣杯建立联系了，不过并没有什么兑换列表浮现在他的眼前，他的心里也就凭空浮现出一个东西来。

　　看着海市蜃楼般飘在自己脑海里的一个小池塘，他也是没语言了。

　　原来这所谓的兑换条件，说白了，就是要自己先想到，然后这惩罚之界就认为自己获得了兑换资格，就会把这东西送到自己面前来。

　　说白了，就是通天圣杯在鼓励他自己动脑筋想办法，只要他先想出了点子，这倒霉催的杯子就能让他“心想事成”。

　　就是这价格稍微有点贵啊！

　　六十六万信仰值才能兑换一个小池塘！

　　掐指一算，得，指不定这倒霉催的圣杯是故意这样设定的，因为他现存的刚好就这么多。

　　来吧！

　　我心爱的小池塘，信仰值走你！

　　噗通！

　　下一秒钟，他脚底下的泥土凭空就消失了，整个人啪的一下掉进水里。

　　虽然事发仓促，但身为在须臾海里混了无数年的年迈海盗，入水之后他瞬间便反应过来，迅速一个鲤鱼拍水，打着滚就继续往前窜去，正躲过了背后大地震颤者跟着拍来的大巴掌。

　　水花溅起，波浪横推，倒是又将他往前再推出去一大截。

　　说是小池塘，其实直径大约也有个几十米，陈光蹭蹭的直往前窜，时不时从水里冒出脑袋来回头看一看。

　　就见着那原本不可一世的大地震颤者大半身子陷在水里，只有那粒石头脑袋还冒在水上，这鬼东西没智商一样的依旧往陈光的方向执着前行，不过速度却慢了很多，甚至还不如陈光游泳快。

　　除此之外，它身上原本翻腾不休的滚滚烟尘，都落进了水里，当然是没了。

　　那种不断将地面的石头和泥沙吸引到自己身上的能力，似乎是这大地震颤者的天赋技能，它虽然看似通体是结实的大块石头，但其实却是泥沙与海量小石子在天赋能力的驱使下强压在一起。

　　它的身躯看似坚固，但其实具有半流动性，这让它在力大无穷的同时拥有了几乎不会被击碎的身躯。

　　可当它身处的环境变成池塘，再没有地上的石子与泥土被他吸上来了，撑死了只能从池塘底部吸一点淤泥，但同时它自己身上的石头却依然保持着解体的趋势。

　　这耗费了陈光六十六万信仰值兑换来的一汪池塘，截断了大地震颤者看似完美的内外循环，让它只有出没有入，同时又由于淤泥不断给卷进身体，让它的动作变得越来越迟钝。

　　陈光带着这东西在池塘里转了五六分钟的圈儿，它终于不动了，咕噜咕噜冒着泡往水下沉，再是小片刻后，整个池塘的水都被染成了黄色，像是给倒进去一卡车的泥沙。

　　陈光趴在岸边，长舒口气，可算是搞定了。

　　幸好，这玩意儿虽然力大无穷，但智商是硬伤，脑子就是第一生产力，我的生产力更强，我还有个缺德奸商能在这时候卖个池塘给我。

　　其实他知道自己也是利用了惩罚之界的规则，虽然不清楚这石头人是不是真正有生命的生物，但毫无疑问，它如果想活着，就肯定不能下到水里。

　　可追击自己这石头人却不这样，哪怕这池塘是因为自己的兑换，而突然之间毫无征兆的出现在它脚下，让它直接掉了进来。

　　但按照常理，它也应该第一时间设法离开，可它非但没有如此，反而锲而不舍的追击自己，直到彻底“死”在水里。

　　这说明大地震颤者一定是在惩罚之界的规则限定之下，必须开弓没有回头箭一般对自己穷追不舍。

　　仔细想，它死得也蛮惨的。

　　陈光正准备回头往黄果树方向去，却冷不丁在水面上看到片闪闪发亮的东西一闪即逝。

　　他赶紧又一头扎进了水中，扑通扑通的往那边游。

　　游将过去，也是运气爆棚，也可能是这被他召唤出来的池塘在帮他的忙，那原本该沉下去的晶体又被翻滚起的水泡给顶了上来。

　　陈光一把抓在手里看着，这是枚晶莹透亮的浅黄色晶体，约莫指甲盖大小。

　　他顿时大喜过望。

　　按照老夫多年打网游的经验，这一定是推倒BOSS之后掉落的物品了。

　　必须的！

　　他赶紧将其珍而重之的揣进怀中。

　　就在这时候，通天圣杯提示音再度传来。

　　“恭喜救赎者成功击杀大地震颤者，第二关无敌至尊霉运与第三关击杀大地震颤者同时通关。”

　　陈光一边往池塘边游，心里一边感叹着，这融合关卡的威力真不是盖的，幸好老夫机智又敏捷，活下来了，那么奖励呢？

　　奖励是什么呢？

　　“没有奖励。”

　　也不知道通天圣杯是不是明白了他内心的吐槽，居然额外赠送来这样一句多余的提示，按照这臭杯子一贯的尿性，它本不该告诉陈光这个的。

　　但也不是真没好消息，久违的琉璃的声音终于在他心底响起。

　　“哟！陈光你还活着呐？”

　　琉璃的声音里带着股莫名的惊喜，却反而叫陈光心头更加拨凉拨凉的。

　　你越是这样，就越是清晰明白的告诉了我，刚才那段时间你真的不知道我的状况，没有在罩着我啊！

　　亏我还一直想着，如果我真山穷水尽了你肯定会来救我，结果根本不是这样啊！

　　人世间最大的悲哀就是，一直以为左边裤兜里还有一百块钱，跑馆子里开开心心点了三个小菜，结账时却发现左边裤兜下面漏了个洞。

　　此时他感觉就是这样的，最大的底牌其实根本不存在，真是一个悲伤的故事。

　　“得了，别这么一副委屈得不行的样子了，十倍强度的惩罚之界呢，哪儿是那么好糊弄的，在你撑过前三关之前，我的确毫无办法，通天圣杯将本皇的神力也彻底隔绝了。”

　　陈光爬上岸，叹着气道：“算了，从现在开始咱们总不会失联了吧？”

　　“嗯，但我还是不能为你带来什么实质性的帮助，只能勉强帮你解答一些问题。”

　　“我有一万个问题想问你好吗！”

　　“说。”

　　“大地震颤者是什么东西？这不是在地球上吗？这不是现实世界里吗？怎么会冒出这玩意儿来？”

　　琉璃呵呵一声，“真实之界和命运之界一样，是通天圣杯的特殊世界之一。你上次遭遇惩罚之界时，真实之界已经与你这个现实世界融合了一次，但当时融合的强度不够，并未对现实世界造成太大的改变，这已经是第二次融合了，程度又比上一次深了很多，所以冒出点你不认识的奇奇怪怪的东西，很正常啊。”

　　陈光一瘸一拐的往前走着，“你怎么说得这么轻描淡写？”

　　琉璃的形象在他心里模模糊糊浮现出来，她正耸着肩：“因为这种元素生物本皇在神界的时候早就玩得不玩了好吧，比你这世界里的蚂蚁还常见。”

　　“我真是谢谢你的见多识广了。”

　　“不客气。”

　　“那等我完成这次惩罚之界以后，真实之界的力量会退回去的吧？”陈光小心翼翼的问着。

　　不曾想，琉璃却用很不笃定的语气回答道：“应该……也许……大概……可能会吧？”

　　“你别吓我啊！你都不确定？”

　　琉璃嗯哼一声，“我不都说了吗，通天圣杯身为神界十大神器之一，被制造出来之后你还是第一个主人，新鲜出炉的小白鼠哟，具体会发生什么事情，本皇也不确定的哟。”

　　陈光默默的锤着自己的心窝，老夫是罪人啊！

　　如果这种鬼东西真在全世界各地到处冒出来的话，那自己岂不是成了毁灭人类的罪人？

　　“这个你不用担心，元素生物目前出现的范围被限制在你的任务区域里，也就是这个乌托镇附近，其他地方的圣杯之力并不浓郁，无法支撑元素生物的诞生。”

　　琉璃显然直接“听”到了陈光心里的碎碎念，好歹是说了个好消息出来。

　　“好吧，那你告诉我这是什么东西？”

　　陈光又将衣兜里刚捡到的那片晶体摸了出来，兴致勃勃的问道，他心里却想着，快告诉我这是什么大地之心，吃下之后可以涨经验或者获得大地母亲的庇佑什么的！

　　好期待呀！

　　我要获得异能了！

　　就是有点不爽，这晶体好像泡了水有融化的迹象，看来这元素之心质量欠佳啊。

　　没错，这至少也是一枚残次的元素之心！

　　琉璃瞄了一眼，“以朕之见，这是一枚柠檬口味的水果糖。”

　　陈光：“……”

　　妈蛋，倒霉催的大地震颤者死了都要摆自己一道，你吸石子就算了，为毛连水果糖都不放过！


第0779章 你的点位好奇怪

　　三十秒后，他心里又释然了一点。

　　我觉着吧，水果糖也不错，好久没吃过口味这么纯正的糖了。

　　含在嘴里真是甜滋滋的，另外，能被那石头人小心翼翼藏在身体里的水果糖，显然还是有点内涵的。

　　刚才琉璃说得那么随意，其实是和他开了个玩笑。

　　起码把糖含在嘴里没多久之后，伤处热乎乎暖洋洋的，好像同时有七八个手法纯熟的女技师正在给他按摩，都还没走到黄果树下，刚才扭到的脚更奇迹般的迅速痊愈了。

　　不仅如此，跳下黄果树时被树枝在后背上刮出来的那道血痕，也莫名其妙的消失了，用手一摸后背的肌肤，细腻爽滑，宛如出生的婴儿，芭芭拉沐浴露，谁用谁知道……

　　这手感让他想起前段时间拍的十二支电视广告之一的台词。

　　总之，这伤口愈合的速度，简直快得让人发指。

　　他有些不信邪，索性又在路边捡了根树枝，在手臂上狠狠一划拉，痛是痛了点，但眼睁睁看着左手小臂上被划破的皮肤像时间倒流一样迅速痊愈，这般滋味还真是爽得难以自拔。

　　“你这个讨厌的小骗子，这绝对不是一般的水果糖嘛！这都什么时候了，你能给我正经一点吗！”

　　陈光恶狠狠的在心里对琉璃吐槽着，这个大姐开玩笑不分场合啊。

　　琉璃撇撇嘴，“我不是说过了吗？柠檬味的，当然不一般。”

　　“你……”

　　“好了好了，不和你扯淡了，本来这的确只是一枚普普通通的水果糖，但因为大地震颤者在被缔造出来的时候缺乏核心，所以惩罚之界随便找了个晶莹剔透的东西，也就是这颗糖来当它的核心，虽然没有大地母亲的庇佑或者经验值之类的好处，不过你吃了这糖之后的确是能拥有和大地震颤者一样的再生能力。”

　　“什么！意思就是说我也练成了不死之身？强无敌颇费！等出去之后，我要打十个文雯！”

　　“美得你，你现在是在惩罚之界里，乌托镇是你的任务地点，这附近被灌注了极其浓郁的圣杯之力，无论是大地震颤者还是你刚才买的促销池塘，都是真实之界里蕴含的圣杯之力，你现在拥有的再生能力也是同样的由来。等你任务结束了，如果这再生能力还在你身上，就意味着真实之界把你的现实世界彻底融合到分不开了，那你下半辈子恐怕就得全世界到处追杀元素生物了，这毕竟都是你惹出来的祸事，你想要这样吗？”

　　陈光只考虑了两秒钟，“不想。”

　　开什么玩笑，元素生物满世界跑，那不得把自己活活累死？

　　再说了，真实之界的名头听起来这么霸道，肯定不可能只是元素生物这么一个内涵，天知道还会不会有别的什么幺蛾子。

　　比如西方狼人、教廷，美帝复仇者联盟、X战警，又或者印第安图腾之神，泥轰的八歧大蛇、八尺琼勾玉等三神器，又或者什么膜法师，亚特兰蒂斯文明呀，玛雅族，再不然华夏上古时期的蚩尤啊黄帝啊什么的传说存在也都有可能满天飞！

　　如果这些东西都和元素生物一样从传说变成现实，那画面，简直太美，无法直视好吧？

　　所以，就现在这样，真挺不错的。

　　只能保持一段时间的再生能力也不是不能接受，起码现在他身在惩罚之界里，刚搞定了一个大地震颤者，三大主线一个都没提示完成，说明危险并未解除，鬼知道这次的考验什么时候结束，等待着自己的还有什么。

　　多个再生能力，也就多个保命的底牌，多一分活下去的保障。

　　一路小跑着回了黄果树下，抬头往上看去，正瞧见辛沁正穿着自己的换洗衣裤从树上动作僵硬的往下滑，陈光自己的背包则已经被她提前扔在地上。

　　时间过于短暂了点，她恢复得不怎么样，或许此时的她甚至连个普通人都不如，浑身依然发软，明明有力气，却就是使不出来，在往下滑的时候，几次抓脱手险些一头栽将下来。

　　她很小心，但也很执着，全神贯注，精神高度紧张。

　　她一点点的往下面挪着，每动弹一下，都得在斑驳的粗壮树干上找半天可以落脚或者用手扣住的地方。

　　堂堂千绝门的天才大弟子，平日里虽不说是飞檐走壁，但也是身轻如燕来去纵横的人物，如今下个树却都得像是娇滴滴的造作淑女，分外心酸。

　　其实这时候她最正确的选择，是该老老实实呆在树上，等恢复得七七八八了，再设法从树上下来。

　　但她没有这样，陈光逃走已经十几二十分钟了，那大地震颤者的声音也跟着他跑得越来越远，先前她还能远远的听到咆哮声，但渐渐的没了声音，她心里一下子变得空落落的，也不知道是陈光被搞定了，还是石头人被陈光搞定了。

　　如果陈光今天真死在这里，那他就是为自己而死！

　　她脑子里不由自主的浮现出陈光被那可怕的石头人按在地上锤的画面，真是越想越害怕，越想越慌张。

　　她在自己吓自己。

　　一边往下慢慢的挪，眼眶里越来越湿润，泪水涌出，模糊了视线，突然，也许是因为视线过于模糊，她一下子抓错了地方，扯到块松动的树皮，嘎吱一声，树皮裂开，她整个人仰面就从树上往下掉。

　　这里大约还有三四米的离地高度，辛沁一翻过身，便探出脚尖，打算在树干上用力一踩，顺势在空中扭转个一百八十度，免得脑袋着地。

　　虽然有些乏力，但身为骨劲巅峰武人，这种程度的自由体操还是不在话下。

　　除非……踩空了。

　　虽然陈光的无敌至尊霉运已经没了，但今天的辛沁显然出门忘记看黄历，也可能是倒霉久了这惯性一时半会儿还没拉回来，她看似潇洒的一脚踩出去，但却好死不死踩在个树洞里，空空如也。

　　“啊啊啊啊！”

　　得，没了发力的支点，就算是辛沁也没奈何，尖叫着干脆利落的倒栽葱就往地上锤。

　　她只能勉强将双手拼命往前伸，争取在脑袋着地之前先靠手缓一缓力道。

　　平常状态下的她，这高度下落就和喝汤一样，要什么姿势就什么姿势，但现在她手软乏力，未必顶得住。

　　唉，这次不死也得重伤了，还想去帮忙呢，我真是个废人！

　　正当她这样想着的时候，突然觉得后衣襟给人一提，整个人在空中旋了个半圈，等回过神来时，已经给抱在个温暖有力的怀里。

　　我这是在做梦吗？

　　在倒下来的时候，血液倒灌，这又给人一提，一旋，没给脑充血到血管爆裂都全仰仗她武艺高强，但脑子昏昏沉沉迷迷糊糊的却没得跑。

　　给人公主抱着，如果不是鼻子里闻到的是熟悉的陈光的体味，她大概会觉得自己被调戏了。

　　她睁开惺忪的眼睛，隐约瞧见个朦胧的人影，清晨的朝阳好巧不巧正在这人脑袋后面，为他在自己眼里镀上了一圈光晕。

　　尤其是他那光溜溜的脑袋，简直闪闪发亮，活脱脱一电视里的佛陀降世。

　　你为什么这么帅啊？

　　陈光给辛沁这吓傻了的花痴表情吓坏了，她该不会是傻了吧？

　　你可是我最重要的背锅侠，没有你我怎么办？

　　“你没事吧？”

　　陈光尽量让自己的语气显得更加柔和。

　　辛沁傻傻的摇摇头，“没……没事……”

　　“你怎么了？别吓我啊！”

　　辛沁揉了揉太阳穴，稍微清醒了点，“没太大的问题，就是有点被你帅到了。”

　　“哈？”

　　让辛沁坐在树下打坐休息了几分钟，她才终于恢复正常。

　　“走吧，赶紧到镇子里去和他们汇合。”

　　陈光将背包往辛沁手上一扔，“来，你背着。”

　　辛沁一时半会没反应过来，“啊？我背？”

　　她默默的在心里吐槽着，一下子就觉得你没有绅士风度了呢。

　　陈光鼻子里哼了声，“当然，不然我怎么背你。”

　　“哦。”

　　原来如此。

　　于是乎，两人就变成了陈光背着辛沁，辛沁背上又挂着包，一路小跑，直直朝着乌托镇而去。

　　“辛沁咱们商量个事呗？”

　　“什么事你说呗。”

　　“你能把裤子给我吗？我就这一条哎。”

　　从跳伞下来一直到现在，别看光老爷又是空中加油，又是空中救人，又是完美落地，再顺便连创三关，好似很了不得的样子，但其实他从头到尾都只穿着一条CK裤衩，刚才一直没碰到人还好，现在眼瞅着要进乌托镇，还这样下半身半裸着溜达进去，耻度稍微有点扛不住。

　　更可耻的是，这“不知廉耻”的小萝莉，虽然穿着老夫的衣服，但她里面还是真空的，她趴在自己背上，那隔着薄薄的两层衣衫传来的软软的却又极富弹性的压感，太容易让人荡漾了。

　　所以，质量上佳的CK支起了个形状完美的帐篷，将他内心的荡漾出卖得干干净净。

　　更难受的是，毕竟打桩机的当量强过普通人，在奔跑的时候，恰似古代枪兵挺枪向前，一左一右甩动不休，自古枪兵幸运E，陈光觉得这真非常不吉利，再者，碰到人的话，自己肯定会被当成变态。

　　辛沁趴在陈光背上，却完全不想考虑他这看似合理的要求，“可我也没裤子穿了啊！”

　　陈光叹口气，“唉，也是。对了，你穿内裤了没？”

　　辛沁嗯了声：“穿了。”

　　“啊？哪儿来的？”

　　“你的！”

　　噗！

　　“你可以的，真的可以的，在下原味一百块一条，回去之后记得把钱打我付款宝帐号上。”

　　“你还做这生意的？”

　　“本来是不做的，刚开的业务。”

　　“行了行了，不闹了，快到了。”辛沁翻个白眼，从陈光的背包里将他的手机掏出来，看看时间，正是上午差不多八点半的样子，她看了眼陈光的微信，然后大惊失色，“不好，小苗苗他们已经开始集合，准备出发了！”

　　“没事，他们应该走不远，我们能追上去。”

　　其实，按照常理，陈光应该一开始就让薛琳等人原地待命，等他赶来与众人汇合。

　　但可惜这念头刚在他心底冒起，就被通天圣杯禁止了。

　　这惩罚之界就是这样的不讲道理，说要让他拯救人质，就绝不会给他捷径，明明可以提前阻止发生的事情，结果这倒霉催的圣杯就是不给机会。

　　当时这圣杯的提示是这样说的，“请救赎者端正态度，不要做无谓的尝试，剩余时间二十三小时七分三十一秒，目前拯救人数：0。”

　　就是这么完全不讲道理，明明巫苗婉她们都好好的，但这惩罚之界仿佛默认视作他们都已经身陷险境了。

　　还有一件事让人心里格外纳闷，巫苗婉并不是傻子，她也知道陈光与辛沁正在赶来的路上，以她的立场，不可能不将这样重要的消息通知薛琳与两位师尊。

　　以陈光光定总局局长的身份，专案组组长薛琳更对陈光又格外敬重，只要他知道陈光要来，他也不可能一意孤行的非要准时行动。

　　可从头到尾，无论是陈光还是辛沁，都陆陆续续与巫苗婉联系过很多次，可却偏偏没有出现这种情况。

　　陈光想自己主动打电话联系薛琳和两位师尊等其他人呢，这电话却又都完全打不通，让人百思不得其解，里面充满了诡异的味道。

　　可以联系巫苗婉，却无法联系其他人，巫苗婉本该将陈光和辛沁要来的消息主动通报，但她却莫名的脑子短路了，一方面和陈光与辛沁在微信里聊得不亦乐乎，各种担心各种心头没底，各种试图劝阻师尊却没用，与辛沁或者陈光抱怨着，但偏偏就没萌生出利用陈光的身份来压住薛琳的念头。

　　更诡异的事情发生在两人进入乌托镇之后，原本陈光还担心自己只穿着内裤进入小镇里会被当成暴露狂或者变态给抓起来。

　　可两人眼巴巴的站在乌托镇中心广场的正中央之时，却发现完全不是这么一回事。

　　偌大的广场里空空如也，秋风吹过，将摆在广场角落的画架上半固定着的素描纸吹得哗哗啦啦作响。

　　一个人都没有！

　　是整个小镇的人都还没起床吗？

　　现在已经快上午九点了啊！

　　哪怕是以懒散闻名天下的三哥，这会儿也该起床上班了吧。

　　不对劲，真的不对劲。

　　陈光光着腿在广场四周走了一圈，除了画架和落在地上的画笔之外，他还发现一些东西七零八落的散在地上，比如跳绳用的绳子，还有羽毛球拍，还有极富华夏特色的广场舞专用充电音响。

　　这种种迹象表明，在某个时间段以前，这个广场里应该是有人的，而且还不少。

　　有人在画画，他应该正很认真且有板有眼的固定着素描纸，还有人在跳绳，还有两个人在打羽毛球，其中一个球拍的握柄下面还挂着个可爱的哈喽kitty吊坠，说明这球拍的主人是个女孩子，至于那个箱式充电音响则告诉陈光，这里本应该有一群正在跳广场舞的大妈。

　　广场附近的店铺，也有几家早餐店开着门，蒸笼里还冒着热腾腾的雾气，三两个包子被扔在地上，沾满灰尘。

　　但现在这地方却空空荡荡，一个鬼影子都没有！

　　“这……这是什么情况！”

　　跟在陈光身边的辛沁面色苍白的纳闷道。

　　陈光眉头死死拧将起来，“这些人突然消失了。”

　　“突然消失了？他们去哪儿了？怎么可能！一点迹象都没有！这是要世界末日了吗？”

　　辛沁越来越害怕。

　　陈光摇头，“不见得是坏事。”

　　辛沁不解，“为什么？”

　　陈光默默的走进一家卷帘门只开到一半的服装店，弯腰钻了进去，“没人看到我只穿着内裤裸奔的样子啊！我的脸面保住了！”

　　辛沁吐血三升，“肿菊长大人你关注的点位好奇怪！”

　　辛沁并不理解陈光的心情。

　　肿菊长大人在经历过刚开始的震惊之后，仔细想这些人凭空消失了也没什么大不了的，反正整个宇宙都被改变了，这乌托镇里的人被瞬间转移到别的某个地方去，完全合理合情，小儿科嘛！

　　没什么好大惊小怪的。

　　是的没错，老夫就是这么见多识广，老夫的心理素质就是这么过硬。


第0780章 另一个乌托镇

　　光屁股的事情，不能算偷，只能算借，陈光也没带现金，在空无一人的服装店里找到条裤子，略带惭愧的就这么穿上了，可算是不用只穿着大裤衩招摇过市。

　　至于偷了别人家店里的东西，抱歉，等回头我会还你的，非常之时行非常之事，现在只能对不起了。

　　“行了，你问一下巫苗婉她们现在在哪里集合，我们直接过去。”

　　穿上裤子之后整个人都变得自信了起来，陈光紧了紧腰间的挎包，现在又和琉璃恢复联系了，心里踏实许多。

　　辛沁点点头，然后拿起手机立马给巫苗婉发微信。

　　突然想起这事，陈光又道：“对了，你不换套衣服吗？尤其是内裤？”

　　不曾想，这小萝莉却摇摇头，“不换。”

　　“啊？”

　　小萝莉重重捏着拳头，“啊什么？男士内裤穿着感觉好宽松，好舒服，我又恢复了些，感觉动作都变得更轻灵了些，宽松的衣服有助于让我发挥出真正的实力，我不要再做你的拖油瓶了！”

　　没错，她生气了！

　　今天从上飞机到现在，她对自己的表现简直一万分的不满意，这算什么嘛。

　　明明自己才是内劲武人，明明该是自己保护肿菊长大人的啊！

　　陈光回过头，呆呆看着她，暗想，太可怕了！

　　她是不是觉醒了什么不该觉醒的黑暗灵魂？

　　穿着我的内裤之后被莫名的力量附体了？

　　战力暴涨？

　　“讲真，男士内裤的话，这店里肯定也有新的没人穿过的，不见得一定要穿我的吧？”

　　陈光还是有些不甘心。

　　小萝莉却拉着他就往小镇通往巴拉尔山的出口跑去，“好了好了，不要在意这些细节，我们得抓紧时间去和小苗苗汇合。”

　　还真没说错，从黄果树上下来之后又过了这么久，兴许是她自己也一直在一边走路一边调息内劲，中间她应该也有吃过别的丹药，发力丸的后遗症来得也快去得也快，她快缓过来了，拖着陈光一路狂奔出去的速度不慢。

　　陈光默默的想着，你是变态假面啊！

　　我怎么就没发现你居然有这样的隐藏属性？

　　穿上我的内裤之后，就像打了肾上腺激素？

　　好可怕！

　　回去之后一定要买个保险箱把我的内裤保护起来！

　　“对了，等回家你再匀几条给我呗。”

　　“你不觉得有哪里不对吗？你想穿男士内裤可以自己去买啊！”

　　辛沁很是不耐烦地说道：“你这人怎么这么小气？我这不是怕麻烦吗？拿你几条内裤又怎么了？是不是舍不得钱啊？真是的，大不了我给你买新的呗。”

　　哼！

　　我才不会承认，我就是想要你的原味呢！

　　真的好神奇，好奇怪，好诡异！

　　现在我整个人就像打鸡血了一样，浑身都是劲，使都使不完。

　　这里面一定有一些被我忽视了的科学原理，算了等回头再慢慢研究，反正比发力丸好用就是了，大概和那些奥运会上的兴奋剂差不多？

　　但是，这么羞耻的事情，我怎么好意思直接和你承认呢？

　　我又不傻，我又不是变态。

　　陈光一边跟她一起跑着，一边在心头吐槽，辛沁说得好有道理，我无言以对。

　　这个变态小萝莉已经停不下来了！

　　不管，还是买保险箱压压惊，日防夜防家贼难防。

　　“好吧好吧。”

　　辛沁嘟嚷着：“瞧你这不情愿的样子，你那烧火棍儿连我家小花园都逛过了，还有这点讲究？我用一用你的鸟笼又怎么了？”

　　陈光嘶嘶倒吸着凉气，她真的打开黑暗属性了！

　　这种话，从你自己嘴里讲出来真的大丈夫？

　　“瞧你这傻样！”

　　“对了，你怎么没流血？”

　　辛沁翻个白眼，“老小的时候练劈叉就给练没了，怎么？得了便宜还卖乖，还怕我不是原装进口？我都没要你负责任呢！”

　　“放心吧，我会负责任的。”

　　“怎么负？娶我？我做大，你家的文雯做小？”

　　“呃……容我三思。”

　　“别三思了，我能不知道你？”

　　“一副能看穿我的样子。”

　　“也不是全看穿了，我知道你还有很多事情瞒着我，比如先前那个大地震颤者，肯定不是你给那怪物起的名字，我又不是三岁小屁孩了，能给你这样糊弄过去？”

　　“唉，我也不知道该怎么给你说，反正这事肯定完全超出普通人的理解，你就把那个石头人当成是特别厉害的狮子老虎熊瞎子这些东西就好了。但我也不知道还会不会遇到，我心里也挺没底的。”

　　辛沁点点头，不再多问。

　　不愧是内劲武人，神经就是这么大条，她居然就这么坦然的接受了陈光扔出来的这么诡异的设定。

　　更不可思议的是，她这么快就完全接受了之前发生在空中的事情，更反过来迷恋上了老陈牌内裤！

　　就连陈光自己都觉得不可思议。

　　照着巫苗婉微信同步过来的定位，两人一路奔行，先到了乌托镇外的停车场。

　　乌托镇作为著名景区巴拉尔山脚下的周转站，拥有一个规模极大的停车场。

　　按照原定计划，薛琳等人会先在这停车场集合，然后各自乘坐不同的大巴，混在不同的旅行团里，伪装成游客，先打散了进入巴拉尔山景区。

　　因为巴拉尔山景区太大，景区内部有一个很大的住宿点，进入景区的游客，活动比较自由，直到晚上时再到住宿点集合。

　　从国内来这边的华夏游客并不少，只要专案组够小心，应该不会轻易被发现。

　　先进山，然后在景区内的原始深林中碰头，旋即第一时间杀向深山，打碎世一个措手不及。

　　按照巫苗婉的说法，此时她应该正与师傅和薛琳几人一起坐在一辆尾号为566的大巴车上，要找到他们并不难。

　　可两人看着虽然停满了车，但却空空荡荡毫无人气的停车场，满脸茫然。

　　什么鬼？

　　镇子里面一个鬼影子没有就算了，为毛这停车场里也一个活人都没见着？

　　辛沁哆嗦着嘴唇，她好不容易稳定下来的心神，又给吊起来了。

　　她暗想，这会儿该不会是闹鬼了吧？

　　不知不觉间，辛沁的手指头勾在了陈光衣袖上。

　　“你干什么！”

　　不曾想，陈光一声尖叫。

　　辛沁用比他更大声的声音回吼回去，“没干什么！我怕！你让我拉着你！”

　　“你可是我最重要的副局长，你勇敢一点啊！你这样让我很失望！”

　　“好吧，我尽力。”辛沁深吸一口气，和陈光一起小心翼翼的在停车场里到处搜寻起来，时不时她还拿起手机和巫苗婉发消息。

　　“小苗苗，你们真的在停车场吗？”

　　“在啊！你们到哪儿了？快点，车马上就要出发了，司机都准备点火了。”

　　“你说的真是镇子北边靠近山区的停车场吗？可我们没看见人啊！”

　　“乌托镇就这一个停车场啊，奇怪，你们现在在什么位置？我这边看着都人山人海的，怎么可能没人嘛，小亲亲你别是在耍我吧？”

　　“我耍你做什么？这都什么时候了，真一个人都没有！我们在调度室旁边，你看见了没？”

　　“我这边看得到调度室，但你不在啊！”

　　“就是那个红色的大铁门旁边，你没看见？不可能啊！这地方还有别的调度室？”

　　“真没看见，你等一等，我想办法拖一拖，我下来找你。”

　　那边巫苗婉说完，就没了动静。

　　辛沁拿着手机，满脸茫然，转头呆呆看着陈光，“真的闹鬼了！”

　　陈光没回她的话，而是默默的将手搭在了她腰上。

　　辛沁又尖叫一声，“你做什么！别突然摸我腰啊！”

　　陈光轻咳一声，“不好意思，其实我也稍微有点怕。”

　　“你可是局长大人！你这才让我失望好吧？”

　　辛沁一边哆哆嗦嗦的说着话，一边反手搂住陈光的腰，“局长大人，这是闹鬼了吧？真的闹鬼了吧？”

　　陈光并未回她的话，而是在心里问琉璃这到底是什么情况。

　　先前在广场里没看见人可以理解为是乌托镇的人都被挟持了，可此时自己两人与巫苗婉同在停车场，按照巫苗婉的说法，这里应该是人山人海，此时她看到的也该是这副光景，可事实就是，鬼影子没一个！

　　突然，陈光在附近不远处终于找到那辆尾号为566的大巴车，一拉辛沁就往那边跑去，“车在那里！”

　　跑到大巴车旁边，这车竟没关门，两人抬腿就上，可车里依然空无一人。

　　“小苗苗，我们在大巴车上了，但是没有人，没看见人！一个人都没有！”

　　辛沁又给巫苗婉发过去消息。

　　等了几秒钟，巫苗婉回语音了，“我在调度室旁边，也没看见你们，车上怎么会没人呢？车牌号7H566，你们是上的这车吗？”

　　“是这车，绝对没错！但真的没人！”

　　巫苗婉似乎已经下了车，她发来语音，“不可能啊！我师傅和你师傅坐在正数第三排，薛组长坐在倒数第二排，我的位置在正数第五排，怎么能看不到人呢？小亲亲你搞什么啊？你不会是耍我的吧？”

　　满脸诧异的辛沁跑巫苗婉说的座位附近，瞪眼看了大半天，再是不信邪的将手伸出去在空中捞了捞，当然只能捞到空气。

　　她呆呆回头看着陈光，指着正数第三排，“刚小苗苗说了，我和她的师傅坐在这里。”

　　陈光挠了挠头，“但这不是没人吗？”

　　辛沁嗯了声，“是没人。”

　　陈光和辛沁两人面面相觑，微信对面的巫苗婉说得煞有介事，显然她看到的和听到的一切如实。

　　自己两人看到的，也不可能是假象。

　　那么，真就只有一个解释了，活见鬼！

　　好吧也可能是另一个理由，比活见鬼更坑爹。

　　现在自己两人与其他人看似是在同一个地方，但其实压根就不在同一个时空！

　　好科幻呢！

　　“琉璃！这次你总得给我个解释了吧！这完全超出老夫的能力范围了好吗？超纲了！”

　　幸好，陈光的圣杯里还住着个知情人，琉璃再怎么不靠谱，这种事情必须要给个交代了。

　　琉璃幽幽一叹，“是的，我一直在等待着你对我问出这句话，我已经等待了很久很久。”

　　陈光悚然，这语气听起来很不对劲，恰似电影里经常演的那样，深藏在大山之中行将就木的绝世高手，终于被年轻的青年才俊找到，在临死之前托孤。

　　难道说，琉璃接下来讲的话，要彻彻底底的改变我的人生？

　　哎，不对劲吧，我的人生已经被改变得很厉害了啊！

　　难道从现在开始我就要翻开人生的第二篇章？

　　陈光心里立马变得无比虔诚，来吧，无论你将要说出多么惊世骇俗的大秘密，我都会做好心理准备！

　　“其实也没什么大不了的，你和那小女孩还在地球上，其他人被挪到另一个完全平行的时空里去了而已，那个才是你这次惩罚之界真正的杯中界。从你的任务刚一开始就是这样了，你能等到现在才想明白，我也蛮佩服你的。”

　　“这么重要的情报！你怎么不早告诉我？”

　　琉璃很是随意的撇着嘴，“我这不刚能和你沟通没多久吗？怪我咯？”

　　“那你刚才为毛装得那么深沉？”

　　“这样可以增加紧迫感，悬念感，让你更有代入感。”

　　“我真是谢谢你全家了！”

　　陈光暗地里捶胸顿足，好吧，我明白了，全明白了。

　　难怪从一开始惩罚之界就要自己拯救五十五个人质，感情从那时候开始，他们就全被困在平行时空里了。

　　辛沁尚且不明白，可陈光已经从琉璃嘴里得到了答案。

　　他自己与辛沁，的确是在地球上。

　　但乌托镇里的所有人，包括薛琳等一行专案组的人，都被挪到了一个完全复制的平行位面中去了！

　　他们的确也在乌托镇里，可彼乌托镇却非此乌托镇，而是通天圣杯的惩罚之界利用圣杯之力在真实存在的乌托镇的基础之上，完全拷贝出来的一个复制品。

　　复制的还不仅仅是乌托镇，还包括了整座巴拉尔山。

　　被转移走的，也不仅仅是乌托镇里的人，还包括深藏在巴拉尔山中的碎世总部中的所有人！

　　并且，在将所有人都转移的时候，通天圣杯将一切都做得神不知鬼不觉，以至于包括巫苗婉在内的人都毫无察觉，完全不知道发生了什么。

　　唉，这可真是巨坑爹，绕了大半天，自己都还没进到真正的杯中界。

　　陈光也不想吐槽了，反正整个宇宙都被杯中界所融合，将自己的任务区域在另一个位面制造出一份拷贝出来，又有什么好大惊小怪的呢？


第0781章 老夫的潜力无限

　　陈光又在心里对琉璃问道：“好了，那就别再废话了，告诉我该怎么做才能进入真正的杯中界，也就是另一个乌托镇，你知道的，我的时间真不多了。”

　　琉璃轻咳两声，“如果我说我也不知道呢？你会不会打我呀？”

　　陈光默默的看着心里琉璃幻化出来的形象，苦笑着，“算了，打你我是打不过的，本来骂你两句也是好的，但我实在提不起劲来。我大概也明白这次杯中界的特点了，就像我先前摔了一跤之后想到用水能克制大地震颤者，然后通天圣杯马上就告诉我可以用信仰值购买池塘，恐怕得要我自己心里先悟透了些东西，这倒霉催的惩罚之界才会给出相应的提示，是这样吧？”

　　琉璃打了个响指，“冰狗！恭喜你答对了！算你小子悟性高。”

　　“真是谢谢你的夸奖了啊。”

　　“不用谢，你应得的。总之，加油吧，本皇真不是故意坑你，而是这次惩罚之界闹得太大，目前我也有心无力，按照朕的猜测，倘若你能成功闯进真正的杯中界，到那时候，我大概又能为你提供一些帮助吧，但目前你还是得靠自己。”

　　陈光默默的点点头，“我明白。”

　　“加油加油加油哟！”

　　“你可是神皇，麻烦你矜持一点。”

　　“刚才那我是帮鹿鸣说的。”

　　“好吧。”

　　琉璃的身形在脑海里渐渐淡去，陈光也不再指望她了，总之，天无绝人之路，窍门也一定就在这乌托镇周遭，人总不能被尿憋死，办法一定是有的，或许是某个被自己忽略的地方也说不定。

　　他的沉思被辛沁惊慌失措的尖叫打断。

　　“陈光，现在我们该怎么办？”

　　饶是辛沁的神经再大条，她这次也撑不住了。

　　一边问着，她跳起脚来，转身拉着陈光的手臂，拼命的摇晃，“小苗苗又发消息来了，她说她又回了大巴车上，马上就出发了。可我看不到人！看不到人啊！”

　　说着，她又把陈光拉扯到巫苗婉说的正数第五排，指着空空如也的座位道：“就是这儿！她就坐在这儿！她明明还在给我发消息！你看，她又发了张照片！不就是这里吗？她背后的靠垫，不就是这个吗？可为什么我看不到人呢？是不是她们都变成鬼魂了啊！”

　　辛沁终究只是个年轻的女孩子，或许比普通女孩子见的世面更多点，身为千绝门的大弟子，从小接受的也是最顶级的精英教育，但遇到如此诡异的事情，可能受害的又是自己最敬爱的师傅与亲近的发小，她的情绪渐渐彻底失控了。

　　“够了！你别闹了！”

　　陈光突然伸出手反过来抓住辛沁的肩膀，冲着她大声吼叫起来。

　　必须让她尽快安分下来，陈光可没时间和她慢慢磨蹭。

　　从一开始被拉进惩罚之界里，严格意义上，他几乎是马不停蹄的赶到这里，期间应该是没有主动的浪费过一秒钟时间。

　　如果非要说浪费，大概也就是在辛沁这里被磨蹭了加起来十几分钟的样子吧。

　　他一开始本以为自己只要能和薛琳等人汇合，就能将他们安然无恙的带出去，可刚一落地就撞上的大地震颤者给了他当头棒喝。

　　好不容易搞定大地震颤者，撑过前三关，赶到小镇里，结果又发现，到目前为止自己压根连惩罚之界的大门都没进，无论是自己要营救还是要对付的人，都在真正的杯中界里，这简直坑爹。

　　时间却越来越紧迫了，他才应该是最慌乱的那个。

　　所以，陈光明白自己得做出抉择，要么，就让辛沁彻彻底底的安分下来，和自己并肩作战，要么，就让她好好的找个安全的地处躲藏起来，不要成为自己的累赘，时间再浪费不起了。

　　突然被陈光当着脸一通吼，辛沁先是一呆，僵立在原地，她死死的抿着嘴唇，很委屈，很迷惘，很空洞。

　　陈光正打算安慰她一下，但她却突然恶狠狠一捏拳头，像是在给自己打气，“好啦，对不起啦，我知道错了。”

　　“现在情况很糟糕，真的很糟糕，这我也知道，我一时半会儿和你真说不清楚，但我希望你冷静下来，好吗？你得明白，你是辛沁，是千绝门的大弟子，你有内劲，你很强！哪怕你的师傅和巫苗婉都处境不妙，但他们终究还活着不是吗？我们甚至都能和巫苗婉发信息，不是吗？”

　　辛沁点点头，揉揉眼睛，“嗯，我明白了。”

　　“你明白就好。你听说过平行位面吗？”

　　“小说里看过。”

　　“很好，我长话短说，现在我们和巫苗婉他们的关系，就相当于平行位面，他们在另一个乌托镇的停车场里，但他们的乌托镇却不是我们这个乌托镇，懂吗？我们得想办法找到他们所在的平行位面的入口。”

　　“所以昨晚小苗苗说她的电视收不到任何信号？”

　　辛沁一下子想起这事来，抬头问道。

　　陈光点头，“当然，他们都不在这个世界了，怎么可能还收得到电视台。”

　　辛沁又问：“那为什么我还能用你的手机给她发微信呢？”

　　陈光先是一愣，然后眼睛越来越亮。

　　这是为什么呢？

　　这不正是自己一直以来忽视了的问题吗！

　　电视收不到讯号，但手机却能发微信！

　　这说明，通天圣杯构建的杯中界并未完全隔绝自己与另一个世界的联系，而是通过巫苗婉与自己的手机，将两个世界连接了起来！

　　这，就是突破口！

　　乌托镇上的通讯基站！

　　如果没有猜错的话，很可能在通天圣杯构建另一个乌托镇的杯中界时，就故意留下了这唯一的缺陷，将通讯基站镶嵌在两个世界的中间点里！

　　只要找到那基站，再想办法，说不定就能找到入口！

　　这念头刚刚在他心中冒起，他心中果然响起了通天圣杯特有的电子提示音。

　　“第四关，击退大地撕裂者的进攻，保护乌托镇通讯基站，进攻将在十五分钟后开始。”

　　没错！

　　我猜对了！

　　“跟我走！有办法了！”

　　陈光一拉辛沁，正准备冲下车，却一拍脑门，我是不是傻。

　　这车上不是有车钥匙吗？

　　他索性发动了这辆车牌号为7H566的大巴车，有车不用，我又不蠢。

　　至于找到基站之后，如何利用这基站的特性，打通两界的通道，他暂时也不清楚，但无论如何，可算是有点苗头了。

　　先到地方再说别的吧。

　　“我们这是要去哪儿？”

　　辛沁坐在副驾驶上。

　　陈光直接将车开出了停车场，“去这小镇的通讯基站。”

　　“基站在哪儿呢？”

　　陈光：“……”

　　那么问题来了。

　　我也不知道在哪儿！

　　乌托镇规模不小，通常通讯基站都建在相对偏僻的郊区，尤其是山上，陈光对这地方一模两眼黑，现在也没个向导，距离大地撕裂者发起进攻只有十五分钟，根本不可能在这么短的时间里找到基站。

　　那么，等大地撕裂者发起进攻时，那不知道藏在哪儿的基站肯定高唱空城计，分分钟给碎了。

　　这样一想，真是让人绝望到爆炸。

　　陈光狠狠一拍方向盘，脸都青了，“草！”

　　等了几秒钟，他却猛的回过神来，“等等，我有办法了！”

　　人的潜力真的很可怕，不到最绝望的时候，陈光永远也不知道自己的潜力。

　　他都没想过自己的脑子能转得这么快。

　　自己是不知道，但总有人知道啊！

　　被转移到另一个世界里无法和外界联系的是巫苗婉与薛琳等人，又不是自己！

　　刚才也是脑筋短路了，见他们在另一个世界，以为自己也到了那边。

　　自己现在可是在货真价实的地球上，可以打电话问光头江叔啊！

　　“江叔！我正在巴拉尔山下的乌托镇里，麻烦你帮我查一下这乌托镇的通讯基站的位置！帮我定位！别问我来这边做什么了，时间紧张，我没时间解释。”

　　“好的，我收到了，多谢。”

　　等了四五分钟，陈光收到江原潮发来的经纬度坐标，在手机地图上点开，打开导航，呼啦啦开着车就冲了出去。

　　感谢智能手机，有时候真就这么好用！

　　鲁菲正面色苍白的蜷缩在酒店房间里，她也不知道这是怎么了。

　　一觉醒来，自己身边的人都不见了！

　　跟随自己一同前来乌托镇考察三十余名同行人员，一个也不见了！

　　电话也打不通，怎么都联系不上。

　　这还不是最可怕的事情，更可怕的是，整个镇子上都变得空空荡荡。

　　昨天夜里还繁荣得像是个大城市的乌托镇，一夜之间，就变成了一座鬼城！

　　偌大的酒店里，大厅里没有人，厨房没有人，饭厅没有人，就连收银台都没人，收银台上的抽屉都还开着，红灿灿的钞票正整整齐齐的摆在那里。

　　鲁菲也到大街上看了几眼，甚至闯进了附近一家未曾关门的空荡荡的民宅里看过两眼，然后迅速退回了自己的酒店房间。

　　这太可怕，太诡异了，人口至少数万的乌托镇，一夜之间，真的变成鬼城了！

　　她被吓得魂飞魄散。

　　她有想过找个车离开这鬼地方，但最终却改变了主意，而是选择回到自己的酒店房间，将房门紧紧锁上，再搬来柜子堵上门。

　　她根本不知道怎么了，觉得这或许是世界末日，平时经常看美剧，不久前才看过《釜山行》的她，甚至脑子里无意识间臆想着，会不会开车出了镇子之后，突然发现整个小镇的人都变成了僵尸，张牙舞爪，满口流涎的往自己扑来。

　　区区一辆车子，根本给不了她一丁点的安全感。

　　幸运的是，她惊喜的发现自己居然能打得通家里的电话。

　　在得到父亲通知马上派直升机从附近城市出发来接她之后，她这才稍稍踏实一些，但一个人躲在房间里，还是心脏怦怦直跳。

　　她真不明白，自己只是好好的出来考察一趟，怎么就遇到这样诡异的事情了呢？

　　他们都去哪儿了啊！

　　正在这时候，汽车发动机的轰鸣声从远处传来，然后迅速靠近。

　　有车！

　　有人！

　　鲁菲蹭的一下站直了身子，扑到房间窗户边，扭头向着声音来源看去，在街道拐角的路口，猛的有一辆大巴车斜刺里杀出来，甩出个漂亮的半圈，然后继续向前冲刺而来，距离自己这酒店越来越近了。

　　这大巴车居然在漂移！

　　而且它飘得也太吓人了吧，车尾距离马路边缘房屋最近的距离恐怕不超过两指头！

　　是谁在开这车？

　　这小镇上其实还有别人吗？


第0782章 对不起数学老师

　　另外，除了陈光之外，有谁可以像这大巴车的司机这样开车的？

　　陈光的车技实在太有代表性了，那种游走在极致边缘的感觉，其他人根本无法复制，也不可能模仿。

　　哪怕现在漂移的是一辆又笨重操控性又差的大巴车，但这反而更将驾驶者的超高技术水平表露无遗。

　　鲁菲的呼吸渐渐急促起来，以她对陈光与飙车这门技艺的了解，开车的人，必定是陈光！

　　不做第二人想！

　　这大巴车漂移展现出来的驾驶技巧，是那么的熟悉，仿佛唤醒了她心底尘封起来有一两个月的记忆。

　　回忆潮水般涌来，顷刻间占满了她的心田。

　　鲁菲和陈光并没有多久不曾见面，但或许是因为这段时间她自己太沉醉于家族事业，陈光自己也忙得脚不沾地，两人联络得少了。

　　虽然在她的心中，陈光还是以前那个霸道帅气的车神，甚至变得更加出色，更加耀眼，以至于自己这个鲁氏化工的继承者渐渐都觉得他的光芒会不会太过夺目了。

　　但人与人之间的感情就是这样的，久不联系了，便会慢慢的淡去。

　　鲁菲和陈光相互间并没有一起经历过太多刻骨铭心的事情，她也曾在陈光落魄时帮过他很多忙，但那些在她眼里看来都是不值一提的小恩小惠。

　　如今鲁菲对他的车技也依然崇拜，但在鲁菲的心中时不时也会想，我的确很在意他，但他是不是又同样的在意我呢？

　　某种意义上，鲁菲其实是个内心很复杂的人，具有强烈的两面性。

　　在沉迷于飙车时，她显得有些幼稚，甚至可以说是中二，再说难听点就是脑残，不然她也不会成为陈光的狂热脑残粉之一。

　　可如今随着年龄的增长，尤其是选择浪子回头接触家族产业以后，人总是不得不长大，她也不得不和过去的自己说再见了。

　　在公司里，她是那个雷厉风行，堪称天才的直觉性商人。

　　在家里，她也不再像以前那样把自己打扮得特立独行，故意要在长辈们面前彰显自己的性格有多么桀骜，而是能和长辈一起就公司的事情讨论得不亦乐乎，并总能提出属于自己的有用的建议。

　　但她不会如此轻易的忘了陈光，如今的她只是习惯性的戴上了面具，却并不代表她真能彻底扔掉内心深处属于飙车少女的疯狂因子，只是给她慢慢的藏起来了而已。

　　时不时在电视上看到陈光的新闻，鲁菲也打心眼的替他感到高兴。

　　不同于别的很多人觉得陈光到目前为止的成功靠的是运气，在陈光落魄时就认识他的鲁菲特别明白，他的成功或许真有运气的成分，但这根本不是主要原因。

　　真正让他在短短数个月内，从一个一文不名的穷学生，变成现在的国内第一网红、天光经纪董事长、国内最强内容原创者、所有电视台的收视率保障、拯救空难的大英雄、无所不能永远不败的全能超人的，是他无与伦比的才华与无论做什么都能豁得出去勇气。

　　鲁菲永远都忘不了陈光在香江半山赛道上驾驶着改装GTR君临天下的英姿，那么的不可一世，那么的让人心驰神往。

　　哪怕只是偶尔在午夜梦回时，也依然能让她激动得情难自已，心跳加速。

　　但这并不代表她还能像以前那样主动的去靠近陈光。

　　她自己忙于工作，陈光也并不清闲。

　　鲁菲可以拒绝家里要求的相亲，也可以不理会那些通过父辈找上门来试图靠近自己的公子哥儿们，在这方面，大川鲁家给了她最大的自由，但是她却无法推卸自己肩膀上的责任，价值数百亿的鲁氏化工集团，只有她这一个最名正言顺的继承人，她必须把自己的责任扛在肩膀上。

　　她已经自由散漫了很多年，不管现在到底玩没玩够，她都必须收心了，和其他许许多多同样命运的富二代那样，在享受了精英教育，又享受了几年常人难以想象的散漫生活之后，最终却还是得收心养性，回到自己应该回到的位置上去。

　　每个人都有自己的生活，也有自己的人生，鲁菲和陈光都得面对自己不同的人生。

　　两人曾经说好，让陈光到她的公司去当实习生，自己也过一过小蜜的瘾，这想法也因为陈光过于迅猛的成长，鲁菲自己也太过忙碌，到现在已经变成了一句空谈。

　　她更清楚的明白，陈光已经不再需要自己了，照两人现在这样的状态慢慢走下去，渐渐相忘于江湖几乎是不可违逆的必然。

　　按照最早初鲁菲的想法，现在她还不用考虑结婚的事情，所以愿意陪陈光疯一疯，哪怕真疯到一发不可收拾，也无所谓。

　　然后等自己玩够了，又慢慢把关系淡掉，各自去过各自的人生，没什么大不了的。

　　可很多事情往往计划赶不上变化，陈光崛起得太快了，以至于鲁菲时不时都会觉得他可能不再需要自己，自己在他心中或许也并没有多么重要，他身边好像也并不缺少女人，自己并不是不可或缺的那一个。

　　不然，他也不会这么久都不主动找过自己一次吧？

　　或许他是故意的呢？

　　就这样慢慢的站得远远的看着他也挺不错，没什么心理负担，相互间也不必为对方的事情而苦恼。

　　朋友还是有得做的。

　　或许将来的某一天，两人会在某个高端的社交场合碰到，然后很有礼节的打个招呼。

　　或许，两人各自的脑子里还会回忆起曾经在香江时在GTR中的疯狂与放浪形骸，但相互间会发乎情止乎礼，显得陌生而又熟悉。

　　这并不需要刻意的疏远，每个人的时间与精力都是有限的，人的记忆也会像沙滩上的沙子一样被一层层的冲刷，留下新的印记，覆盖掉过去种种。

　　可鲁菲没想到，自己会在乌托镇这个匪夷所思的地方遇到这么不可思议的事情，更难以置信的是陈光也恰好在这里，并且看样子整个镇子里就自己和他两个活人了！

　　这简直荒诞！

　　大巴车距离酒店并不远，约莫只有七八十米的样子，正呼啸着往这边冲来，要不了几秒钟就会通过酒店。

　　鲁菲心中只犹豫了一秒钟，便猛的回头将身边茶几的桌布给扯了下来，抬手狠狠将这桌布像旗帜般在窗户口疯狂的挥舞着，然后眼巴巴的看着大巴车越来越近。

　　等车慢慢靠近了，她远远的看清楚坐在驾驶座上那个熟悉的男子，再一次笃定自己的判断，终于大声叫喊出来，“这里！陈光！我在这里！”

　　身为一名车神，开车时眼观四路耳听八方那是基本功，虽然鲁菲在窗户上挥桌布事发仓促，但还是被陈光第一时间看在眼里。

　　起初他还以为自己是眼花了，刻意的稍稍减速之后，眯缝着眼睛再往前面那个四楼的窗户看去，又揉揉眼。

　　卧槽，我看到了谁？

　　我需要医生！

　　我这要么是幻觉，要么是老花眼吧？

　　鲁菲姐！

　　她怎么会在这儿？

　　不会这么巧吧？

　　她也给我拖进来了？

　　她来这儿做什么呢？

　　不可能啊！

　　没理由啊！

　　她和碎世的事情又没一毛钱关系，为毛会在这么坑爹的时候出现在乌托镇！

　　另外，现在整个乌托镇里的人不都被搬空了吗？

　　就算鲁菲姐真也在乌托镇，这会儿也应该在真正的惩罚之界里吧？

　　挖不信，这一定是通天圣杯的陷阱！

　　没错，这肯定是惩罚之界的特殊关卡，在我脑海里制造出幻觉来勾引我，企图浪费我的时间！

　　哼！

　　我才不会上当呢！

　　辛沁当然也看到了鲁菲，她眼力也不差，“咦，那个漂亮的大姐挺眼熟的，这不上次我们在会所里见过一面那姓鲁的漂亮大姐吗？就那次你要对付那什么狗仔公司的时候，和那个叫柳朝的大佬碰头时见过一面的。”

　　辛沁似乎并不记得鲁菲的名字，但却记得鲁菲这的面孔，毕竟漂亮到鲁菲这个级别又和陈光关系交好的女孩子并不多，身为陈光的贴心小副局，辛沁也曾刻意的留意过他身边的人的情报，鲁菲也是其中之一。

　　眼瞅着快开过这栋房子，陈光一听辛沁念叨的话，赶紧猛踩刹车，“哈？你也看到了？”

　　大巴车嘎吱一声，死死的刹了下来，正停在酒店大门外。

　　险些给急刹车甩出去的辛沁没好气的瞪他一眼，“废话，我又不瞎！那么大个人呢，能看不到？”

　　陈光表示自己竟无言以对。

　　那么问题来了，如果辛沁也能看到的话，只能说明有两种可能。

　　可能一，辛沁也被惩罚之界在脑子里植入幻觉了，好吧这真悲哀，我的得力小助手和我本人一样不靠谱，意志力薄弱啊，区区幻觉都抵挡不住。

　　可能二，这是真的鲁菲姐！

　　讲真，这比可能一更悲哀。

　　这千万不要是真的啊！

　　算了，反正车都停下来了，下去看看就知道是真还是假。

　　“你等我两分钟。”陈光说完就打开车门准备下车。

　　不曾想，那边鲁菲已经咚咚咚的从楼梯口跑下来了，她满脸涨红，激动得难以言喻，“陈光！真是你？”

　　陈光一把将朝自己扑来的鲁菲搂进怀中，不动声色的捏了捏她的翘臀，这熟悉的手感，这紧致的弹性，这如假包换绝代芳华的轮廓！

　　好吧这是真的鲁菲姐，这独一无二的手感不可能是幻觉，也不可能是狡诈的敌人装出来的。

　　陈光清咳两声，“是的没错，真的是我，你怎么在这里？”

　　鲁菲道：“三言两语说不清楚，我们快走！快走！”

　　光老爷表示，奇怪，这句话怎么听着耳熟？好像是我的台词被抢走了呢？

　　鲁菲此时心中的兴奋与狂喜其实并不难理解。

　　今天她遇到的本就是超自然现象，一觉醒来就发现自己莫名其妙的身陷鬼城了，换谁都怕。

　　在这种近乎绝望的时候，遇到老熟人，还不是一般的熟，好吧熟得基本是情人了，谁不狂喜？

　　更何况，深知陈光车技的鲁菲，更对坐着他的车逃离此地拥有至少一万分的信心。

　　她一边催着陈光回车里去，心里一边想着。

　　这是命运的驱使吗？

　　又或者是缘分？

　　总不能是他心灵感应到自己在这里遇到麻烦了，刻意跑来救我的吧？

　　算了，这都不重要了，重要的是和他在一起，我心里没有那么害怕了。

　　但此时整个人都不太好的却是陈光，就在接到鲁菲的那瞬间，通天圣杯的电子提示音在他心底响了起来。

　　“拯救人质成功，目前拯救人数：1，目前幸存人质数：55，需拯救人数：54。人质死亡率超过百分之四十则任务失败，剩余任务时间二十二小时四十一分三十九秒。”

　　艾玛来真的啊！

　　鲁菲姐真的是人质之一！

　　我的小学数学老师，我真是对不起你啊！

　　我早该算清楚的，薛琳他们的专案组一共五十四人，肯定还有第五十五号倒霉蛋的。

　　只是我千算万算也算不到，这五十五号倒霉蛋居然会是鲁菲姐！

　　唉，要么是鲁菲姐倒了八辈子的血霉，要么是自己倒了八辈子的血霉。

　　之前还在嫌弃辛沁是累赘，现在又接到个真累赘，还不能不管，想想还是蛮让人心塞的。

　　不过陈光并没有惆怅多久，一边发动车子继续往通讯基站的山头而去，他一边在心里想着，伸头是一刀，缩头也是一刀，自己身为纯爷们，多保护一个人又怎么了，这点担当，我还是扛得住的好吧！

　　鲁菲上到车才发现车上还有个小女孩，先是一惊，然后很快反应过来，和辛沁打过招呼。

　　她也记得这小女孩，更从柳朝的贴身护卫铁叔嘴里知道，别看这小女孩娇滴滴的模样，其实似乎是某个江湖门派中的高手，实力地位都在铁叔之上。

　　等了没两分钟，鲁菲发现陈光开车的方向有点不对劲，不是远离乌托镇回国的方向，“那个，陈光你开错路了吧？”


第0783章 必死之局

　　陈光摇摇头，“没呢。”

　　鲁菲再度说道：“可离开乌托镇不该走这条路，你现在去的是一条死路啊！”

　　辛沁却突然鼻子里哼了声，对鲁菲凶巴巴地说道：“坐车就老老实实的坐着，别这么多废话。”

　　鲁菲一愣，没反应过来。

　　陈光却拍了拍中控板，示意辛沁别这样。

　　辛沁转过脑袋去，气鼓鼓的，心里骂着，这臭局长，看见美女脑子就轴了，这都什么时候了，你有一百张嘴也和别人解释不清楚好吧，我自己现在脑子里都一团糟呢，你凭什么给这个普通人解释？

　　再说了，我不才给你生米煮成熟饭了吗，你和我说话都不知道温柔一点，和你鲁菲姐你就温柔啦？

　　臭局长！

　　吃着碗里瞧着锅里的，心里还念着屠夫砧板上的，指不定养猪场里的小猪猡都被你惦记上了，早晚吃屎吧你！

　　陈光感受到辛沁那边幽幽飘来的冲天怨气，也挺尴尬的，清咳两声，“鲁菲姐，等事情安顿下来，我再慢慢和你解释，不过现在我们无法离开乌托镇，现在我们要去的，是乌托镇的通讯基站，我得在那边做点事。”

　　他这还真没开玩笑，刚才他心里有冒起过另外给鲁菲找辆车，让她自己开出乌托镇的想法。

　　但这念头刚在心底冒起，琉璃就给他无情的镇压了，原因很简单，现在鲁菲和他汇合之后，的确算是被成功拯救了的人质之一。

　　但是，在整件事情结束之前，惩罚之界对乌托镇的影响不会消失，如果此时她这个“人质”先行离开任务区域，她必定死于非命！

　　鲁菲问道：“通讯基站？你找基站做什么？”

　　陈光摇摇头，“鲁菲姐我和你解释不清楚，但如果不去一趟，我们都会死。原因我很难与你解释，就像整个乌托镇的人都凭空消失了一样，非常的不可思议。总之，你不要用以前传统的人生观来看待这事。但是你放心，无论如何，哪怕我死在这里，我也一定会把你们都好好的带出去！”

　　“你可别乌鸦嘴！”

　　鲁菲和辛沁异口同声道，两人倒是突然又站到同一阵线了。

　　陈光却并没有像以前那样和她们插科打诨，而是神色格外严肃的看着远处的天空，那边就是安装了信号塔与通讯基站的山头了。

　　他隐约间感应得到，在那山头附近正有极其浓郁的圣杯之力正在缭绕盘旋，不断凝聚，比之前的大地震颤者凭空降临时更加强烈。

　　只要是在杯中界里，死，其实并不是一件多么不可思议的事情，他都快习以为常了。

　　见他神色极其严肃，鲁菲的呼吸也渐渐急促起来。

　　辛沁终究是明事理的，她起身挪到后排和鲁菲并排坐着，先是和她道了个歉，然后把她自己目前所知道的状况解释过一番。

　　听完辛沁的解释，鲁菲惊道：“也就是说，我们现在卷进超自然的可以毁灭人类的灾难里去了？”

　　辛沁眼珠转了转，“某种意义上是这样，我也说不清楚，但我的师傅、朋友和同事这个时候正在另一个乌托镇里，我们必须去将他们救出来，至于别的，就得问他了，这死没良心的臭局长一直藏着掖着就是不肯说实话。”

　　陈光翻个白眼，“我这哪儿能叫不说实话啊，这情况太复杂，我压根就讲不清楚好吧。非要我给你们阐述清楚，得把霍金叫上，先让你们学懂时间简史，然后你们再去读个神学院，最后再到我这里来考个神学的博士，差不多能入个门。”

　　又一次发动了，玄学忽悠神功！

　　忽悠神功就是这么好使，俩人都被镇住了。

　　“不好！我先前给我爸打电话叫他派直升机过来了！这不会出什么事吧？”

　　眼瞅着快到基站所在山头下面的山脚，鲁菲突然惊叫出声。

　　她正这样想着，她的手机却又响了起来，接通，聊过几句，她满脸茫然的挂断电话，然后呆呆看着陈光与辛沁。

　　“你爸说什么了？”陈光问道。

　　鲁菲挠挠头，“他问我什么时候带人去这边的锰钛矿区考察，这是我到乌托镇来的工作，可他完全不记得我求援的事情！”

　　陈光耸耸肩，“一切正如我所料。”

　　他一副智珠在握的表情，心里却是蛋疼得要命，赶紧向琉璃求教。

　　“琉璃大人！这是为什么呢？”

　　琉璃冷哼一声：“还想求援呢？惩罚之界岂能让你们这么儿戏？让她千万别再给外面的人说这里面的事了，不然的话，哼哼，她爸的脑子多给命运之力搅浑个几次，大好活人变白痴你信不信？”

　　“那我刚才给江叔打电话的时候你不阻止我？”

　　“你只是问点事情而已，又没大碍，你又没叫人过来。”

　　“也对。”

　　一直到下车，鲁菲脑子里都没转过弯来，父亲又不是老糊涂，自己求援怎么重要的事情，这才十几分钟过去，他怎么可能就给忘了。

　　陈光觉得这事解释起来太麻烦，距离大地撕裂者发起攻击也只剩下五六分钟，一行人这还在山脚下，就算以最快的速度跑上小山包的山顶，也得十几分钟。

　　他着急啊！

　　辛沁现在已经恢复得七七八八了，不过鲁菲终究是普通人体质，她平日里虽不缺乏运动，但在这种争分夺秒的时候，还是显得慢了。

　　陈光一边将鲁菲一把拉到自己背上，背起来就往山上跑，嘴里一边说道：“都说了这是超自然的现象了，我们现在不能和外界联系，联系了也没用，你父亲记不得这边的事情也不是坏处，你可千万别再试图给他打电话了，不然你会害死他！”

　　鲁菲缩缩脖子，“真的？”

　　“当然！你看我像是在开玩笑吗？”

　　陈光已经越来越清晰的感应得到前方躁动的圣杯之力了，他甚至有种感觉，如果这时候自己能刚好冲到圣杯之力最密集的地方去，甚至说不定能亲眼见证大地撕裂者这元素生物诞生的过程。

　　说真的，稍微有那么点好奇，所以他又再加快了一些速度。

　　现在三人刚刚准备上山，通讯基站在山顶，通天圣杯之力躁动的核心地带却又在山腰。

　　如果来得及的话，最好能抢在大地撕裂者诞生之前，出现在它的诞生之地。

　　现在没有信仰值存货了，无法再从圣杯兑换池塘来对付大地撕裂者，再者，这次自己的任务是保护基站，它也未必会跟着自己跑，所以想将其引到水塘里去也不现实，恐怕得有一场硬碰硬的硬仗了。

　　如果能亲眼见识那大地撕裂者诞生的过程，或许能多收集些情报，对付起这元素生物来也更有窍门一点。

　　给陈光这样背着，鲁菲虽然有点不好意思，但见陈光与辛沁两人上山的速度快得超乎她想象，如果自己非要下来跑，指不定还连累大家速度放缓，所以也没多说什么，而是老老实实的趴在陈光背上。

　　跑着跑着，突然，辛沁却面色大变，伸手将旁边的陈光一拦，“小心！前面有情况！”

　　陈光看着前方不到五十米处那诡异的螺旋阵风，“那个，其实我已经看到了，那么大，我也不瞎。”

　　那螺旋阵风极其诡异，体积不大，高约一丈，但却既不扩散又不消弭，而是在原地不断疯狂的嘶吼旋转着。

　　伴随着这阵风不停转动，附近的泥沙和尘土一点点的被卷进其中，内中一个淡黄色的人影若隐若现。

　　正如陈光所料，这果然是大地撕裂者诞生的过程！

　　鲁菲毫无心理准备，抱着陈光脖子的手下意识的勒紧了，“这……这是什么鬼东西！”

　　陈光默默的将鲁菲放下来，“大地撕裂者。”

　　辛沁扭头看了他一眼，这不靠谱的局长，又知道这鬼东西的名字了，“你知道就早点说出来啊局长大人！”

　　陈光摇摇头，“我说出来也没用，你对付不了它。”

　　“你又怎么知道？之前我表现得那么不堪，那是意外好吗？你别瞧不起人！”

　　辛沁觉得面子上过不去，鼻子里哼了声，想也不想就从地上捡起两块坚硬的石子，手腕猛抖，两块石子便同时带着呼呼风声直扑旋风中央。

　　但这没有任何作用，石子投进去之后，也并未穿透而出，更不曾将这旋风稍微破坏一点，而是干脆利落的被旋风里本来就有的石子与泥沙卷了进去，迅速的融为一体。

　　辛沁的暗器攻势，非但没有破坏大地撕裂者的诞生，却反而加速了其进程。

　　陈光此时却在心里问了起来，“琉璃，到这时候了，你总该告诉我应该怎么办了吧？除了对付这个怪物，我总得做点别的事情，才能利用那个倒霉催的基站进入真正的惩罚之界吧？”

　　“陈光你等一下，你家琉璃大人正在和人谈事情。”

　　不曾想，回他话的却不是琉璃，而是鹿鸣果。

　　光老爷表示一脸懵逼，首先，什么叫我家琉璃，明明该是老夫的苦主琉璃才对，其次，她在和人谈事情？

　　这都什么时候了，她还和别人谈事情？

　　等等，什么时候琉璃除了自己之外还能和别人谈了？

　　她是在和谁谈？

　　这不科学！

　　救赎者不是唯一的吗？

　　除了我还有别人？

　　这个别人是谁！

　　还有人可以和琉璃沟通？

　　这不科学！

　　别吓我好吗！

　　卧槽！

　　难道说我这次死定了？

　　所以琉璃已经在找备胎了？

　　尼玛，这简直蛇精病好吗！

　　一言不合就准备过河拆桥的咯，我这还没死呢，你就准备换备胎了？

　　我的心好痛，痛得不能呼吸。

　　“胡思乱想些什么呢！白痴！”

　　琉璃的声音及时在他心底传来，也是哭笑不得，都快给他的神经病人思路广给气笑了。

　　“说！到底是谁！第三者，哦不，第四者是谁！我和那人不共戴天！”

　　琉璃唾了一声，“什么见鬼的第四者啊，救赎者哪儿能说换就换，你真要死了就全完了好吧？也不知道你小子到底哪里八辈子修来的福分，给你捡到个拥有机械之心的灵魂，你让那两个小女娃先带着圣杯上山，叫她们把通天圣杯放在基站设备上。”

　　“这样就行了？就能打开两个世界的通道？”陈光大喜。

　　琉璃轻咳两声，“本来是不行的，但可以一试，不过需要时间。所以，你的任务就是呆在这儿，要么干掉大地撕裂者，要么被大地撕裂者干掉，要么坚持到通道被打开。”

　　“等一下，机械之心又是什么鬼？”

　　陈光表示完全不明白。

　　琉璃又是白了他一眼，“懒得和你解释，照我说的做，你没多少时间磨蹭了。”

　　她给陈光逆天得发指的气运震惊了。

　　机械之心这种无数神灵之中都无法诞生一个的特殊灵魂，居然给陈光在地球上躺着也收集到一个，这也就罢了。

　　一开始，琉璃也就将妮可西的灵魂当成是个珍贵的藏品来对待，可没想到，这区区凡人的灵魂汇聚的机械之心，居然能在惩罚之界里有奇效。

　　能救命！

　　这得是多可怕的狗运啊！

　　本来，按照她的估计，陈光至少需要先干掉大地撕裂者，然后再干掉大地破坏者，后面还有大地主宰者，大地XX者等等一系列大地套餐。

　　一直到他收集到全套的大地套餐之后，才能集合大地套餐送上来的力量，完全激活通讯基站，成功贯通两个世界。

　　但大地套餐可不是小儿科的东西，越是到后面他要面对的对手就越强，一个行差踏错，直接升天不解释。

　　事实上，这也是整个十倍难度的惩罚之界最丧心病狂的地方。

　　哪怕陈光每对付掉一个大地XX者，都可以像吸收震颤者的再生能力那样获得能力加强，但在大地套餐最后一个大地混沌者面前，根本没有用！

　　他会的能力越多，最强的大地混沌者将他一口吞下就越轻松，因为混沌者的特性就是吞噬一切大地属性。

　　他的能力越齐全，在大地混沌者眼里口味就越香甜，十全大补丸不解释。

　　可如果陈光不吸收大地套餐前菜的能力呢，又根本不可能活到大地混沌者的面前！

　　这根本就是一个无解的死结！

　　所谓十倍难度的惩罚之界，压根就不是想让他闯关，就是要他死，十死无生！

　　妄动命运之力，需要付出的代价正是如此，惩罚更是一次比一次丧心病狂，命运之钟这次送来的惩罚之界，就没想让他真正的活着！

　　可就在刚才，那妮可西·特佩思特居然告诉她，她对这事有办法！

　　她可以利用自己的机械之心与通讯基站短暂融合，然后破解分析两个世界的特性，并进一步加强讯号，再用更加强烈的讯号彻底激发两个世界间的联系，并打开通道。

　　琉璃听了之后，深以为然，妮可西这想法非常靠谱，虽然成功率不是百分之百，但机会的确不小，值得一试。

　　只要她能将机械之心与基站设备融合，并且真能利用她那脑袋瓜子揣摩透两个世界的位面特性，这事的可行性就极高。

　　就算失败了也没有关系，反正把陈光一个人扔在这儿吃大地套餐就行了，是福不是祸，是祸躲不过。

　　事儿办成了，就皆大欢喜，就可以成功绕过根本不可能对付得了的大地混沌者，在这必死之局里寻到一线生机。

　　事儿没办成，那就大地套餐原地飞升吧，反正命里有此一劫。

　　琉璃并没有把这最绝望的局面告诉陈光，因为她说了也没用。


第0784章 撕裂者降临

　　辛沁的眉头死死拧了起来，“现在我们该怎么办？是直接绕开这东西吗？”

　　最引以为傲的暗器手段居然一点儿作用都没有，辛沁下意识便抓紧了陈光的手臂，神情肃然的看着那旋转得越来越猛烈的旋风。

　　鲁菲更是震惊，整个人僵在原地，惊吓得动弹不得，要不是陈光还扶着她，恐怕她索性都直接干脆利落的滑到地下去了。

　　起码辛沁已经亲眼见识过大地震颤者，对这超自然的现象拥有了一定抗性，鲁菲这还是第一次见识，作为一个普通人，这实在太超乎她的人生观与世界观了。

　　“这……这……陈光！这是什么情况啊！大地撕裂者又是什么啊！”

　　鲁菲终于还是没能克制住，尖叫出声，又反手在另一边死死挽住陈光臂弯。

　　这一左一右的包夹攻势，来得是如此的突然，让人猝不及防。

　　辛沁还好，毕竟只是搂住陈光的手，某人的指尖也就在小萝莉腰肢的位置蹭来蹭去。

　　可鲁菲就不一样了，过于紧张的她，甚至将陈光的手臂死死的卡在她胸前双山之间。

　　还真别说，鲁菲不愧是艳冠群芳名震五京的火辣女神，这丰满，这弹性，这下作的奶量……

　　我去！

　　这都什么时候了，我居然还能走神！

　　我上辈子如果是个士兵，一定是在战场上睡死过去的。

　　我都快服了我自己了！

　　被两女两边夹击的陈光心中暗呼不好，在这关键致命的时刻怎能走神，正直之心悍然发动，猛的挣脱两女束缚，一拍自己脑门，让自己尽快清醒过来。

　　“冷静！你们都冷静一点！事情并不麻烦，你们两人现在拿着我这包直接上山，看见那座信号塔没有？通讯基站就在信号塔下面，等你们上去之后，把我这包里的水杯拿出来，没错，就是这个我天天拿着喝水的杯子，放在通讯基站里的设备上面。”

　　他转过身，将腰间挎包拿下来，放在辛沁手里，如此说道。

　　辛沁满脸茫然，“然后呢？”

　　陈光并没有回答辛沁，而是又转头抓住鲁菲肩膀，直勾勾看着她，“看着我的眼睛，鲁菲姐！”

　　鲁菲慢慢的不再颤抖，而是按照陈光的吩咐，与他直直对视着。

　　陈光死死盯着她，一字一顿地说道：“很好，就这样，鲁菲姐，你得明白，你已经被卷进来了，虽然我是发誓一定会保护你的安全，但你也必须得自己振作起来。鲁菲姐，你不是一般的女子，你是鲁菲！你是大川省的鲁菲！你是我非常敬重又见多识广的鲁菲姐！你是鲁氏化工的继承人，是商界女强人，你有一颗大心脏！”

　　鲁菲将陈光的话一字一字听在耳朵里，眼神里的迷惘渐渐收拢起来，“是的，没错，我是鲁菲，我有一颗大心脏！”

　　“这就对了！扔掉你所有的杂念，把眼前看到的一切不合理的事情当成是吃饭喝水，太阳升起又落下一样稀松平常的小事！有一颗大心脏的你，必须做到面对一切都波澜不惊！明白了吗？”

　　鲁菲重重点头，“明白了！”

　　“明白了就好，现在！立刻！马上！你们两人照我说的做，不准有丝毫犹豫与怀疑，你们给我上山去！至于这个奇奇怪怪的东西，我来搞定。”

　　陈光说完，狠狠的推了一把两人。

　　陈光的“洗脑”显然非常成功，鲁菲毫不犹豫转头拐了个弯就直奔山上，她想明白了，现在不是害怕的时候，害怕没有意义。

　　辛沁稍稍犹豫，跟上鲁菲，又回头有些不放心地问道：“局长你呢？”

　　陈光一摆手，“我不都说了吗？你们只管照我说的做，杯子放上去之后就给我老老实实的在山上等着，我来搞定大地撕裂者，求求你别不自量力的拖我后腿了。”

　　辛沁神色一僵，她内心并不认可陈光说的话，我可是千绝门的大师姐，我比你能打，又怎么会拖后腿呢？

　　可刚才她扔出去那块石头却又分明没能对旋风中正在不断酝酿的诡异存在造成任何威胁，之前在黄果树那边时，也的的确确是陈光将大地震颤者引开并将其消灭，虽然不知道他到底用了什么手段，但他或许真没说错，自己对付不了这些怪物，他却有办法。

　　两女绕了个圈子，穿过林间小径直接往山上而去，陈光则迈着缓慢却又坚定的步子一点点靠近螺旋阵风。

　　随着时间的推移，这旋风旋转的速度越来越迅猛，但体积却开始慢慢变小，中心那原本模糊朦胧的人形轮廓，也一点点变得清晰起来。

　　陈光横挪着步子，正挡在螺旋阵风往山顶而去的直线正中，呼吸渐渐急促起来，眼神也愈加凝聚。

　　在他心中，通天圣杯的提示音已经响起。

　　“因外力辅助，大地撕裂者进攻时间提前三十秒，倒计时开始！”

　　陈光心中默默掐算一下时间，是差不多十五分钟过去了，是要从十开始倒计时吗？

　　没事，我已经做好了心理准备，我应该用什么样的姿势迎接这个倒霉催的撕裂者呢？

　　“三！二！一！”

　　我去，感情你家的倒计时是三二一啊！

　　而且为何你倒计时数数的速度比正常速度快好多！

　　陈光心念未落，那边旋转不休的螺旋阵风却已经毫无征兆的轰然炸开，原本散落在四周附近尚未被旋风吸纳进去的通天圣杯之力，却非但没有随着旋风炸开而被震散，反倒是猛然向旋风原本所在的位置凝聚而去。

　　滚滚烟尘散去，一个高约两米的“人形”怪物缓缓浮现。

　　不同于大地震颤者通体由黄橙橙的岩石组成，给人以厚重强壮的感觉，这大地撕裂者通体呈暗青色，虽然身高达到两米，但却并不粗壮，相反它的四肢极其修长。

　　它长着三角形的脑袋，脑袋上光秃秃的，依然没有眼睛鼻孔嘴巴。

　　它的两个前肢却又不同于正常人的手臂，看起来倒有些像螳螂的刀臂，长满倒刺，更在阳光照耀下闪着幽幽寒光，将这刀臂的锋锐程度出卖无疑。

　　陈光给这大地撕裂者的造型默默的打了个九分，果然名副其实，一看就很能切的样子！

　　大地撕裂者三角形的脑袋先是往陈光这边稍稍转了转，像是正在打量它的猎物，然后又昂起脖子，三角尖锥又正对着山巅，应该是在定位它的进攻路线。

　　再然后，它缓缓的动了动，很是轻描淡写的挥舞了一下螳螂般的刀臂。

　　非常磕碜人的呼呼破空声从它的刀臂与空气摩擦的位置传来，尖锐得刺耳。

　　光老爷默默的表示，如果有人告诉我组成它的这暗青色岩石只是普通货色的话，我一定把他吊在树上砍死。

　　算了，在下堂堂三千世界之主，也不是吃干饭的，来啊！

　　战个痛快！

　　“琉璃大人！我可以赊账在圣杯里买点救命的道具吗？回头我慢慢还信仰值啊！这玩意儿好吓人啊！”

　　琉璃并没有理睬他，要么是因为本店概不赊账，要么是因为圣杯给拿走了，帮不了他。

　　总之，不管头硬不硬都得硬着头皮上了。


第0785章 打不死的小强

　　我到底凭什么赢它呢？

　　陈光开始小心翼翼的围着这大地撕裂者迈起小碎步，小眼神儿格外谨慎，目光凝聚。

　　哼！

　　我就不信以老夫的本事还对付不了区区一个石头人？

　　别看它长得多么吓人的样子，但一定有命门所在，只可惜之前上来的路上不曾发现水塘，不然的话，将这家伙引向水塘，那肯定分分钟就搞定了。

　　也不对，大地撕裂者似乎和大地震颤者不一样，这通体的颜色看起来倒是像花岗岩多过普通的岩土，也不像震颤者那样持续不断的有泥土与石子从身上掉落再重新被吸附上去。

　　看样子，这东西就算泡进泥塘里也不会有任何问题。

　　这可就让人头痛了啊！

　　就在陈光冥思苦想也没点头绪的时候，那大地撕裂者却仿佛已经适应了它这副新的身躯，猛的一躬身，花岗岩般的身躯里传来嗡嗡震颤之声，再下一瞬间，便已经跨越了数十米的距离，瞬间转移般凭空出现在陈光面前。

　　刀臂横挥，长度几乎与大地撕裂者身躯等同的刀臂，划出个圆弧带着寒光便向陈光横切而来，刀锋与空气的摩擦更发出刺耳尖锐的嗡鸣之声，让人震耳欲聋。

　　如果被这一刀削实了，等待陈光的便只有拦腰断为两节这一个结果。

　　好快！

　　以陈光的判断，这撕裂者在爆发冲刺时的绝对速度肯定超过每秒三十米！

　　比人类世界记录的极限快三倍，与猎豹相比也不遑多让，但这鬼东西却不是碳水化合物构成的身躯，而是实打实坚硬无比的岩石！

　　幸好，老夫也不是易于之辈。

　　区区一刀就想砍死我？

　　做梦！

　　光老爷果断一个铁板桥，整个人往后仰面就倒，刀锋呼啸着从他鼻尖飘过，却只削断几根……

　　好吧他没有头发。

　　总之，尼玛真的好快！

　　翻身躲过突袭一刀之后，陈光双足发力，脚尖在地面猛弹，整个人往前飙射出去几米，堪堪脱离撕裂者的攻击范围，冷汗从太阳穴涔涔的往外冒。

　　这个撕裂者的实力比震颤者还强！

　　又来了！

　　他都还躺在地上，尚未站定，撕裂者却已经又冲到他的身前，两只刀臂同时从上往下竖批而来。

　　我滚！

　　光老爷在地面侧身一翻。

　　震耳欲聋的响声传来，无数细小的碎石和泥沙被刀臂斩得溅射到陈光的身上与脸上，打得青疼。

　　要死要死要死！

　　这货太猛了，老夫根本不是对手！

　　算了，我冷汗也不流，都快流干了。

　　此时的他，正卡在两只刀臂中间，左右看看，两道锋利的刀刃分别距离他都只不到一厘米，深深的嵌在地里。

　　两条腿在地上连蹬，他就像是游蛇一样往前窜出去两三米，趁着那边大地撕裂者尚未将刀臂从地里拔出来，这次他可算是能站直身子了。

　　哐哐两声脆响，大地撕裂者终于又将两只刀臂拔了出来，平举在身前。

　　趁着这点间隙，陈光大口大口的喘着粗气，脑子里拼命想着办法。

　　处境艰难啊，交锋到现在或许都不到十秒钟，他便已经落得这样凄凄惨惨，灰头土脸，更随时都有性命之危。

　　这丧心病狂的大地撕裂者，根本就没有缺陷！

　　不怕水，动作迅猛，刀枪不入，一双刀臂锋利得削铁如泥，强得让人发指。

　　拿到网游里说，此时的自己压根就是刚进游戏建的小号，这大地撕裂者则是高级区的精英怪，至少得升到十几级找几个人组队打。

　　完全无解嘛！

　　双方实力太过悬殊，己方小米加步枪，敌方59下山了。

　　其实这时候陈光最正确的选择，就是啥也不管，转头就逃，逃到一个可以创造地利优势的地方去，正如他以前无数次逃跑一样。

　　但今时不同往日，不能每次都逃，这次他逃无可逃，只能硬抗。

　　陈光对此心知肚明，可照目前来看，他知道自己根本毫无胜算。

　　我到底该怎么办呢？

　　他正苦苦思索着，那大地撕裂者却又猛的动了，速度比起之前毫无放缓，就像精密的机器人。

　　它先是微微曲臂，然后将两只刀臂架在身前，摆成一个X形状。

　　短暂的宁静之后，大地撕裂者的两双腿便又传出电动马达般的嗡嗡之声，它应该是在蓄力。

　　陈光一边一点点往后退去，一边全神贯注的戒备着，这货要放大招了。

　　其实如果有办法，陈光也想主动发起进攻，奈何直到现在为止他都没能找到大地撕裂者身上的任何短板，就如牛啃南瓜无从下口。

　　下一瞬间，这货猛的动了，比之前更快，炮弹般朝着陈光飞射而来。

　　与此同时，它的两只刀臂则同时打开，斩出个X形，直劈陈光。

　　陈光浑身寒毛倒竖，知道这次退无可退，避无可避了。

　　妈蛋，豁出去拼了！

　　老虎不发威，你还真当我是病猫！

　　虽然绝对速度被这大地撕裂者完全压制，但若只是双臂和眼力，他跟得上撕裂者的节奏。

　　他索性不退了，而是压着脖子往前一步，整个人正顶在大地撕裂者双刀中央，两手同时向上方崩出，给他运气爆了表，他两手的拳头居然都正正轰在撕裂者刀臂的刀身上。

　　“哼！给我断！”

　　陈光对自己的麒麟臂一向很有信心，你个撕裂者虽然号称元素生物，但也不过是岩石构成的身躯，石头而已嘛。

　　我可以打断的嘛！

　　“哥我错了，有话好商量！”

　　两秒钟之后他就给原地爆炸了，过去无往而不利的麒麟臂，居然在这大地撕裂者身上吃了瘪，他骨头都快给震碎了，这破玩意儿的刀臂居然毫发未伤。

　　陈光虽然没有被斩中，但却给这家伙趁势一击膝撞正中胸口，撞得他口喷鲜血倒飞出去。

　　“我说你也是够够的，神经病人思路广咩，你揍它身上什么地方不好，非要去揍人家的刀臂，别人就靠这一双刀臂吃饭好吗？这是别人看家本事好吗？你也太看不起人了吧？”

　　琉璃的声音终于从他心底传来，恍若天籁。

　　“救星啊！你可算是出现了！快给我个锦囊妙计！”

　　“我之前不是送了你四字真言吗？”

　　“去你的四字真言！来个靠谱的！”

　　“没有，我帮不了你，请继续自求多福。朕是稍微有个点子，可通天圣杯不让朕告诉你，本皇也没办法的，这是规则，无法违背。”

　　陈光眼睛一亮，琉璃看似什么都没说，但其实已经透露了一个非常关键的讯息！

　　这讯息就是，这大地撕裂者并非无懈可击！

　　好吧，仔细想好像这也没什么卵用。

　　他咬着牙撑着身后的树又站起身来，那边仿佛永远也不知疲倦的大地撕裂者又一次扑上来了。

　　感谢柠檬味水果糖带来的超强再生能力，刚才他被膝撞出来的伤势经过短暂的恢复之后，居然奇迹般的痊愈了，这对普通人来说可是得赶紧写遗书的重伤！

　　光老爷脖子一歪，勉强躲过撕裂者的斩击，身后一人环抱的大树给切出个光滑整洁的横断面，整棵树滑着就往地上倒去。

　　但这还不算完，撕裂者显然掌握了相当精妙的刀法，在削断大树之后，另一只刀臂顺势就又从下往上斜拉过来。

　　莫可奈何之下，陈光又只得伸出双手捏住刀锋，随后整个人便被撕裂者与自身双臂的力道给抬了起来，被甩飞出去。

　　次啦一声，刀锋划过，两道深可见骨的伤口浮现在他双手掌心，就这一下，他的手掌几乎给削断。

　　陈光都已经懒得呼痛了，反正很快就能痊愈。

　　另一边，撕裂者在将他击飞之后，却并未选择来追击他，而是调转脑袋看向山头。

　　不好！

　　它想甩开我直接上山！

　　虽然辛沁实力不差，但她擅长的却都是暗器或者轻身功夫这类巧劲的招式，根本不可能是大地撕裂者的对手，天生就被克。

　　鲁菲就更不用说了，连个肉靶子都算不上。

　　以大地撕裂者的实力，要摧毁通讯基站只要三刀，绝对不能让它上山！

　　脑子里也没多想，陈光反客为主，翻身就往前扑去。

　　他体内此时拥有的再生能力似乎越用越灵，这一次恢复的速度更快，人尚且冲在半路，原本行将断裂的双掌便已经恢复如初。

　　大地撕裂者的三角脑袋终于扭了回来。

　　它似乎有些不耐烦了，手臂再度发出嗡嗡声响，刀臂用比之前更快的速度，闪电刺出。

　　太快了，快到根本没有给人任何反应的时间。

　　这一次，陈光直接被穿胸而过，被举在半空，另一只刀臂又横挥而来，斩向陈光的脖子。

　　陈光将双手平举护在身前，他也不知道被斩首了还能不能再生，这可不敢赌，必须护住脖子。

　　他又一次被斩得飞了出去，这次更惨，两只手断得彻彻底底，臂骨也只剩下最后一丁点连接着，胸膛更是个碗口大的血洞，那殷红鲜血哗啦哗啦的往下流。

　　大地撕裂者似乎也是有感情的生物，它厌恶的将两只刀臂在身边树干上摩挲一下，旋即转身，打算直接上山。

　　“你给我站住！”

　　陈光又一次出现在它的身前，挡住了它的去路。

　　此时的他浑身衣服早已破得七零八落，但浑身上下却没有一丁点伤口。

　　陈光自己也震惊了，刚才把大地震颤者塞进信仰值兑换来的池塘里，简直是神来之笔。

　　不然自己压根就不可能对付得了大地震颤者。

　　这再生能力简直无敌好吧！

　　某种意义上震颤者并不比撕裂者差啊！

　　“呜！”

　　大地撕裂者被激怒了。

　　“哟，原来你会说话的嘛，先前我遇到了你的同类，现在他被我吃掉了，你听得懂吗？”

　　陈光咧嘴说道，其实他根本不在意撕裂者能不能听懂，如果靠唠嗑就能拖延住时间，为琉璃争取到破解基站的机会，他甚至愿意给这老兄写一本网络小说，保证把他水到地老天荒不知年月。

　　可惜，大地撕裂者好像是个冷酷型的选手，理都不理他，闷不做声又向他扑来。

　　双方实力的差距是客观存在的，哪怕陈光此时拥有的是近乎不死之身的再生能力，每次无论伤得再重都会迅速痊愈，但他却不能给对方造成丝毫伤害。

　　时间一点点推移，明明只过去了十几分钟，但在“不死战神”，不对，应该是“不死沙包”陈光的心里，却好像过去了十七八年那么漫长。

　　他真记不得自己快濒临死亡多少次了，这比在杯中界里干脆利落的原地自爆还痛苦，还难熬。

　　至少在杯中界里，他的痛楚是被削弱了的，但今天在这个地方，他的每一次受伤，都是实打实的不带任何折扣。

　　他觉得，或许在身体撑不住之前，自己的心理会先崩溃了。

　　但他也并非一无所获，因为他终于找到这家伙的一个缺陷！

　　这家伙全部由石头组成的身躯凭什么这么灵活，完全违背常理。

　　这里面的门道，正是在它每次剧烈运动之前，从它的四肢等重要躯干与关节处传出来的嗡嗡之声。


第0786章 杀不死

　　元素生物虽然通体由岩石组成，但和人类的区别也就在于没有肌肉。

　　它通体岩石，就等若通体骨骼。

　　但它也有关节！

　　之前的大地震颤者，身躯一直处在流动的状态之中，无论是关节还是身躯，都同样在流动状态，躯干中本就全是间隙，身体由元素生物独有的奇特力量支撑成型。

　　所以力大无穷的大地震颤者虽然绝对速度远超普通人，但无论是陈光还是辛沁，都可以在速度上多多少少的压制住大地震颤者，相对于它的同类撕裂者，震颤者要笨重得多，身躯时而坚硬时而柔软，但即便最坚硬时也无法与大地撕裂者相提并论。

　　大地撕裂者则与它的同类完全不同，组成身躯的暗青色岩石极其坚硬。

　　麒麟臂的遭遇告诉陈光，它的身躯硬度绝对远在普通钢铁之上，更兼有一定的柔韧性，简直堪称完美。

　　但它岩石身躯的柔韧性并不足以支撑它那么剧烈与灵活的动作，它的关节必然柔韧。

　　一开始陈光还没留意到这一点，但每一次大地撕裂者突袭之前，从它的各个关节处都会发出异样的嗡嗡声响，起初他并未当回事，后来却渐渐的将注意力转移了过去。

　　又硬扛着挨了无数刀，眼神却一直放在这家伙的关节之上，在付出许多惨痛代价之后，陈光终于确定了心中判断，大地撕裂者身上其他地方虽然都极其坚韧，但它的关节部位却并非坚不可摧的暗青色岩石，倒像是胶质的感觉，会随着它的动作而压缩扭曲、褶皱，与人类的关节相似，但又有些不同。

　　人类关节通常需要筋脉、骨骼、肌肉等等组成部分共同作用，才能实现动作的目的。

　　可这大地撕裂者的躯干与四肢都是整块的岩石类物质，并没有筋脉、骨骼与肌肉的牵引，它也不像震颤者那样整个身躯都处在神秘力量的加持下呈流体的状态。

　　大地撕裂者身上或许也有类似的元素之力，但主要功效和震颤者必定不同，并非再生，而是以强化它的身躯为主。

　　同时这也意味着，它每一次动作，几乎所有力动能都要靠关节提供。

　　考虑到它的自重与力量，它关节位置的胶质体所承受的压力至少动辄数吨。

　　一旦意识到这问题，陈光便将更多的注意力全程放到大地撕裂者的关节之上，几番观察之后又有新发现。

　　当它准备剧烈动作之时，它的关节都会有一个蓄能的过程，那嗡嗡之声，正是在他蓄能时所发。

　　它蓄能的方式也并不复杂，而是像弹簧那样不断压缩，当压缩到极致之时，再轰然弹射出来，带动它的身躯做出各种动作。

　　难怪这家伙的绝对速度并非完全稳定，有时候也就比陈光快上一线，但有时候却又快得让人无法直视。

　　起初陈光还以为是它在保留实力，但现在看来却并非如此。

　　而是这家伙的运动特性本就如此，蓄能时间和强度不够，自然无法爆发出惊人力道。

　　除此之外，陈光更推测随着时间的推移，虽然它的身躯依旧无坚不摧，但它的关节部位却可能会因为持续不断的压缩与释放而产生老化的迹象。

　　这种老化并不罕见，橡胶或者弹簧之类的东西在长时间高强度的使用之后，也会老化，出现回弹力衰减，柔软的橡胶会变硬变脆，进而出现开裂等等现象。

　　并且，这种老化的过程往往是不可逆的。

　　大地撕裂者作为元素类生物，当然不会出现动动就老化得无法恢复的情况，或许在老化过后只要经过一段时间的自愈，便又能完好如新。

　　但现在长时间的剧烈运动，的确也给它的各个关节带来了极大压力。

　　它没有给陈光喘息的时间，可打不死的小强一般的陈光，也同样没有给它丝毫喘息的机会，一次又一次阻挡在它身前。

　　时间一点点过去，它每一次行动之前，四肢关节处传出的嗡嗡声音也越来越响，起初酷似黄蜂飞舞，渐渐的变成捅了马蜂窝般的声音，到后来甚至和锯木厂里的机器切削木头时一样。

　　不仅如此，最大的变化更来自它关节处那些胶质的颜色。

　　原本通体暗青色的大地撕裂者关节部位与其他部分的色调是协调的，可渐渐的，暗青色的关节上仿佛镀上了一层红晕，由暗青渐渐变成暗红，这红色越来越鲜亮，竟仿佛变成刚刚凝结的岩浆般隐隐泛光。

　　这变态哥们快扛不住了呀！

　　陈光心里打的主意很简单，如今自己拥有匪夷所思的再生能力，只要小心别被他一击秒杀彻底死透，能偷到丁点喘息之机，无论再重的伤势都能迅速恢复痊愈得过来。

　　再狼狈也无所谓，再痛苦也无所谓，死死撑住，然后活活耗死这家伙！

　　既然你关节有撑不住的迹象，那我的战术就一条，累死你！

　　耗死你！

　　果然如他所料，时间拖得越长，大地撕裂者关节处的红色就越明显，每一次动作之前的发出的异响就越加响亮。

　　虽然它的三角形脑袋上没有五官，看不出任何表情，但陈光却也依然能从它时不时晃动脑袋的动作察觉得到，它渐渐急躁起来了。

　　这也是利好消息，证明元素生物虽然并非人类，但也有感情波动。

　　更重要的是，知道它有缺陷，陈光的心中便有必胜的信念，虽然还是全方位的身处劣势与下风，但他却找到了坚持下去的动力与目标，再不复起初的绝望。

　　“来吧！弱渣，砍死我呀！”

　　“真是的，装出副多么了不得的样子，你充其量就只是在给我挠痒痒好吗。”

　　“你和那个叫大地震颤者的一样弱，我也就是想陪你玩玩，不然一指头按死你，就和按死一只蚂蚁一样！”

　　陈光被一刀斩在大腿上，整个人斜飞出去，嘴里的垃圾话却一刻也没停歇。

　　它听不听得懂不重要，只要能让它体会到老夫轻蔑又鄙视他的情绪就行了。

　　让它生气，让它发飙，让它失去理智，可千万别萌生出彻底甩开自己直奔山上的想法。

　　说真的，如果这货真这么做，自己还真未必拦得住它。

　　或许真是陈光的嘴炮攻势真能跨越种族和语言的隔阂，给这大地撕裂者造成了一万点心理创伤，不砍死这在它眼里上蹿下跳惹它生厌的蟑螂，它真就咽不下去这口气。

　　当然也有可能击杀陈光本就在它的任务范畴之类，就像陈光自己那三条蛇精病般的主线任务一样。

　　但现在的问题是，它杀不死陈光。


第0787章 血战到底

　　终于摸索出窍门的“不死沙包”，最强狗皮膏药陈光坚决贯彻一个战略方针，护住我的头，护住我的心，护住我的脖子，好吧也得护住我的打桩机，至于别的地方，您随意，请慢用，反正我就是不死。

　　沉默寡言的大地撕裂者却接连发出呜呜的鸣叫声，它真急了。

　　终于，在双手平举挡下一次大地撕裂者的横斩之后，陈光的耳朵里隐约听到一声清脆的破裂之音。

　　虽然双掌的骨头也在这刀臂可怕的力道之下被震碎，但他脸上却浮现出狂喜之色。

　　我终于等到你！

　　瞪眼看去，正见这家伙右手刀臂的臂弯处那殷红滚烫泛着亮光的肘关节上悍然出现一道细微的裂缝，正是Z字形刀臂里侧接近肩膀的第二肘弯。

　　如果不是陈光眼尖，或许还未必瞧得出来，但在史上最强飞镖之神的火眼金睛之下，再细微的裂缝也无所遁形！

　　难怪自己能挡下这一刀来，这蠢货的关节炸了，力道没全使出来！

　　趁他病，要他命！

　　不能给他这裂口愈合的机会！

　　在刹那之间，聪明机智的光老爷就做出决定，反客为主！

　　是时候吹响反攻的号角了！

　　双足在地面用力一蹬，他整个人往前扑去。

　　想以弱胜强，就要把老爷子们曾经用过的战略方针贯彻到底，敌进我退，敌强我跑，敌更强我死扛，敌疲我刚，敌退我进！

　　冲到大地撕裂者身前时，他更是用力一弹，整个人腾空而起，根本不在乎双掌骨节尚且粉碎，干脆利落的将两手像军刺一样朝大地撕裂者戳去。

　　大地撕裂者似乎也知道它自己处境不妙，非但没有和以前那样用更强力的攻势反手压下陈光的突击，竟往后退出去一步。

　　这是陈光与它交手到现在以来，它第一次往后退！

　　这简直是历史性的时刻！

　　这一次，陈光又发现了它的另一个缺陷。

　　它后退的速度与它往前冲刺时根本不能比！

　　低头晃眼一看，陈光立马就明白了，大地撕裂者这元素生物利用压缩关节的方式获得惊人的爆发力，终究是要付出些代价的。

　　它特殊的关节结构，让它向前冲刺之时速度惊人。

　　但当它想往后退时，关节压缩与蓄能的效率却骤然下降，和普通人比起来或许并不差，但他的对手陈光也不是普通人。

　　所以它被陈光追上了。

　　跃在半空的陈光，将两手狠狠插向这货三角形脑袋下面的脖子。

　　它的脖子并不长，但也有整整一圈是胶质状态，虽然因为脖子的运动量并不大，此时看起来并没有泛红老化的迹象，但总比找它的石头脑袋靠谱些。

　　哐哐两声碰撞声传出，陈光的双手终于给他像榔头一样砸了上去。

　　没办法，骨头都碎了，捏不起拳头，但没关系，全断了才好，这样还能把断裂的臂骨当匕首使！

　　我跟你讲，社会我光哥，人狠话不多，轻易不发狠，狠起来我连自己都怕。

　　然而，血一般的事实证明，即便是看似柔软的胶体，也拥有让人发指的韧度。

　　倒不是说硬，而是极其坚韧，碎掌拍上去之后，顶多只能让它微微颤动，陈光自己的麒麟臂都给彻底震碎了，就连手掌都飞走了，断骨真戳到上面，却依然不能刺进去分毫。

　　大地撕裂者又是呜的尖叫出声，似乎是在得意陈光的搏命一击不过是徒劳。

　　它迅速抬起左手，刀臂甩将出来，威慑性的切向陈光脑门。

　　“白痴，你以为我真这么无脑吗？”

　　陈光脖子一缩，身形下矮，避开这货的左手刀，又落回地上，站在它胸前不到半米处，眼角余光向左飘去，依然盯着它右手刀臂上的第二肘弯，上面那裂缝稍稍有些合拢的迹象。

　　果然，正如我所料，这些老化的关节部位一旦超过某种极限，它就会选择不再动用这关节，自然会随着时间流淌而慢慢自愈。

　　不过，我怎么会让你称心如意？

　　接招吧！

　　吃我碎骨锤！

　　其实也没有锤子，还是他左手的骨刺，也就这么点时间，原本掉到地上去的血肉和碎骨已经有大约三分之一凭空飘起，凝聚向他的两只断手，但依然有一截尖刺冒在外面。

　　带着麒麟臂决绝的力道，他将左手断骨狠狠插中大地撕裂者关节处那裂缝，断骨精准的刺在裂缝之上，强行将其崩开些，继续往里深入，直到再不能寸进。

　　旋即，陈光将手狠狠一折，硬生生将自己一小块断骨留在了这裂缝里。

　　一招得手，绝不恋战，他缩着脖子一侧身，往右边弹射而去，正打算避开撕裂者的膝撞，与此同时，他又发现这家伙同样泛着殷红光芒的右腿膝盖胶质上也冒出个裂缝来。

　　正准备跑路的陈光索性也不跑了，又是一咬牙，迎着膝撞就顶了上去，右手断骨狠狠前刺，和之前一样如法炮制，在大地撕裂者的膝关节里也留下一截断骨。

　　为了贪这一下，他给这膝撞先是把右手骨节撞得粉碎，再正正轰在胸口上，整个人倒飞出去七八米，撞在背后一棵树上。

　　这次终于伤重了。

　　他肋骨断了大半，心脏几乎给震裂，肺部更是给插了好些根断骨进去，只用凄惨二字都不足以形容。

　　但他脸上却在笑，“吃我大关节炎！”

　　一声咆哮，他又是不管不顾的往前扑去，一路血衣带水，骨碴横飞，随着他步子迈开，那些散落在地面的碎肉断指鲜血却又在圣杯之力的缭绕之下，漂浮起来，倦鸟归林般凝聚向陈光，和刚才那大地震颤者不断与大地循环时一模一样。

　　如果有别人在这里，能给活生生吓死过去。

　　这，其实才是大地震颤者至强再生能力的最终形态！

　　伤得越重，恢复越快，完全不讲道理。

　　等陈光跑到大地撕裂者面前，刚才碎得七七八八的双手，又已经长出了血淋淋的骨架，断在撕裂者关节里的碎骨，没有了就没有了，无所谓，一样能长出新的来。

　　他胸腔里刺进肺部的肋骨，也几乎全部归了位，重创的心脏更是完好如初。

　　大地撕裂者下意识便想抬起右手刀臂，嗡嗡声从它关节再度传来，它真快被这跳蚤骚扰得崩溃了，却怎么打都打不死。

　　如果不是创造它的规则限制，它甚至恨不得转身逃走，这家伙肯定追不上你自己。

　　咔嚓脆响传出，它原本就开了裂的右手第二肘弯又在另一个地方开出第二道裂缝。

　　这让它挥刀的力道大减。

　　这次陈光躲得更加轻松，关节炎战术果然奏效了。

　　陈光又重新长出肉来的右手捏拳，狠狠轰向这货脖颈，虽然还是伤不了它，但却将它打得一个趔趄。

　　抬腿，踩向它的膝盖胶质，风神腿发威，殷红滚烫的膝盖上那条裂缝又再一次崩开。

　　大地撕裂者往后一瘸一拐连退数步，它的本能要它逃走，但让它诞生的规则却又让它必须勇往直前。

　　可元素生物又怎么能违背规则呢？

　　它终究只能屈服在规则之下，哪怕是背水一战。

　　三角形的脑袋高高扬起，仰望天空，寒风呼啸般的呜呜之声从它身上每一处地方响起。

　　无形劲风从它身周涌起，以它为中心席卷向四周，正如它诞生之时的那旋风般。

　　刺耳的嗡鸣声又从它身上传出，比之前任何时候都更响亮，恍若蝗灾时铺天盖地都是飞蝗般让人几欲崩溃的声响。

　　陈光则分明的看到，这家伙全身每一处关节上泛出的红光迅速变得更加明亮起来，酷似烧红的烙铁。

　　它知道给自己这样拖下去，它必死无疑，所以现在这家伙要拼命了。

　　不过，你迟了点！

　　逃是逃不了的，我也不能逃，它既然拼命，速度恐怕至少会恢复成之前的强度。

　　那么，就试试看吧，到底是你先把我砍成碎肉无法再生，还是我硬生生将你耗得关节炸裂。

　　陈光脚尖在地面重重一踏，溅起半丈剑尘，整个人化为血红流光，猛然迎面扑了上去。

　　撕裂者的双刀又恢复了之前的速度，挥舞出无数刀光，水银泻地般席卷向陈光。

　　不同于之前的闪躲与避让，这次陈光选择了与它拼个痛快，只为更快的消耗这家伙的关节。

　　只见光头人影与暗青色螳螂般的大地撕裂者在方圆十数米的狭小范围内倏忽闪现，碰撞巨响时不时穿来，阵阵血雾炸开，滚滚烟尘漫天，血雾与烟尘交混在一起，甚至连阳光都无法穿透。

　　这些炸开的血雾，都是陈光受的伤，溅起的烟尘，却只是地面的泥沙而已。

　　但血雾飞散之后却并未落到地上，而是在半空里打了个旋儿，又汇聚向中间某处。

　　约莫十五分钟过去，响声终于止歇，只剩下一颗脑袋和腰身之下大腿之上还有血肉的陈光像个残破的骷髅般傲立原地，在他的面前，不可一世的大地撕裂者碎成了十七八块散落在地上。

　　它三角形的螳螂脑袋给陈光用骷髅般的脚掌踩在脚下，四肢早已断成数截，岩石躯干上给陈光用骷髅手硬碰硬轰出个人头大的破洞，破洞里是无数碎裂的暗青色晶体。

　　陈光默默摊开掌心，一片泛着暗青光芒的明亮晶体正卡在他的掌骨之上，这是他刚刚从大地撕裂者胸腔正中掏出来的。

　　无数碎骨与血肉，正从方圆十几米的地面违背重力漂浮而起，汇聚向他的身躯。

　　他的手、脚、腰、胸，像乐高积木般重新凝聚成型。

　　几分钟后，当整个身躯完全复原之后，陈光终于忍不住咧嘴长笑。

　　妈个蛋的，跟我斗！

　　笑到最后的，始终还是我！

　　实在由不得他不得意，某种意义上，这是他迄今为止正面战胜的最强敌人！

　　过中辛酸艰难，惊险要命，实在难以形容。

　　就在刚才，他险些就给大地撕裂者按在地上，用它的刀臂将脑袋斩碎。

　　也是在那关键的时刻，他之前埋进大地撕裂者右手第二肘弯与膝盖里的碎骨发挥了至关重要的作用，不断的磨蹭与碰撞，就像患了风湿病，膝关节里长出痛风石的病人一样，这家伙的关节在那瞬间彻底崩溃炸裂，陈光这才趁机逃出生天，并最终卸掉它的四肢，反杀成功。

　　光是看地面四处散落着的几乎碎成了粉末的衣服，就可以想象得出他厮杀的惨烈程度，足够一般人死上几千次的伤势，爆衫爆成粉末，真的不能更惨了。

　　这应该是青柠味水果糖吧？

　　拿起暗青色晶体，打量了三秒钟，陈光想也不想就将其扔进嘴里。

　　舔一舔，咬一咬，嘎嘣脆，果然是标准的青柠味，还蛮不错。

　　他回头望向山头的方向，也不知道辛沁和鲁菲到通讯基站没，琉璃说的那机械之心可不要在这关键的时刻掉链子啊。

　　老夫就指望你了啊！

　　算了，我上去看看不就得了，光屁股就光屁股吧，我又不是故意的，老夫这么强横的本钱，是不可能用树叶子遮住的。

　　真正的战士，谁会在拼命的时候还能护得住衣服啊！

　　裸奔不是我的错，是命运的错。

　　抬腿，欲上山，顿足，骂娘。

　　“你大爷咧！能让人歇口气吗！”

　　原来，就在此时，通天圣杯的提示音又来了。

　　“第五关，在大地主宰者的进攻下活下来。”

　　由不得他不想骂娘，眼瞅着我对付个撕裂者都快崩溃了，我这喘气还没到一分钟呢，你就又来个主宰者？

　　一听名字就好吓人好吗！

　　另外，这又不是主线任务，而只是考验关卡，你的任务提示就是让我在它的攻击下活下来？

　　我真是谢谢你的人性化了好吗！

　　通天圣杯根本不理财他的吐槽，电子音提示又迅速在他心底响起，“主宰者进攻时间倒计时。”

　　来了来了！

　　好快！

　　“二！一！”

　　这次倒计时连三都给我省了啊！

　　地面猛然巨震，强烈的晃动让陈光身子一个趔趄，在这瞬间他真是觉得山摇地动了，恍若真实的地震。

　　主宰者要出现了！

　　这晃动越来越猛烈，地面像波浪般翻涌，哪怕扎着马步半蹲着，都给他一种冲浪般的感觉，扭头四处看去，更觉得四周的大树歪歪扭扭，像是醉汉东倒西歪。

　　伴随着大树一棵接着一颗轰然倒下，陈光立身的地面开始慢慢上升。

　　真地震了！

　　陈光全神戒备，在剧烈的晃动中稳住身形，小心翼翼的四处打量着。

　　附近的小山包在变矮，自己站的位置在变高，一直往上抬了至少三十米，才缓缓停下来。

　　陈光扭头向四面八方打量而去，发现自己所站的位置居然变成了个土坡！

　　大地主宰者呢？

　　妈蛋，出来受死！

　　嘭！

　　他身下的土坡直接炸了，或许也不能算炸，倒像是鸟类破壳而出时的动静，不过这声势更猛烈得多。

　　两只至少粗约两丈的巨臂从土坡里伸了出来，再旋转一圈，土坡上覆盖着的泥土呈圆形往两边散去。

　　当烟尘止歇，陈光终于反应过来了，尼玛嗨的自己就站在大地主宰者的脑门上！

　　这货就是从土坡里冒出来的！

　　好大只啊！


第0788章 融合能力

　　他心里正胡思乱想着，其中一只巨臂猛然弯曲，长宽达到三四丈的大手像遮天蔽日的华盖般朝着陈光挥舞而来。

　　陈光赶紧往旁边纵身一跃，从这庞然大物的脑袋上跳下去。

　　大地主宰者手掌重重拍在它自己脑门上，巨响轰隆隆传出，中间夹杂着嘎吱嘎吱的摩擦声，似乎这大地主宰者并不知道陈光在他头上，只当是拍一拍脑袋上的跳蚤了。

　　大地主宰者倒只当是拍个苍蝇，但可就苦了陈光。

　　说的只是从别人身上跳下来，但这人高三十米！

　　遇到楼层矮一点的，那就等若十层楼！

　　pia的一声，他整个人以非常不雅观的姿势拍到了地上。

　　具体形象实在不便多说，总之肯定不是很下饭就对了。

　　陈光像个摊饼一样板在地上，他倒是想起身逃跑，奈何煎饼没铲子不能自己动。

　　大地主宰者短暂的挠了挠头之后，便开始四处打量，似乎想找到它的击杀目标。

　　环视一圈，一无所获。

　　和之前的震颤者与撕裂者不同，大地主宰者的脑袋上虽然也没有眼睛，但在石头脑袋比较靠下的位置却有两个庞大的空洞。

　　这应该是它的鼻孔，在这两个空洞中持续不断的有呼呼风声直响。

　　它似乎努力的嗅了嗅，仿佛在空中闻到股血腥味，还有它的任务目标的体味。

　　那么，击杀目标应该是在这附近的。

　　可是我为什么看不到呢？

　　显然大地主宰者的智慧比之前的震颤者与撕裂者高多了，举手抬足间也更人性化一些。

　　在找不到陈光时，它甚至仿佛露出一脸茫然的味道。

　　它没有表情，却就是能让人这么感觉，很奇怪。

　　抬腿，将粗约数丈的巨腿从泥里拔起来，往前迈出去一步，这庞然大物又低下脑袋来，在地上寻寻觅觅片刻，还是一无所获。

　　“轰隆呜轰轰。”

　　从它的脑袋上传来这样一声呢喃，是没人听得懂了，大概应该是在说什么鬼，搞什么飞机，人去哪儿了之类的话吧。

　　默默的被这家伙踩在脚下的陈光，心里想的却是，大哥，我在你脚底下，你能找到我才有鬼了。

　　谢天谢地，刚才吃了大地撕裂者的青柠味水果糖，也就这么一小片刻功夫，他已经将撕裂者的能力消化吸纳到自己身上。

　　此时的他，虽然身体其他部位因为高位掉落摔得粉碎，但靠着双手撑地时那么一下缓冲，护住了脑袋。

　　到后来主宰者抬腿踩下来时，撕裂者能力强化过后的头骨变得格外坚韧，非但没有被主宰者一脚踩碎，反倒是在泥土地面弄出个有鼻子有眼的倒模来。

　　死是死不了的，就是呼吸不畅稍微有点不爽，还有就是屁股被人狠狠的按着，感觉蛮羞耻的。

　　又等了大约十几秒，大地主宰者终于把这只讨厌的巨腿挪开了，身体恢复得完好如初的光老爷重见天日。

　　大地主宰者继续抬腿往前走去，地面轰隆隆震颤，刚刚恢复的陈光竟给直接弹了起来。

　　站在大地主宰者背后，陈光这才终于有机会看清楚这家伙的整个形象。

　　算上它的脑袋，它整个体型高达三十余米，通体由深紫色的整块巨岩组成。

　　除了先前看到的那两只巨臂之外，这家伙有六只手臂，像蜘蛛一样密布在它身体两侧。

　　陈光暗想，这家伙个子这么大，就是不知道它的弱点在哪里，还有它的特长是什么呢？

　　只是个子大吗？

　　那应该很好对付的样子？

　　哼哼，现在老夫身上拥有震颤者丧心病狂的再生能力，又有撕裂者超坚硬的身躯和不讲道理的爆发力，别看你个子大，我今天就试试徒手拆高达！

　　他正这般想着，前面那大地主宰者似乎因为怎么都找不到目标而急躁愤怒了起来。

　　又是一通呜呜啦啦的乱吼乱叫，然后它发泄般的将两条巨腿在地面一通乱踩。

　　这可就不得了了，大地一通猛颤，四周原本就在“地震”中东倒西歪的树木彻彻底底给踩成了粉末。

　　这还不解气，它又伸出六只巨臂在地面胡乱刨着，似乎是想掘地三尺也要把陈光找出来。

　　其实看着这憨货在那里犯傻，陈光挺乐意的，反正自己的任务是给山上的琉璃争取时间，虽然不太清楚她打算怎么利用那个机械之心，但没关系，既然她郑重的承诺过，那就说明她有相当的把握，应该是有的放矢，而不是无故吹逼。

　　但这货闹腾起来的动静太大了，大地晃动得太过强烈了，看看远处那信号塔也晃晃悠悠的模样，真是揪心。

　　万一给这家伙把信号塔给晃倒了，自己找谁说理去？

　　不然，我还是发出点声响来，试试看能不能把它的注意力吸引过来？

　　正这样想着，陈光却突然觉得身子一轻，整个人莫名其妙的飞了起来。

　　哎？

　　难不成大地撕裂者还有飞行能力，只是之前老夫太凶猛，它没有发挥出来就升天了？

　　左右看看，他才发现自己想错了，并不是自己飞了起来，而是自己站立的这块石头飘起来了！

　　非但如此，纵目望去，不仅仅自己脚下这块石头，而是这一整片区域的无数泥土与石头，尽皆齐刷刷的飞了起来！

　　放眼望去，满天满地都是漂浮在空中的巨石与泥土，好像这方圆几里内的重力都消失了一般。

　　也不对，地面虽然硬生生变薄了一层，但之前那些倒塌的树木却依然凄凄惨惨的耷拉在地上。

　　并不是没有重力了，而是这些泥土与岩石结构的东西，都被大地主宰者用神秘力量掌控了！

　　果然不愧为主宰者，名不虚传，好厉害！

　　老夫先走一步，信号塔倒了就倒了吧，也没什么关系，以琉璃大人的能耐，就算没有信号塔，她也一定能再造一个出来。

　　这货居然有这种超能力，我拿头和它拼？

　　他迈步就打算往地下跳去，可还没落地，就觉着身子一轻，自己居然也跟着那些泥土一起飘了起来。

　　这是什么情况？

　　意思我吃了大地震颤者与大地撕裂者的核心，自己也沾染上了土元素的特性，所以我也被大地主宰者操控了？

　　仔细想想，是有那么点坑爹呢！

　　他也没什么心思吐槽了，整个人不由自主的和其他泥土与碎石一起直往天上飘。

　　少顷，这附近方圆几里范围内的地面至少变薄了四五米，泥土与大大小小的碎石全部飘在空中。

　　大地主宰者再度环视一圈，虽然它没有眼睛，但却仿佛能“看”到它面前的事物，它正试图在漂浮起来的碎石和泥土中搜寻陈光的踪迹。

　　陈光蜷缩着身子，躲在一块高约一米多的岩石后面，自己身子变轻也有这好处，后背死死的贴着，整个人形和石头平行着一起悬浮在空中，都不会掉下去，刚好挡住主宰者的“视线”。

　　智障，想找到我？

　　没那么容易！

　　哎！

　　正得瑟着，他面前那块石头居然毫无征兆的飞走了！

　　四处打望一圈，陈光发现不仅仅是他面前那块石头，而是所有漂在空中的泥土与石子全都齐齐汇聚向大地主宰者头顶的天空。

　　也就眼睛转几圈的功夫，天空中便浮现出一个硕大无朋的圆球，这圆球上沙土漫天飞舞，又缓慢的旋转着，再配合上大地主宰者高举双臂的姿势，倒酷似七龙珠里面孙悟空放元气弹的样子。

　　这下陈光身边可就没有任何遮挡了，他身上是有些土元素的属性，但似乎又不够强烈，大地主宰者可以让他失去重力漂浮起来，却不能将他像其他那些泥土与石子一起凝聚到圆球里去。

　　隔得远远的，陈光和这老兄遥相对望着，气氛有那么点尴尬。

　　“嗨！”

　　陈光挥了挥手，就差没说一句很高兴认识你了。

　　大地主宰者两个大鼻孔里呼出一阵白气，也不知道它是在得意还是在庆幸终于把人揪出来了。

　　但很显然它没能体会到陈光的“善意”，下一瞬间，那漂浮在空中已经渐渐压缩到直径百余米的圆球便轰然斜飞过来，直砸陈光。

　　躲是躲不开了，陈光瞳孔一缩，别看他好似只在和大地主宰者卖萌，但其实在这段时间内他一直将绝大部分心思放在了开发与揣度自身短暂拥有的超能力上。

　　熟读网络小说和动漫的光老爷表示，哪怕是同样的超能力，施展出来的威力和也超能力所有者的开发程度有关。

　　就像火影里的写轮眼，刚开始出场的时候强，慢慢的就跟不上节奏了，到后来什么的万花筒都出来了，又变得炫酷起来。

　　再不然就是海贼王里路飞的恶魔果实，刚开始也弱爆了，后来路飞不断开发橡胶果实的能力，一档二档三档四档，纵横伟大航路所向无敌。

　　陈光知道自己并没有多少慢慢升级的时间，因为他面对的对手大地主宰者直接就是满级BOSS。

　　所以，自己如果想赢，就必须开动脑瓜子，以最快的速度适应体内融合了震颤者与撕裂者两大元素生物的超能力。

　　震颤者主再生能力，拥有即便被打散了也能重新凝聚在一起的身躯。

　　撕裂者主坚硬与爆发力，一双刀臂锋锐无匹，压缩关节之后的爆发力也强得让人发指。

　　这两种能力看似矛盾，但如果能巧妙的将其融合到一起，便能产生了不得的化学反应。


第0789章 徒手撕高达

　　面对主宰者悍然轰来的这巨型圆球，陈光在短暂的慌乱之后，突然咧嘴一笑。

　　颤抖吧，弱渣！

　　下一瞬间，他猛的探出双手，指尖泛起寒光，不要命一样向前刨爪而去。

　　在巨型圆球砸到身上的那一瞬间，陈光的双手便已经在圆球上面刨出个坑洞来。

　　没错，他将大地撕裂者刀臂锋锐的特性加持到了自己的双手五指之上，坚硬却又锋利的双爪，让他完全化身人形挖掘机。

　　轰隆一声巨响，这圆球狠狠砸中地面，但陈光本人却依然悬浮在空中，圆球上则是一条笔直的被他用双手挖出来的坑洞。

　　在这极短的时间里，竟给他把这圆球挖通了！

　　他挖洞的速度和圆球轰来的速度一样快！

　　如果他只有麒麟臂，根本就不可能做到这样恐怖的挖掘速度，但他又将撕裂者压缩关节增强爆发力的手段用到了自己的关节上，还真别说，超好用，活脱脱一电动小马达，抖起来和筛糠似的。

　　更丧病的是，不同于撕裂者的胶质关节会老化，光老爷表示，在下的关节能自愈，不会烂的呀。

　　在放了大招之后，大地主宰者对泥土的掌控力似乎有所下降，陈光身上的浮力渐渐消散，他缓缓落回地面，看来这家伙虽然体型骇人，特技炫酷，但它这特技却不是用之不尽的，有冷却时间。

　　陈光落了地之后，却没给这主宰者喘息的时间，不然再让它把自己飘起来又没办法动了，膝关节压缩，陈光整个人往前电射而出。

　　这次他的速度爆发出来，竟比先前的撕裂者更快三分，只看得到一道幻影，眨眼间他便冲到了主宰者脚下。

　　风神腿叠加上撕裂者的能力，真是爽到爆炸。

　　陈光觉得现在的自己连文雯都能打！

　　想也不想，他抬手就抓在主宰者的脚掌上，五指深深嵌入，攀岩般沿着主宰者的脚掌向上攀爬而去。

　　最后陈光停在这家伙小腿上，再将双腿硬质化，扣进这货小腿岩石里，正前方就是主宰者的膝盖。

　　陈光毫不犹豫就伸出恶魔之爪，照着这位置就是一通猛挠。

　　“我抓！我挠！我抓抓抓！”

　　敌军个头太大，陈光也是一语成谶，说要徒手拆高达，还真就只能徒手拆高达。

　　大地主宰者虽然没有痛感，但给这跳蚤在自己膝盖上抓挠，他怎能不烦？

　　轰！

　　这货像是拍蚊子一样将巨掌拍在膝盖上。

　　某种意义上，它这还真是拍蚊子。

　　陈光短暂的变成了这货膝盖上的一道血印子，不过没多久之后他又“死灰复燃”，继续挠，不解释，一直挖通为止。

　　可怜的大地主宰者，空有一身武力，却奈何遇到了拍不死的敌人。

　　它又蹦又跳，甚至狠狠将膝盖砸向地面，但这都是徒劳。

　　十几分钟后，大地主宰者浑身一颤，悍然跪倒，半跪在地面，它一条腿的膝盖给人形挖掘机陈光彻底挖穿了。

　　主宰者再度使出异能，试图将陈光给飘到空中，但无敌跳蚤却早已换了一条腿，又死死扣在上面，继续挖。

　　整整一个小时过去，主宰者卒。

　　葡萄味水果糖，香甜又美味。

　　“琉璃，好了吗！”

　　“再等等！”

　　陈光看着面前这个全身黑乎乎，浑身冒黑烟的家伙，没错，它的名字叫大地破坏者。

　　它很强，很恐怖，很吓人。

　　它只是站在那里没动，就一直不断的往下陷落，似乎它这所谓的破坏属性，是以腐蚀为主的，但又不是单纯的腐蚀，它身下的泥土都彻底化成了粉末，烟尘一样往四处散开。

　　这应该是分解的能力，非常强大。

　　然后，大地破坏者就被陈光搞定了。

　　方法并不复杂，陈光只是在破坏者刚好完全陷进地面之后，把先前被主宰者凝聚起来的泥土持续不断的送上门去，硬生生将这老兄给活埋了。

　　这也不是严格意义上的活埋，而是大地破坏者似乎并不能自主控制它的分解与破坏能力，所以被陈光持续不断送来的泥土给活活累死了。

　　陈光也挺不好意思的，没想到把再生能力和主宰者的掌控能力融合在一起之后，自己掌控泥土没有冷却时间哎，是有点欺负人。

　　黑加仑味水果糖，嘎嘣脆！

　　此时，陈光体内一共融合了四种能力，大地震颤者的再生；撕裂者的超坚硬身体与撕裂；主宰者的操纵泥土；破坏者的分解泥土。

　　他感觉自己简直变成了超人，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　就是这么强，就是这么拽，就是这么不讲道理。

　　默默的转身，看着山顶的信号塔，光老爷暗想，按照一般网游的尿性，自己应该已经满级了，也集齐了全套神装，该是时候让琉璃打开通道，进入真正的副本惩罚之界里了吧？

　　哼！

　　区区惩罚之界，何足挂齿！

　　不管薛琳和巫苗婉等人在惩罚之界里到底遇到什么样的对手，都没关系。

　　老司机无所畏惧。

　　老夫身怀四大超能力，分分钟给你全捏碎了。

　　“琉璃大人，还没好吗？我这边已经把所有对手都搞定啦！”

　　陈光抬腿就想上山。

　　不曾想，琉璃却很是焦灼地回道：“你恐怕还得等一下，有点难。”

　　“没事，我等得起。”

　　陈光在心里回了句。

　　“哦对了，我刚刚搞定了一个叫大地破坏者的家伙，我现在已经有四大神技了。”

　　琉璃此时心急如焚，都懒得搭理他。

　　“哟，又出来了个新伙计，叫大地混沌者？琉璃你快一点呀，我这里都快五谷丰登了。”

　　陈光一边笑眯眯的在心里和琉璃吹着牛，一边看着面前这红彤彤的所谓混沌者，心想，这哥们给的水果糖多半是火龙果味道的。

　　不曾想，他脑子里却传来琉璃惊慌失措的大吼：“不好！你快跑！”

　　“怎么了？”

　　“你不是大地混沌者的对手！绝对不可能是它对手！你赶紧跑！千万不要被它抓到，你再坚持一下，我这边尽快打通通道，然后你再过来，直接逃进惩罚之界里！”

　　陈光诧异道：“真的假的？有这么吓人？”

　　“就这么吓人！你被抓住就彻底死定了，我什么时候和你开过玩笑！”

　　陈光看了眼面前这红彤彤的圆球，它似乎正像人类心脏跳动一样明灭着光芒，仔细想，琉璃应该不会拿这么重要的事开玩笑。

　　也就是说，她说不是对手，那肯定自己必败无疑！

　　老夫身体不舒服，先走一步，跑！


第0790章 祸害遗千年

　　却说此时山顶之上，辛沁和鲁菲自从上来之后，先是辛沁使出她千绝门的独门秘籍，把这通信基站的加强防盗门开了锁，两人进到房里，便按照陈光的吩咐，将那个莫名其妙的水杯拿了出来，摆放在设备柜子上。

　　随后两人有想过又回到山腰去看看陈光的情况，尤其是辛沁自觉武艺了得，更是不甘寂寞。

　　奈何琉璃早已预料到这种情况，为了不让二人下山打搅陈光，去帮倒忙，琉璃早让鹿鸣动用她与通天圣杯融合之后掌控的圣杯之力，将这通讯基站的房屋彻彻底底封锁起来。

　　防盗门虽然能开，但门口却有一层看不见却摸得着的无形屏障，牢牢阻挡在门外，辛沁两人根本出不去，哪怕试图跳窗也没用，还是给弹了回来。

　　自从来了这巴拉尔山下之后，两人已经见识过无数超越理解的非自然现象，此时倒也见怪不怪了。

　　山腰处轰隆隆的巨响一直不曾停歇，两人听得虽心惊胆战，但却无可奈何。

　　“陈光他……现在到底是什么情况？”

　　鲁菲盘膝坐在基站房屋地板角落，双手揉在一起不断的搓动着。

　　辛沁张张嘴，却也不知道怎么与她解释，“如果我说我也不知道，你该不会以为我在忽悠你吧？”

　　鲁菲摇摇头，“这怎么会，对了，我听铁新竹铁叔说过，辛小姐你也是武林中人？这个武林中人，到底是什么样的啊？”

　　如果是以前的辛沁，普通人向她提出这种问题，她理也不会理，但如今辛沁却知道鲁菲也是陈光的朋友，而且那个色鬼局长应该很在乎这身材火辣的富家大小姐。

　　某种意义上，她也算得上自己人。

　　“其实也没什么特别厉害的地方，我们从小就被拥有比较特别的能力的奇人异士带在身边，然后不管我们愿意不愿意，每天都会有一个人或者一群人，不断的在我们的耳朵边说，你是天才，你是从成千上万个人里千挑万选出来的绝世天才，只有你才能继承这个门派独一无二的绝学。这个门派或者家族已经传承了多少多少年了，我们把你养大，你活着的意义，就是要让这门派恢复昔日荣光。”

　　“就这样，我们日复一日年复一年的学习着长辈们传授给我们的本领，并且在学习的过程中，我们的长辈们还会不断的告诉我们，这些本领有无数人想学，但是他们不受重视，他们也不被信任，他们更没有我们这样的天赋学习这些本领。”

　　“我们是与众不同的，是强大的，像鲁菲姐你这样的人，在我们的眼里，应该是普通人。有些武林门派的说法要更偏激一点，在这些门派里的人眼中看来，普通人就等若蝼蚁，也可以说是工具，普通人存在的意义就是给武林中人服务。但我的师尊不这样，我的师尊告诉我，虽然普通人没有习武的天赋，但换言之，我们其实也就是拥有多一点天赋的普通人而已。”

　　“我们的确可以跳得更高，跑得更快，但普通人是人，我们也是人，本质上并没有什么区别。普通人需要结婚生子养家糊口，习武之人肩膀上的责任却不一样，我们可以不结婚生子，也不用养家糊口。但我们的家就是宗门，我们存在的意义就是把宗门发扬光大，或者延续香火。”

　　也许是处境的特殊让辛沁放开了心结，她一口气说了很多。

　　鲁菲听得饶有兴致，但又觉得不可思议，“结婚生子都不重要么？生孩子不就是延续香火吗？全人类都是这么做的呀！”

　　辛沁摇了摇头，“也就一些家族式传承的势力才会特别看重结婚生子这件事，对于一般的门派来说，习武的天赋是不能遗传的。譬如我，现在的我虽然是千绝门内号称天资第一的大弟子，但我如果生了孩子，我的孩子却未必能修炼武功。要想习武，根骨、悟性、机遇这些都很重要，缺一不可。我们延续香火的方法，是培养弟子，让弟子传承了自己的武艺，就算传宗接代了。这和你们普通人的世界观不太一样，不过我也觉得没什么不好的。”

　　“那陈光呢？他现在又变成什么人了？我总觉得这次的事和他有关吧？”鲁菲又问。

　　辛沁点点头，“是和他有关，但你问我他变成了什么人，我不知道。之前我也完全不清楚，不过现在我可以稍微笃定一点……”

　　“什么？”

　　“他是比习武之人更特殊的存在，这个身上藏着一万种秘密的臭局长！”

　　辛沁恶狠狠的念叨着，无论是陈光之前泡澡时根骨的诡异变化，还是今天在乌托镇发生的事情，都无不证明了，陈光这家伙身上的秘密大过天。

　　“唉，可我刚才看他让我们上山时的表情不太对，希望他在山下不要出什么事才好。”

　　山下又开始巨震了，鲁菲越加忧心忡忡。

　　“你放心吧，好人不长命，祸害遗千年。”

　　“啊？”

　　“臭局长这么阴险的人怎么会轻易死掉呢？”

　　“好吧，多谢你的吉言了。”

　　鲁菲不是很适应辛沁这种说反话的风格，就当她是在为陈光祈祷好了。

　　就在这时候，辛沁手中陈光的手机又震动起来，拿起一看，居然是巫苗婉发来的语音消息。

　　“小亲亲！不好！我们被埋伏了！整个乌托镇都是碎世的人！车开到半路我们就被伏击了！这些人好可怕，他们都是怪物！全都变成了怪物！师傅拦住了他们，我逃出来了，小亲亲你和局长别过来，想办法搬救兵！我们根本不是他们的对手，不好，他们追过来了！我得逃了！别来！千万不要来！”

　　巫苗婉的语气听起来很急促，很仓皇，不难想象她此时的处境有多糟糕。

　　辛沁赶紧接连发了好几条讯息过去，但巫苗婉再没回过消息，生死未卜。

　　“怎么办？现在该怎么办？”

　　辛沁努力的用自己的脑子去揣测着巫苗婉所说的情况。

　　情报上肯定是出了问题，当然正常情况下谁也不会想到碎世居然将整个乌托镇都给控制了。

　　另外，巫苗婉嘴里所说的怪物，不知道会不会和先前路上碰到的大地震颤者与大地撕裂者一样，如果真那样，那简直太可怕了！

　　辛沁从未这样感到绝望过，但偏偏一切都不在她的掌控中，她根本不知道该怎么办。

　　只是一个大地震颤者或者大地撕裂者，就能将她和陈光追杀得鸡飞狗跳，直到现在山腰处传来的动静都还没有安生下来，甚至给人地动山摇的感觉。

　　如果整个乌托镇的人都那般可怕，那该如何是好？

　　就凭陈光和自己两个人去救人吗？

　　想办法回去拉军队来？

　　军队有用吗？

　　时间上来得及吗？

　　另外，就算找来军队，又该怎么过去呢？

　　辛沁一片茫然，又回头看着摆在设备柜上的那杯子，陈光的蝙蝠侠杯套被用得有些老旧了，让这水杯看起来更加平平无奇。

　　她实在不明白，陈光的用意到底是什么，潜意识告诉她，陈光不会做毫无意义的事情，只是让自己两人到这儿来避难么？

　　不可能！

　　如果真是要避难，他还不如让自己两人转身就跑，或许回到镇子里去更实在点。

　　他更没有理由刻意的把这杯子交到自己手里，特别叮咛嘱咐自己必须将杯子放在柜子上。

　　他一定有他的用意，也一定和怎么进入另一个乌托镇有关。

　　可我完全不明白啊！

　　陈光，你现在到底在哪里呢？

　　我们该怎么办啊？

　　这时候别说辛沁心急上火了，就连琉璃都好不到哪儿去。

　　“我说妮可西，这可是你最后的机会了，如果你把事情搞砸了，我保证，一定会让你死得很有节奏感。”

　　一道肉眼看不见的细微丝线，正从通天圣杯的底部蔓延出来，延伸到杯子下面的通讯基站设备中，琉璃的威胁正从这丝线传了过去，在已经和设备完全融合的妮可西耳边响起。

　　“女神大人，请不要干扰我的科研工作！我要做的是利用这通讯基站破解两个位面之间的特性，你以为是做一加一等于二那么简单的数学题啊！请稍等，谢谢！快了，这就快了。”

　　“朕这是在监督你！懂吗，这是监工！”

　　琉璃恶狠狠的喝道。

　　对这女神大人的秉性，妮可西大约已经有点体会了，她愤愤不平的想着，要不是想拥有一具可以被感知到的身体，谁会这样给你们卖命啊？

　　这种事情，除了我之外，还有谁能做到呢？

　　“琉璃姐，你就别打搅她啦，我看她也蛮卖力了，又得出苦力，又得动脑筋，也蛮不容易的。”

　　鹿鸣果倒是好心，适时的冒出来帮妮可西说了句好话。

　　妮可西心中大为感动，还是有识货的人呐。

　　“反正如果她失败了，她玩完，我们俩也玩完，全玩完，完蛋之前我们再好好的折磨她一番得了。”

　　妮可西心里那点感动瞬间灰飞烟灭。

　　琉璃与鹿鸣的仁慈，并非对每个人都一视同仁，也就是面对陈光时还能有点耐心，至于妮可西，她虽然拥有珍贵的机械之心，但是到目前为止她还并未表现出足够的价值，除非这次她能帮忙逢凶化吉。

　　此时，在没有人可以看到的基站设备里，作为系统核心的处理器上时不时闪烁出一阵阵亮光，这亮光照耀出来的，却又是妮可西若隐若现的脸庞。


第0791章 穿梭两界的妮可西

　　与此同时，完全呈灵体状态存在的妮可西非但融合了处理器，她整个灵魂更化成机械之心的形态，沿着基站设备的集成电路板往前延伸而去，仿佛化出无数条触须，将整个基站都融合在自己的机械之心里。

　　完全融合之后，她果然发现了这基站设备的奇异之处。

　　它的重量时轻时重，内部元器件的轮廓时而清晰，时而模糊，有时候完全化为虚无，仿佛不存在于这个世界，酷似3D投影，有时候却又真实存在着。

　　这东西果然交替穿梭于两个世界！

　　当它进入另一个乌托镇时，在这个世界中的形态便近乎虚无，当它又回到现实世界时，它在另一个乌托镇里却又变成虚无。

　　妮可西被基站设备带着一起，像钟摆一样在两界的交界处左右摆动，她从未体会过这种感觉，是如此的奇妙，简直让她沉醉其中，心神都恍恍惚惚。

　　琉璃的威胁还是有点用的，起码让她清醒了过来，知道自己不能耽搁，得赶紧利用自己跟着基站设备一起穿梭两界的经历，找到进一步激发两个世界联系的方法。

　　集中精神，在她的“脑海”里，正进行着极其玄奥的运算。

　　但世界规则何等繁奥，又岂是她这种前不久还是凡人的存在能揣度的？

　　哪怕她拥有科学怪人的智慧，但没有足够的知识积累，也根本不可能看穿其中奥妙，就如古时候的人拿到手机，你让他弄明白这手机拍照的原理一样，这根本就完全超出了她的知识范畴。

　　就在她快要放弃的时候，却突然感受到一阵信号传来，仿佛来自另一个世界。

　　在那一瞬间，通讯基站先是迅速模糊，直到几乎完全消失在这个世界，重量变成真实存在时的亿万分之一，然后又迅速恢复如初，重量又接近于完全真实存在时的状态，只差了亿万分之一！

　　这是为什么？

　　她短暂的茫然之后，那边辛沁却正好按下微信上的语音播放键，和鲁菲一起听着巫苗婉刚刚传来的那段求救讯息！

　　原来如此！

　　通讯基站先变得模糊，是到另一个世界去接收信号了，然后又回到现实世界，将这手机信号“搬运”了回来。

　　过程说来复杂，但其实也只在刹那之间，连一毫秒都不到。

　　如果不是妮可西自身化为机械之心与基站设备完全融合，她也根本无法发现这须臾间的变化。

　　被带着很深入的在两界之间一来一去，妮可西就像个科研工作者进行了一次实地考察一样，对两界的特性又有了更多量化的认知。

　　妮可西也发现当陈光的手机需要发出信息或者对面的手机发来信息的时候，基站设备要完成传输信号的任务，会更彻底的穿梭于两界之间！

　　方才脑子里运算推理时许多云里雾里的概念，一点点变得明晰起来。

　　不敢怠慢，妮可西死死抓住这刹那间稍纵即逝的灵感，在心中进一步推算起来。

　　如果她还是个凡人，脑子里根本不可能承受这等强度的运算与推理，但“幸运”的是她已经死了，更化为通天圣杯中的一个灵体，此时更又演化成为机械之心，且又与基站仪器的处理器核心融合，更又可以调动这处理器协助运算！

　　此时的妮可西，简直等若一台活着的超级计算机，江湖人称神威太湖光！

　　停滞不前的通道破解工作，终于找准了方向，迈出了坚实的第一步。

　　做科研便是这样，最难就是迈出正确的第一步，一旦找准了方向，接下来便是按部就班的层层推进。

　　大约三十秒后，辛沁又开始说话了，接连传了好几段语音过去。

　　这可就不得了了，基站设备疯狂的继续在两界穿梭起来。

　　妮可西一边尖叫着，她的灵魂一起跟随着基站设备在极短的时间内多次穿梭两界！

　　头都给晃晕了，真是痛并快乐着。

　　但她也并非一无所获，而是又有新发现，辛沁传过去的声音和内容越复杂，嗓门儿越大，基站设备来回往返穿梭时就越接近极限！

　　尤其是最后一条语音，辛沁对着手机用声嘶力竭的嗓门大声咆哮一番。

　　当这一道信号刚传过来时，融合了机械之心的基站设备质量几乎与真实的绝对重量完全一致，当需要把信号转移到另一个乌托镇去时，设备在现实世界里的重量甚至变得只有绝对质量的亿亿亿万分之一！

　　妮可西两次几乎触摸到两个世界的绝对边界，无限接近绝对的真实存在与绝对的完全虚无。

　　这两次极限的体验，顿时让她心中原本许多并不明确的概念变得清晰了许多，更重要的是她又找到个新思路。

　　会用微波炉，并不一定要自己能发出微波，只要搞定怎么接通电源，怎么按下开关就行了啊！

　　很显然，这个通讯基站会受到手机信号强度的影响。

　　需要传输的信号越强，基站设备往来穿梭两界的程度就越深。

　　这就意味着，当信号强度超过某个极限之后，有可能让基站设备彻底出现在另一边！

　　当然它或许还是会回来，因为这基站设备受通天圣杯与惩罚之界的双重影响，自身本就兼有两界的属性，此时这一套设备，既不属于现实世界，也不属于惩罚之界，就像测不准定律中运动的电子一样，不可能在任何一个世界里长时间稳定的存在。

　　“女神大人！我有办法了！”

　　“什么？有什么办法你快说？”

　　琉璃顿时大喜，就连语气也变得和蔼可亲起来，“不愧是机械之心，不枉费为本皇一番栽培啊！”

　　鹿鸣果的吐槽从天边幽幽传来，“琉璃姐，我怎么就没看出来你栽培了妮可西呢？”

　　“闭嘴！鹿鸣！别拆我台，谢谢！”琉璃很是委屈的冲着鹿鸣低喝，然后又换成那副平易近人的样子，“妮可西你快说，就指望着你呢！你放心，朕贵为无尽神界统领一方的十大神皇之一，素来言而有信，只要你能给本皇想要的，助陈光化险为夷，朕也必定给你想要的，将来哪怕封你个神尊，赐你永恒的生命也不在话下！”

　　妮可西本打算漫天要价就地还钱，结果琉璃开价直接就顶了天。

　　她脑子里给琉璃这些个名词震得嗡嗡直响，无尽神界！十大神皇！神尊！永恒的生命！

　　这些都有了，区区肉身又何足挂齿？

　　“女神大人，我刚刚发现，当陈光的手机通过微信与身在另一个世界里那名为巫苗婉的女子发讯息时，这基站设备会在两界穿梭，用做搬运信息。”

　　“然后呢？”琉璃与鹿鸣果同时问道。

　　“当手机所发出的信息量越大时，基站进入另一个世界的程度就越深！现在还只是语音信息，便足以引起强烈的波动，以属下之见，如果能发一段更集中持续时间更长更加大量的信号过去，便很有可能彻底激活两界之间的联系，而我，到时候只要利用机械之心操控着这基站设备轰然炸开，便有至少百分之九十九的把握一次性打通通道！”

　　琉璃沉吟片刻，“但这也意味着成功的机会只有一次，是吧？毕竟炸了就没了。”

　　妮可西嗯了一声，“是的，只有一次，只能成功，不能失败。”

　　“干还是不干？琉璃姐？”鹿鸣果稍稍犹豫道。

　　琉璃咬牙切齿着斩钉截铁道：“没得选择，干了！陈光这家伙正在给大地混沌者追得鸡飞狗跳，不这么干一次，大家全玩完！”

　　却说此时陈光正相当豪放不羁的奔行在狂野间，他无法离开乌托镇的附近，但身后那红彤彤的圆球却又穷追不舍，没奈何之下，他只能绕着乌托镇疯狂的跑着圈。

　　幸好这大地混沌者虽然可以飞行，但飘飞速度并不恐怖，别看它个头只是个直径不到一米的圆球，但质量却大得惊人，刚才它飞行时偶然挨了一下路边的水泥电线杆，巨大的杆子竟给干脆利落的崩飞了去，这东西飞行的路线却纹丝不动。

　　陈光此时身怀四种能力，他将撕裂者的爆发力与主宰者的掌控力融合为一，先让自己身轻如燕，减轻自身重力，又利用撕裂者带来的爆发力，一步踏出，就是闪电般凭空往前窜出去数百米。

　　要不是身后时不时传来阵阵黑洞般可怕的吸力，将他往后扯，他早把大地混沌者甩得没影儿了。

　　既然琉璃说自己不是它对手，陈光也不想硬着头皮去体会它到底有什么能力，就目前来看，黑洞一般的吞噬能力是没得跑了。

　　更蛋疼的是，似乎随着时间的推移，这家伙每次爆发吞噬能力时的强度都变得更厉害一些，刚开始时他还能顶着吸力往前跑，后来又变成了步履蹒跚，再后来又成了原地踏步，最近已经开始给扯着倒退了。

　　这样持续下去，迟早要给吸到它身上，然后被吃掉啊！

　　“陈光！情况怎么样了？”

　　琉璃的慰问好歹是又来了，仓皇逃窜中的陈光表示，人间自有真情在。


第0792章 学习资料

　　“在下情绪十分稳定，就是光屁股跑圈稍微有点不太雅观，这风吹得我裤裆，哦不对，我现在没穿裤子，反正就是凉飕飕的。”

　　“很好！坚持！”

　　“谢谢你的鼓励，不过我估摸着最多只能再撑一个小时了，麻烦你快一点。”

　　“一个小时？算了，不谈这个了。”

　　“我去！那我们该谈什么？你倒是严肃一点啊！”

　　“你手机里有现成的视频吗？清晰度高一点的，时间长一点的，我要用！”

　　“擦！你这个无情的金手指，这都什么时候了！你还想看电视打发时间？”

　　光老爷已经不想流泪了，摊上这种金手指，我能说什么呢？

　　冷血无情到这份上，全天下绝对找不出第二家。

　　“谁说我要打发时间了，有大用！你别废话，有吗？”

　　“有！”

　　“放在哪个盘里？我找半天了怎么都找不见？一定要清晰度高的啊！至少得是1080p，时长不能低于半个小时啊！”

　　“呃，我用了系统分身，你点开第二系统，然后打开存储根目录，里面有个文件夹叫‘大三期末考试复习资料’，点开，里面有四五个文件夹，有一个叫‘形势与政策课程复习资料’，再点开里面的‘马克思哲学学习资料’，继续点开里面的‘辨证与批判’……”

　　琉璃快崩溃了，“你到底给我藏在多深的地方！”

　　“快了快了！你点开‘辩证与批判’文件夹之后，里面有大概十七八个视频文件，别的我记不太清楚了，有一个叫‘深刻批判资本主义的落后与腐败教程·放课后’，就是那个了。”

　　等了十几秒钟，琉璃的咆哮传来，“神经病啊！这不是波多也结依吗！”

　　光老爷大惊：“我擦类，你也认识波姐？波姐威武！出名到神界了！”

　　“闭嘴！蠢货！嘢屎啦你！小片子至于藏这么深吗？”

　　“你不懂，这是我的珍藏，每次换手机我都要转存，这里面是我青春的回忆！这样藏着才不会被我爸发现，凡人的乐趣，你这种神是不懂的！”

　　“懒得理你！撑住啊！”

　　琉璃又骂了他一句，就没声响了。

　　陈光实在想不明白琉璃要这小片儿做什么用。

　　算了，我这会儿也没什么资格三心二意，继续跑！

　　巫苗婉弓着身子在树林里迅速的穿行着，在万花谷中生长大的她，对林间穿行这种事情拥有特别的经验。

　　虽然那些满脸泛着诡异黄光，脸上满布着蛛网一般裂纹的怪物泥人依旧穷追不舍，他们的速度也并不慢，但巫苗婉如果一心想逃，依然可以将双方距离不断拉开。

　　就是总这样逃下去也不是个办法，巫苗婉也曾试图往乌托镇外跑去，但她却发现自己失去了方向感，不管怎么跑，却始终都像是在原地踏步，在乌托镇附近这个小范围内打转。

　　巫苗婉百分之百的笃定，自己瞄准的是正前方，跑的也是一条笔直的直线，但跑着跑着，却总是又回到熟悉的地方。

　　这亡命的奔逃，根本没有意义，仿佛着了魔。

　　巫苗婉也曾回到过乌托镇附近，发现镇子里的人也全都变成了怪物，闻到了她异类的气息，这些人形怪物顿时发了狂，丧尸一样对着她狂追不止。

　　她简直上天无路，下地无门，只能不断的逃窜着，幸好这些东西变异之后虽然拥有了超越常人的运动能力，但比起骨劲巅峰的她来说还差了点，智力上的退化也很明显，渐渐的被她甩开差距。

　　终于偷到点空闲，巫苗婉栖身在一颗高耸入云的大树上，连续高强度的奔跑了一个多小时，即便是她也累得够呛。

　　巫苗婉背靠在树干上，抹了把脸上混着泥沙的汗渍，摸出手机。

　　今天遇到的事情太匪夷所思了，巫苗婉心中有无数个大大的问号想与辛沁聊聊。

　　辛沁不可能在这种时候开玩笑，既然她说她在乌托镇，那么她肯定真在。

　　但为什么在停车场的时候，两人相互间会看不到呢？

　　之前巫苗婉百思不得其解，可现在她隐约懂了点。

　　我们看似在同一个地方，但其实这根本是我的幻觉，又或许是她的幻觉！

　　我眼睛里看到的，压根就不是真实的！

　　我也有可能是在做梦，着魔了。

　　我这个梦境好真实啊，居然连辛沁发来的微信都如此惟妙惟肖。

　　算了，哪怕是做梦又怎么样，在梦里和小亲亲聊聊天也蛮不错的。

　　点开微信，巫苗婉正要发语音讯息，却见对面的辛沁给自己发了一长串语音，习惯性的点开听，倒也没什么实质性的有建树的意见。

　　辛沁先是安慰她，然后让她不要紧张，一定要活下去，然后又说陈光知道他们现在的处境，正在想办法。

　　当然后来辛沁等不到她的回信也急了，最后一句是声嘶力竭着咆哮来的。

　　要问巫苗婉辛沁到底说了些什么，大体可以总结为一句话，坚持，坚持就是胜利，小苗苗你不要死，告诉师傅她们，一定要想办法自保！

　　没了。

　　虽然辛沁说的话没有任何帮助，但在此时听到熟悉的声音，对巫苗婉来说也是一件幸福的事。

　　算了，我留一点遗言给她吧。

　　咦，她又给我发了一个视频文件？

　　这会是什么呢？

　　灵异事件求生指南？

　　很有这可能！

　　就是这文件名好奇怪，深刻批判资本主义？

　　资本主义是什么？

　　是一个人吗？

　　为什么要批判他？

　　他又怎么腐败了？

　　还有，为什么要在放学后批判他？

　　这人是个学生吗？

　　算了，先收下来，回头看一看不就知道了，也许真的有大用呢？

　　却说此时乌托镇的通讯基站里，琉璃在悄悄操控陈光的手机将视频发出去之后，也就没管这事了，而是将全部心思都放在了妮可西和她的机械之心里。

　　之前的语音讯息，都是那种短平快的信号，基站设备可以将辛沁发出去的语音全部存储下来，再带到另一个乌托镇里去释放出来。

　　但这次要传输的是一整部视频，文件包的大小大约2.7G，基站设备的设计里就不具备存储这个数据量的能力。

　　按照数据传讯的一般原理，在传递数据时，手机会先将这2.7G的文件分解为无数个小段文件，一次一次的分段将数据传输过去。

　　于是乎，从视频传出去开始，通讯基站便开始疯狂的穿梭在两界，刹那间出现在现世，刹那间却又去到真正的惩罚之界。

　　“她不会被晃晕了吧？”

　　鹿鸣果忧心忡忡地说道。

　　“不会。”

　　琉璃笃定地说道。

　　“琉璃姐你怎么知道？”

　　“猜的！”

　　陈光依然在疯狂的奔逃着，就在不久前，他不小心一个趔趄踩滑在地上，恰好给大地混沌者使出来近乎于黑洞的能力，整个人倒栽葱着往后被拖行了数百米，给拉扯到混沌者附近十米范围。

　　也就这么短暂一瞬间的靠近，他便知道了这大地混沌者的可怕，他体内的四大土元素异能居然猛的失控了，身体刹那间崩解，化作无数碎片，然后不受控制的自行飞向大地混沌者。

　　要不是他意志力顽强，大地混沌者的黑洞能力又到了阶段性的强弩之末，给他争取到一线喘息之机，及时将身体融合回来，扭头发狂了一般向远处跑去，他恐怕真就化成微尘被大地混沌者吞噬了。

　　这般滋味，真是度日如年。

　　不久前他与琉璃说自己能坚持一个小时，现在看来都过于乐观了。

　　半个小时的时间过去，在他心中却仿佛过去了半个世纪那么长，期间他几次因为过于靠近大地混沌者而崩解成碎片微粒，距离被吞噬也越来越近。

　　不同于大地全家桶的前面几个，这大地混沌者在现实世界里似乎有一定程度受到排斥的迹象，但随着时间的推移，它与这个世界融合的程度渐渐提高了，所以它施展出来的异能也越来越强。

　　“琉璃，可以了吗？我可能快坚持不下去了！这货越来越厉害了！”

　　陈光又一次在心里大声咆哮起来。

　　那边终于传来琉璃的天籁之音，“你快往回赶！最好在三百三十一秒又一百六十七毫秒的时候出现在这个通讯基站外面！不能早，也不能晚！”

　　陈光顿时大喜过望，就连疲惫的身躯都觉得又有劲儿了，绕出个圈子，打算回基站山头那边去，心里则与琉璃念叨道：“一定要这么准确吗？我稍微早一点不行？”

　　“不行！”

　　“那你这太扯了吧！哪有精确到毫秒的！你这不为难人吗？”

　　“不，你要相信你自己，你是本皇的救赎者，是通天圣杯的主人，只要你全心全意的想去做某件事情，这个世界，这个宇宙，这个位面，就不存在对你来说不可能的事！”

　　陈光觉得，琉璃这番话里很有内涵，但此时此刻他没什么心思去想琉璃的话里面的哲学内涵了，背后那该死的吸力又来了。

　　琉璃并没有和陈光开玩笑，就在刚才，妮可西终于给了她准确的答复。

　　在传输这个视频的过程中，由于数据被划分为了无数个连续的段落，基站设备的确以震荡的形式在两个世界之间来回往返着。

　　除此之外，每一次震荡的幅度又都比上一次更强一点，更靠近极限一点。

　　虽然妮可西也无法笃定这样继续加强下去，能不能真正达到或者超越她所期待的临界点，但此时此刻，众人根本没有第二个选择。

　　只能赌一把，赌视频数据传输到最后一段时，基站设备的震荡能超过临界点，也就是在此时炸开，便刚好能打通通道！

　　琉璃给陈光的时间，也正是按照目前这个数据传输速度推算出来的最后时刻。

　　陈光一边跑，一边在心里倒数着时间，十几秒钟之后他就放弃挣扎了。

　　简直扯淡，自己又不是机器，别说精确控制到毫秒了，就连控制到分钟都很荒谬好吧！

　　掐指一算，三百三十一秒等若五分钟多，此时自己距离基站所在的山头大约几公里，自己现在跑路的速度是……

　　谢谢，我放弃挣扎了，我算不了。

　　“琉璃，我可以很认真很严肃的告诉你，你说这事我根本不可能办到！”

　　“得了得了，我给你一个路线图，你照着这路线跑，刚好可以挣脱混沌者的吞噬能力，又能准时准点到地方。”

　　琉璃说着，陈光脑子里便给她硬塞进来一个螺旋状的路线图。

　　“厉害！你怎么算出来的？”

　　“机械之心给你算的，别人把混沌者天赋能力增强的幅度也考虑在内了，比你这世界里的天文学家还厉害。”

　　“帮我和她说句谢谢。”

　　又回了句话之后，他便开始沿着这螺旋路线跑将起来。

　　妮可西·特佩思特的计算显然已经将所有因素都考虑了进来，五分钟后，陈光准时出现在基站信号塔下约莫七八十米的位置。

　　放眼望去，他眼神一晃，隐约觉得这高塔下的房屋有点奇怪，看着模模糊糊朦朦胧胧，在某一个瞬间好似变得透明了，可揉揉眼之后再看去，却又没这现象，让人觉得这是幻觉。

　　“别发呆了！赶紧跑过来！直线！就是现在！”

　　琉璃开始催促起来了。

　　却说此时在这基站里藏着的辛沁与鲁菲两人，隐约间也察觉到了异象。

　　“辛小姐，你有没有觉得地板在震动？”

　　“是有点感觉。”

　　“越来越厉害了，好像手机开了震动一样。”

　　两人正聊着，突然，她们面前装着基站设备的铁皮箱子光芒大盛，明亮得晃眼。

　　二人齐刷刷遮眼。

　　尚未来得及惊叫出声，那光华便突然疯狂绽放出来，潮水般席卷了这房间里的每一寸空间，二人就算闭上眼睛，看到的也依然是白茫茫的一片。

　　正朝着这边奔行而来的陈光也被晃花了眼，看不清前路，但琉璃却在他心底大声喊着，“什么都别管，笔直的往前跑！”

　　“我信你了啊！不要坑我啊！”

　　“我什么时候坑过你了？”

　　“每天都在坑我呀！”

　　与此同时，化身机械之心的妮可西一声大喝，“女神大人！就是现在！”

　　话音一落，那波姐的资本主义批判小电影终于传到最后一段数据，该爆破了。

　　特佩思特家族都拥有丰富至极的爆破经验，要炸掉一套电子设备，简直轻松又愉快。

　　过载、发热、引爆她揣摩两个世界的特性领悟的规则，破坏基站设备内部的平衡，然后轰然一声，炸了。

　　但这所谓的爆炸，却又不同于一般的爆破，鲁菲和辛沁就没听到任何声音，只是觉得身体暖洋洋的，好似给泡进了浴缸里。

　　陈光也不知道前面是个什么情况，只闷头跑着。

　　三十二秒后，他浑身一震，睁眼，自己正失重了一样在虚空里晃晃悠悠着。

　　这场景，多么的似曾相识。

　　没错，就是他早已无数次穿过的时空隧道！

　　扭头往身边看去，辛沁和鲁菲两人正昏死在自己身边，他赶紧在虚空里拨拉两下，探出双手抓住这两人的手，防止两人飘走了。

　　至于两人只有身体过来了，衣服裤子却没跟着过来这种细节，就不用在意了。

　　“琉璃？现在是什么情况？杯子呢？我怎么没看到杯子？”

　　陈光在心里问。

　　“你傻了吧？杯子当然在外面了，没事，你已经进到惩罚之界，现在你身体里四种元素生物的超能力还在，后面的惩罚之界你差不多可以躺着过了。”

　　“你这么说我就放心了。”

　　“等等！”突然，琉璃惊叫出声。

　　陈光的心一下子给悬在了半空，“怎么了？”

　　“你赶紧往前游！大地混沌者也跟着你冲进通道里了！”

　　陈光回头一望，那红彤彤的光芒正在后方远处，不断的靠近。

　　“卧槽！这特么也行？”

　　陈光赶紧一手捞住辛沁和鲁菲的腰，脚尖在时空隧道底部狠踏，小屁股一扭一扭的往前猛的窜将出去。


第0793章 我要死了

　　和以往的时空隧道比起来，这次的隧道似乎格外的长，也更实质化一些，踩地之后瞬间爆发力道，足以提供强劲的反冲力，陈光如今拥有惊人的爆发力，再加上隧道里没有重力的牵扯，他拖着辛沁与鲁菲两女向前窜出的速度极快，迅猛绝伦，如炮弹般。

　　本以为逃进时空隧道里就算安全了，不曾想大地混沌者居然也能跟进来，他心中惊惧难以言喻。

　　时空隧道的外面，基站的设备间依然矗立在山头，仿佛并未受到爆炸的任何影响。

　　通天圣杯依旧静静的摆在设备柜上，老旧的蝙蝠侠杯套在杯子上，在午后阳光的照射下，倒又透出几分神秘的尊贵感。

　　通天圣杯下面的柜子里，原本应该原地爆炸的基站设备却依然安安静静的呆在那里，指示灯明灭不定，看起来仿佛任何变化都不曾发生。

　　但这设备却再没有之前那种时而模糊时而清晰的感觉，变得平凡无奇。

　　在陈光也进入惩罚之界后，这套被机械之心引爆的设备并未消失，而是恢复成了之前那样普普通通的存在。

　　妮可西的灵魂此时已经回到了通天圣杯中，之前那段时间大量的数据运算与推演，在让她收获颇丰的同时，却也极大程度的消耗了她的精力。

　　现在她连身体都没有，精力被消耗之后，想恢复自然也就只能灵魂沉睡了。

　　至于她什么时候醒过来？

　　谁在乎？

　　都不需要她了。

　　杯子里，两个女神正商谈着国家大事。

　　“琉璃姐，现在该怎么办？”

　　琉璃：“你问我怎么办？我问谁去？”

　　鹿鸣：“咱们失算了啊。”

　　琉璃：“是有点。”

　　“唉！”

　　“哎！”

　　两大神皇原本以为让妮可西提前打开通道，再让陈光带着大地全家桶前面四种能力进入惩罚之界里，他在惩罚之界里的任务将会变得轻而易举，等他在惩罚之界里搞定一切，真实之界与现实世界的深度融合自然会消退，大地混沌者也会自然消散，那陈光这次的惩罚之界就算有惊无险的度过了。

　　可神算不如天算，又或许该说是命运的惩罚太过强横，通道打开也就那么零点几秒的时间，除了将鲁菲与辛沁给卷进去，又把陈光放进去之外，大地混沌者居然也突然加速跟了进来。

　　两神实在有些惆怅。

　　鹿鸣又问：“琉璃姐，你说，如果陈光真死了，我们到底该怎么办？真的要永远被关在这通天圣杯里吗？”

　　琉璃摇摇头，“不一定。”

　　鹿鸣果大喜，“琉璃姐你的意思是我们能自己想办法出去？哎！你早说啊！吓死我了，你都不知道我有多后悔跟着他的神怒进到这杯子里来。”

　　琉璃继续摇头，“我可没说我们能自己出去，只是这通天圣杯自诞生之日起就不曾认过主，我总说陈光是小白鼠，我自己又何尝不是小白鼠呢？所以，也不排除他死了之后，整个通天圣杯径直毁灭，你我也跟着一起灰飞烟灭的可能吧。”

　　鹿鸣瞪眼：“所以这就不算被永远的囚禁了？”

　　琉璃耸耸肩：“是不算。”

　　鹿鸣：“我觉得吧，这还不如被囚禁着呢！起码还活着，还有希望！我真不知道你脑子里在想些什么，放着永恒的生命不要，陪他发这种疯？你图什么？”

　　琉璃回头看着鹿鸣：“我起码还有自己的目的，你这种自己赶着上来送死的，不是更没有立场说这种话？”

　　鹿鸣一呆，半晌之后却又幽幽说道：“一个人在神界活那么久好像也挺无聊的，都不知道自己想要的是什么，死了就死了吧，生命即使可以永恒，但如果看不到成为更高形态的生命存在的可能，似乎也可以理解为是永恒的牢笼？”

　　琉璃并没有回答鹿鸣的话，也不知道她脑子里在想些什么，但很显然，她所看到的无尽神界要比鹿鸣更多一些，她想的问题也更深入一些。

　　但有些真相，她不愿意让鹿鸣知道。

　　如果今天陈光真死了，那么他就是死在了命运之钟的摆布下。

　　这说明，所有人都逃不脱命运的掌控，即便是神。

　　这是个无比绝望的觉悟，倘若果真如此，那死了也就死了吧。

　　从永恒中来，未必要回到永恒中去。

　　存在即是永恒，湮灭同样是永恒。

　　事情发展到现在，一切都超出了琉璃的掌控，自求多福这句话，不仅仅是琉璃送给陈光的四字真言，同样也是送给她自己的。

　　却说时空隧道之中，陈光依旧带着辛沁与鲁菲两人往前飞速穿行着。

　　他从未有哪一次觉得这时空隧道这么长，也不知道是因为想尽快逃脱的心里在作祟，还是因为这次要面对的杯中界太过特殊，真有那么长。

　　他时不时回头看看，那红彤彤的光芒依旧冤魂不散的死死跟在后面。

　　他仿佛听到那大地混沌者在得意的嘲笑他，“看什么？再看，就把你吃掉！”

　　“这……这是什么情况？这是哪里？”

　　突然，被他夹在腋下的辛沁幽幽说道。

　　陈光低头看去，却见她正缓缓睁开眼睛，同时又用手揉着她自己的太阳穴，神色间有些痛苦。

　　“没什么情况，你先睡一觉，等你睡醒，我们就到另一个乌托镇了。”

　　“开什么玩笑！这都什么时候了！我怎么可能睡得着！还有，这些花花绿绿的光芒是什么？这是什么隧道？”

　　反正什么都给她撞见了，陈光也知道瞒是瞒不住的，索性干脆利落的说：“如果我告诉你这是时空隧道，你信吗？”

　　“我信，但时空隧道是什么？”

　　辛沁一边揉眼，一边扭着脑袋四处打量。

　　“看吧，我说了你又不懂，你就别问了，也没什么意义。”

　　不曾想，辛沁还是不安分，继续惊叫着：“呀！鲁菲怎么没穿衣服？你这个老色鬼臭局长，你倒是稍微歇一口气行吗？这都什么时候了？你还这么急色啊？”

　　陈光顿时就火了，“你看我现在的样子，像是在玩儿吗？我看起来很淡定吗？很急色吗？平时我和你开开玩笑就行了，你能搞清楚现在是什么场合吗？你问我鲁菲为什么没穿衣服？我也想知道，但这根本就不重要好吗？重要的是，我正在逃命！拼命的逃命！也许下一瞬间我们所有人都要死！我要死，你也要死，鲁菲也要死，如果我们死了，巫苗婉、你的师傅们、薛琳，还有专案组里的所有人，都要死！你可以给我稍微安分一点吗？”

　　突然被他劈头盖脸的训，辛沁先是愣了愣，但很快反应过来，再偷偷看了看陈光急火攻心的神色，彻底冷静下来，醒悟过来，“对……对不起……我不是故意的……”

　　“没事，我还不了解你么？等回去了你想怎么和我闹，想骂我打我都没问题，至于现在，你不准再多话，也不准再质疑我做的任何事情，明白吗？首先，我们得活下去。对了，忘记提醒你，可不只鲁菲没衣服穿，你自己也一样，我也一样。但这并不是我对你们做了什么，我的衣服是在与大地全家桶战斗时被撕裂了，你们的衣服是怎么回事我也不知道，好了，这样回答你满意了吧？”

　　“没……没什么，你不用刻意解释的。”

　　对于辛沁的口是心非，陈光已经懒得吐槽了。

　　突然，他正往前面斜着身子窜着，突然背后传来拉扯之力，整个猛的往后仰去。

　　倒霉催的大地混沌者又开启他那黑洞能力了，强劲的吸扯之力凭空浮现，几乎要将他的腰都给折断。

　　陈光心叫不妙，这回可糟糕了，自己现在距离混沌者又近，也在这狭窄的通道里，给它这样往后扯，死定了呀！

　　“什么情况！”

　　辛沁见陈光神色不对，尖叫出声。

　　“背后有个怪物在追我们！这怪物可以对土元素类的物质施展引力，我之前和土元素生物厮杀之后，身上沾染了土元素属性，我正在被它往回扯！给他扯回去我就死定了，我会被它吃掉！”

　　陈光张开双腿，一左一右分别踩在时空隧道两边的边壁之上，勉力支撑着，嘴里与辛沁解释道。

　　“咦，我没感觉到有什么力量在拉扯我，是因为我身体里没有那什么土元素的属性吧？”

　　陈光却没回答她，十根脚指狠狠弯着，试图扣在隧道边壁上，但却没什么用，从混沌者的方位传来的吸扯之力越来越猛烈，以至于他的十根脚指头在流光溢彩的边壁上都给抠出十道划痕来，但他整个人却还是不受控制的给往后拖去。

　　卧槽，这货真的越来越生猛了！

　　吃枣药丸！

　　陈光扭头向两边瞄了瞄，他自己都冷汗涔涔的冒，天知道这时空隧道的边壁是什么材质构成的。

　　说它软呢，脚指头却又要很费力的才抠得进去一点，这可是风神腿的脚指头！

　　说它硬呢，好像也不太科学，既然是时空隧道，那就该是非物质的形态，传说中的时空乱流，某种意义上，老夫的脚指头能在时空乱流上抠出十道划痕来，大概也是古往今来第一人了。

　　“要死要死要死！”

　　见身后的吸扯之力无可违逆，陈光也没多想，松开腰肢就将辛沁和鲁菲扔将出去。

　　鲁菲在边壁上一撞，也幽幽醒转，飘在半空直揉眼，嘴里呢喃着，“这是哪里？什么情况？”

　　辛沁则是心急如焚，勉强站立着，回头拉住陈光的手，想把他往前扯，但却无济于事，她的脚掌与地面根本没有摩擦力，毕竟毕竟这里没有重力，她飘在虚空中，无处下手。

　　她非但没能把陈光拉动，却反而给轻而易举的带着一起往后退，她虽是骨劲武人，在普通人里也算得上力大无穷，但此时此刻却有种空有一身武力，却寻不到落脚之处的感觉。

　　却说此时通天圣杯之内，琉璃与鹿鸣却同样知道发生在这时空隧道里的事。

　　琉璃痛苦的揉着脑袋，“完了，这下全完了。”

　　鹿鸣同样阴沉着脸，“没错，他虽然两只脚可以撑在隧道边壁之上，但却没有用，这软性的乱流边壁，能给他的阻力只有那么一点，根本不足以让他在混沌者的引力之下支撑下去！”

　　这边，辛沁急得哇哇直叫，可她的脚都无法发力，“怎么办？我现在该怎么办？局长大人你告诉我该怎么办啊！”

　　鲁菲渐渐完全苏醒，却正见着辛沁眼泪汪汪且又心急如焚的模样，“辛小姐，陈光，这是什么情况？”

　　很显然，鲁菲也没有感受到任何来自混沌者的吸力。

　　辛沁猛回过头，“来不及解释了，回头再给你说！快和我一起来拉陈光！不然他就要死了！”

　　鲁菲脑子里懵懵懂懂的，但也依然回过身来，摊手抓着陈光另一只手，学着辛沁的样子，想将陈光往前拉。

　　但也没有用，她虽然个子比辛沁更高一点，但也依然无法在通道底部着力。

　　两具白花花又曼妙多姿，更毫无赘肉的鲜嫩身躯，各有特色，如此光溜溜的在自己前面，又都在拼命的扒拉着自己的手，总会时不时碰到一些儿童不宜的地方，某种意义上，这真是一个幸福得可以让人感动到热泪盈眶的场景。

　　如果不是现在自己要死了的话，那多好啊！

　　算了，就这样吧，我认命了。

　　陈光双手猛然用力一震，将手从辛沁与鲁菲的手中挣脱，再抽了回来。

　　他凄然笑着：“算了吧，我死定了，你们走吧，虽然我也不知道如果我死在这里之后，你们能不能活下去，但你们没有必要和我一起去面对大地混沌者。或许你们不会死，以我对通天圣杯的了解，我死之后，你们大概会出现在现实里的某个地方，也可能是你们之前生命里的某个时间段，你们或许会一觉醒来，以为自己做了个模模糊糊的梦，不会记得我，也不会记得这些事情。”

　　拥有通天圣杯这么久，陈光对这圣杯的能力也有一定的了解，他所说的并非不可能。

　　通天圣杯既然能清除鲁菲父亲的记忆，当然也能清除所有人的记忆，甚至可以让整个世界都被回档到某个时间段吧，只是自己的存在会被抹杀，就仿佛从来没有来到过一样。

　　或许也有另一个陈光，还是在学校里开开心心的读着书，但他不会遇到通天圣杯，也从来都不会有这些改变，而是在平凡的生命中渐渐错失一切他将会错失的东西，成为一个平凡无奇的人度过平凡无奇的一声吧。

　　但这都和自己没有关系了，失去了这一段记忆，甚至现在的自己被抹杀，时间又倒回到原点的话，我还是我吗？


第0794章 第七支点

　　“不可能！你做梦！”

　　辛沁的嗓音又变得尖利起来，她高声叫着，又扑上来抓住陈光的右手，相当倔强。

　　鲁菲先是看了看自己光溜溜的样子，再看了看陈光与正在疯狂拉扯他的辛沁，脑子里一片茫然。

　　突然之间，从昏昏沉沉一无所知的状态下醒来，却又要面对这种诡异而又可怕的事情，换任何人脑子里都会不知所措。

　　她摇晃了一下脑袋，自顾自的拼命推敲着现在到底是什么状况。

　　隐约记得，之前辛沁好像说过，我们是要到另一个和乌托镇一模一样的世界里去救什么人，那是陈光的任务，只有完成了任务，所有人才能安全离开。

　　那么现在这条诡异的通道，应该就是前往另一个世界的道路了。

　　先前陈光是在和那个龙卷风一样的怪物搏斗，然后他让我和辛沁往山上跑，说通道自然会打开。

　　那么，之前我和辛沁看到那柜子突然发光的场景，应该就是通道被打开了，我和辛沁被通道吸了进来，陈光应该也是在那时候跑了进来。

　　至于衣服为什么没了，这个鲁菲并不难猜，一定是人可以进来，但衣服因为某些无法解释的原因，留在了原来的世界里。

　　这不重要，现在也不是要在乎这些芝麻蒜皮的小事的时候。

　　现在看来，陈光似乎并没有击败那个怪物，只是拖延住了时间，在他逃进通道的时候，那怪物也跟进来了！

　　一定是这样！

　　不得不说，鲁菲真的是个逻辑能力很强的女人，没有丢鲁氏化工的脸，更不枉费她身为大川鲁家的继承人，虽不说天资纵横，算不得绝代英才，但她在商界摸爬滚打也有些年头了，更是鲁氏化工旗下一家骨干分公司的一把手，自然练有一双慧眼，更有极强的整合逻辑思维能力。

　　她所推想的状况，虽然有点误差，但距离真相也八九不离十了。

　　那么，陈光现在所做的事情，应该就是他自知必死无疑，故意说出这种话来，好让辛沁和自己弃他而去吧？

　　鲁菲脑子里不禁回想起认识陈光以后的点点滴滴一来。

　　他用不可思议的车技，开着那破瑞纳，让自己这些开超跑的人在凤泉山连跟着吃灰都做不到。

　　钟柏出事之后，他又不计前嫌跳下河里，救回钟柏的性命。

　　再是后来，他在凤泉山打着开班讲课的幌子，实则是为了赚钱发财，开了个车神培训班。

　　自己坐在他开的车上从凤泉山上俯冲而下，狠狠的感受了一下他那不可思议的驾驶技巧，并且自己还仗着身为女人的特权，死皮赖脸的再坐着他的车回了五京大学。

　　再后来，便是自己与他在香江的疯狂，自己身为一个小粉丝，亲眼见证又亲身参与了一个神的诞生。

　　当时那种心脏疯狂跳跃的感觉，她至今依然根本无法忘怀。

　　虽不想承认，但鲁菲一直以来对陈光的纵容，却分明的将她的心情出卖无疑。

　　她就是喜欢上了这个比自己小几岁，但却才华横溢又有一片孝心的车神陈光。

　　可现在你说你要死了？

　　吃了我那么多豆腐，每次都让我不上不下没个着落，成天出现在我梦里，让我都不敢穿内裤睡觉，几乎成为我的梦魇，现在你告诉我，你要死了？

　　死在我的面前？

　　还想让我扔下你独自逃命，去赌那可能存在的一线生机？

　　“你休想！”

　　鲁菲也猛的回过头去，也扯着陈光的另一只手。

　　“你们倒是撒手啊！”

　　陈光急了。

　　但他急也没用。

　　辛沁用比他更大的嗓门大喊着，“来时一起来，走时一起走，死时一起死！你休想把本姑娘吃干抹净了又干脆利落的当逃兵，你休想让我后悔内疚一辈子！那家伙是用铁链子在拉你吗？我就不信了！你以为我不懂吗？不就是万有引力，不就是磁铁的磁力那样的东西吗？一定会有个极限的！”

　　鲁菲也重重点头，“没错！你占了我那么多便宜，现在想不负责任的去送死？我可不答应！”

　　“这么巧！鲁菲姐，他怎么占你便宜的？”

　　“就是手啊，嘴啊，我身上该不该男人看，该不该给男人摸的地方，都给这家伙摸索得差不多了。”

　　陈光咳咳两声，“小孩子面前，不要说这么露骨的事情。”

　　辛沁敲了下他的脑袋，“呵呵，小孩子？你是想落个强奸未成年人的罪名吗？本姑娘已成年，给你说多少次了！”

　　“好吧好吧，但也不能叫强奸吧？那顶多叫误伤好吗？”

　　“呸！药店碧莲！”

　　三人闹腾了一下，然后两女又死命的把他往前拉着。

　　可使了一会儿力，非但没能顶住背后的拉扯之力，反而又往后退了老远，两女也有点绝望了。

　　这可怎么办呢？

　　如果不改变找不到着力点的状况，似乎二人伸出来的援手也只有个望梅止渴的作用，并不能改变三人目前的处境。

　　“听我说，其实我有个不错的点子。”

　　陈光突然说话了。

　　两人赶紧看着他，“你快说！”

　　“你们看我的脚，你们也像我这样两条腿大概也能撑到两边？”

　　辛沁一拍脑门，“我怎么没想到！急昏头了我！”

　　她立马往前一窜，双腿张开，不愧为骨劲武人，身手就是敏捷，双腿啪啪两声死死踩在边壁之上，然后她又将身子一弯，整个人屈成个完全弯曲的C字形，双手探过来抓住陈光的手，倒正是她之前练愈加时摆过的一字马模样，只是没有像真正的一字马张得那么开。

　　还真别说，这样她真能从两边借到点力，又能拉着陈光的手。

　　鲁菲急了，自己可不能像辛沁这样弯曲腰肢，可怎么拉他的手啊！

　　她当时就想跑陈光后面去，打算从下面顶住他屁股之类的。

　　陈光却赶紧劝阻她，“别！你别到我后面去！万一大地混沌者来了，我在后面还能挡一下！你如果在我身后，它要伤害你的话我一点办法都没有！”

　　陈光语气坚定，鲁菲也信以为真。

　　“那我该怎么办？”

　　陈光一脸正直地说道：“你就学我这个姿势，然后用双手捞住辛沁的腰，努力把她往上扯就行了，能使上力。”

　　鲁菲点头，深以为然，“好！”

　　她马上也张开双腿，撑住时空隧道边壁。

　　三人便形成了一个极其玄奥的三位一体姿势，辛沁与鲁菲在陈光头上的方向，辛沁弯折着腰拉着陈光双手，鲁菲则挺直了身子，微微弯腰，双手死死搂住辛沁的腰，用力往上提。

　　两女同时张腿，构成了两个倒V字形的支架，竟真又给陈光找到四个提供阻力的支点，一共六只脚抠在边壁上，算上他自己的双腿，这样在隧道边壁一共拥有了六个阻力支点。

　　这阻力与力量大小程度关系不大，柔性的边壁所能提供的摩擦阻力几乎恒定，在每一个支点所受到的力道接近的状态下，阻止陈光下滑的力道增强到之前的三倍，功效果然拔群，虽然他还是在不断下滑，但速度却慢了许多！

　　“局长！你在看哪里！”

　　就在这时候，辛沁却冷不丁发现，某个家伙正死死的昂着脖子，抬头看着他的正前方，他的眼睛简直明亮得像夜空里的启明星！

　　这货目光的焦点，正是自己面朝着他脑袋张开的两腿之间！

　　更过分的是，他一会儿看看自己，一会儿又看看和自己紧挨着的鲁菲，一副很忙的样子。

　　这都什么时候了你还有心思当偷窥狂！

　　我这样张着腿好羞耻啊！

　　混蛋！

　　人渣！

　　你明明就是个冥顽不灵的老色鬼刚才居然还有脸教训我？

　　看吧，你这家伙的尾巴都翘起来了！

　　咦……

　　这青筋直爆的臭家伙在这通道里被五颜六色的光照着真难看，好磕碜人。

　　此时辛沁的脑袋刚好与陈光平行，从这个角度向他看去，正常是几乎只看得到他的脑门子和肩膀，或许还有点胸肌，还有他那张开来撑在时光隧道边壁的双腿。

　　至于别的部位，是没理由出现在视线里的。

　　可辛沁看到了什么？

　　这可耻的家伙，从他平坦的小腹下面，眼瞅着就冒出了个逆向生长的小尾巴！

　　瞧瞧他那色迷迷的眼神，都给我叫破了居然还不知道羞耻！

　　还在看！

　　简直可恶！

　　辛沁微微夹了夹腿，给这货火辣辣的眼神这样瞧着，不知道怎么的，突然觉得有点想上厕所。

　　鲁菲的情况比辛沁也好不到哪儿去，她虽然看不到陈光的眼神，但听辛沁的惊呼，再结合自己此时极度羞耻的姿势，她又怎能不知道这家伙在看什么地方。

　　尴尬，是有那么一点的。

　　羞耻，不只一点。

　　这感觉简直潮水般铺天盖地的袭来，让人头皮发麻，面红耳赤。

　　或许看不到比看得见更折磨人，鲁菲简直觉得自己的脚直发软。

　　一时间，两人几乎都浑身变得软绵绵的，要不是陈光一声义正言辞的厉喝将她们叫醒，二女真就会因为这尴尬的姿势脱了力。

　　“你们在胡思乱想些什么！我是这样的人吗？脚上的力道不要松啊！唉，不然你们两人还是走吧！别管我好了！”

　　陈光的腔调简直像是个顶天立地的男子汉。

　　两女被他这样一喝，还真清醒了些，虽然想上厕所的感觉还在，但双脚的力气倒是又恢复如初。

　　不过，来自后方大地混沌者的牵引力道似乎还是过于强横，哪怕如今有六个支点，提供的阻力甚至比陈光自己一个人在现实世界里踩在地上时更强一点，但三人还是一点点向后滑去。

　　辛沁涨红着脸，也不知道是羞的，还是给累的。

　　这家伙嘴上说着不是那样的人，但眼睛明明还在盯着我腿缝儿啊！

　　“辛沁，我准备往前挪一点，更靠近一点墙壁，你们两个稍微跟着我一起。”

　　陈光突然说道。

　　辛沁纳闷不解：“这是要做什么？乱动的话会滑得更快吧？”

　　陈光点头，“我当然知道，不过现在我们的力量比大地混沌者的牵引之力也只差一点，只要再找到第七个支点，说不定就能撑得住了，值得一搏！”

　　辛沁茫茫然着，“啊？第七个支点？”

　　陈光重重点头，斩钉截铁道，“没错！现在我们三个人，六条腿，一共六个支点！等我拿出最强的第七支点之后，就能彻底稳住！这是我浑身上下的最强支点！”

　　辛沁顿时傻了眼，默默的看了看这家伙小腹下方支起的那货，吐槽不能，我读书少你不要骗我呀，这是你的最强支点？

　　约莫一分多钟后，众人又是狠狠向后滑了三十来米，付出这代价之后，三人终于慢慢挪到靠近边壁的位置。

　　深吸一口气，看着面前五彩斑斓的隧道边壁，陈光狠狠一收腰，再向前用力一挺。

　　去吧！打桩机！

　　就靠你了！

　　噗嗤一声传出，他居然真戳了进去！

　　比他脚指头陷进去的还深！

　　艾玛幸好这边壁是柔性的，很好，就这样卡住了。

　　不能怂！

　　死挺着！

　　哪怕打桩机断在这里我也不能屈服！

　　不对，我现在有再生能力，断不了！

　　但大地混沌者正在把我向后拉，这样向下的力，稍微有点使不上力呢？

　　来吧！

　　大地撕裂者的硬化！锋锐化！卡住！

　　没有继续滑了！

　　稳住了！

　　出现了！

　　可怕的前列腺刹车！

　　辛沁彻彻底底的傻了眼。

　　我去！真有用啊！

　　局长大人你的最强支点强得让人发指啊！

　　你到底怎么做到的？

　　那个东西不是向下扒拉很难，向上扒拉很容易吗？

　　局长大人你天赋异禀？

　　我先前怎么没死在你身上？

　　辛沁心里疯狂吐槽着。

　　“怎么样？我没吹牛吧？”

　　陈光冲着辛沁眨眨眼。

　　辛沁脸一僵，嘴里说道：“那个，是没吹牛，但是局长大人，你能别昂着脑袋看着了吗，我觉得……有点不太好意思。”

　　鲁菲也好不到哪儿去，“陈……陈光，别……别看了……”

　　不曾想，陈光却说出了个让人完全无法辩驳的理由。

　　“不行！我如果把眼神移开了，万一我的最强支点因为失去动力而软了，那我们又得继续往后滑，大家一起死呀！活下去比什么都重要好吗，放心吧，今天的事情天知地知你们知我知，绝对没有第四者能知晓！”

　　他一边说着，心里也是暗自庆幸，艾玛，真是万万没想到，在这么关键的时候，老夫的打桩机居然真建了奇功！

　　我整条命都是打桩机给的！

　　通天圣杯的云城里。

　　第四者琉璃傻傻的瞪大了眼睛：“我的个天！这憨货……这也行？”

　　第五者鹿鸣则是清咳两声，“琉璃姐别伤心，虽然他的手段变态了点，但效果还是很棒的。”


第0795章 嘎嘣脆

　　这一次大地混沌者施展倒吸之力的时间似乎比以前长了很多，如此这般整整持续了超过半个小时，那强横到让人发指的牵引之力才终于迅速消散。

　　辛沁还好点，鲁菲则是累得几乎完全脱了力。

　　等吸力完全消失，陈光屁股一翘，啵的一声，打桩机重见天日，然后他两腿用力一弹，又是捞着辛沁和鲁菲的腰就往前冲。

　　在三人身后，轰隆隆的声音直响，似乎是大地混沌者愤怒的咆哮。

　　滋滋滋的电流声，毫无征兆的在乌托镇的通信基站设备房里响了起来，几秒钟后，一个小小的散发着斑斓华光的小点出现在房间角落半空上。

　　这小点迎风便长，几秒钟后就化成了一个边长一米多的方形洞口。

　　这洞口悬在半空，里面却是那五彩斑斓的方形时空隧道，外面正是这设备间。

　　唰唰唰！

　　三道光芒闪过，三个人影一前一后从洞口接连掉落出来。

　　三人终于又出现在那个似曾相识的地方，不错，还是在乌托镇的通信基站里，但这边的设备柜上却并没有摆着通天圣杯。

　　到地方了！

　　这是乌托镇，但也不是乌托镇！

　　陈光回头向着时空隧道望去，满头冷汗，那货居然还在！

　　在使出黑洞能力失败之后，大地混沌者似乎发了狂，再一次提速。

　　三人虽然逃得快，但却依然被它不断的拉近距离。

　　此时，那红彤彤的光球怪物就在隧道后方不到三十米远的地方！

　　它很生气。

　　它正发出闷响，吞吐红光，它的身躯几乎将时空隧道整个塞满。

　　它摆出一副要吃人的姿态，向着出口俯冲而来！

　　暴怒的大地混沌者非同小可，虽然黑洞能力尚且在冷却之中，但距离如此之近，此时它的移动速度也非同寻常的快，如果给它跟着冲了出来，恐怕陈光根本就没有时间带着辛沁与鲁菲冲出这设备房。

　　更让他绝望的是，随着大地混沌者往前冲将出来，也不知道它到底用了什么能力，三人竟丝毫动弹不得。

　　虽然尚且能呼吸，但举手抬足间却根本无法动弹，像是被封进了透气的冰块里。

　　琉璃和鹿鸣远远看着这一幕，两神也是无可奈何，事情的发展从一开始就不在她们的掌控之中。

　　陈光能一路逢凶化吉杀进惩罚之界，琉璃和鹿鸣从头到尾也没出什么力气，甚至连打开通道这事都是妮可西·特佩思特的杰作。

　　并非两神能力不够，只因通天圣杯这惩罚之界的特殊限制。

　　琉璃倒吸着凉气：“我方才以为，让妮可西提前打开通道，就能让陈光轻松避开大地混沌者这必杀一招，结果……我真是万万没想到……唉！”

　　鹿鸣问道：“我们真的一点儿办法都没有吗？只能眼睁睁的看着？”

　　琉璃点头，“我刚才已经试过了，通天圣杯将我所有神力完全屏蔽，根本递送不出去，的确莫可奈何。”

　　鹿鸣长叹一声，“这通天圣杯，这惩罚之界，真是要翻了天了！哪怕是十倍难度，也不该让陈光一点儿机会都没有，弄得这样赶尽杀绝吧？”

　　琉璃却并未答她的话，而是依旧睁大一双美目，默默的看着虚空之中，也不知道她心中在想什么，但她眼神里透出来的却是无尽的绝望。

　　难道……真的没有办法了吗？

　　此时陈光心里也泛着同样的念头，看着越来越近的大地混沌者，他紧张得寒毛倒竖，尤其是那红色光球上不断弥漫出来的无数触须，光看就觉着磕碜人。

　　说来话长，其实也就刹那之间，眼皮一眨，大地混沌者便已经冲到了距离时空隧道出口只有几米的距离。

　　陈光瞪大了的眼珠渐渐变得涣散，并非他的思维停滞，而是他整个人都在大地混沌者的天赋能力影响之下迅速崩解。

　　虽然他看起来还是个人形，但如果这时候有人对他吹一口气，他整个人便会像堆在桌上的沙堆般飘散开来。

　　他变成了个人形沙雕。

　　光老爷心里很蛋疼，动又不能动，身体也碎了，这次死定啦，算了，等会儿给混沌者一口吞下也好，起码表面看起来还是个全尸。

　　如果这时候有人拿个电风扇在我旁边吹，那我得直接化成灰飞上天吧。

　　幸好没人会这么无聊。

　　“来了！它过来了！怎么办！”

　　不愧是辛沁，都这时候了，她在短暂的呆愣之后居然还能叫得出声来，她的嘴正对着陈光，然后这样破开嗓子大声喊着。

　　卧槽你别对我大喊大叫的啊！

　　你嘴里的气吹过来了啊！

　　“呀！陈光你的鼻子！变成灰飞走了！”

　　“耳朵！耳朵也飞了！”

　　陈光默默的“看”着面前的辛沁，嘴里不能说话，心里想着，“大姐，咱能稍微安分点吗，你再吆喝一句，我头都要飞了。”

　　所以有时候人倒霉了，喝水都要塞牙缝，他这边耳朵化成灰，给辛沁吹得往后飘去，径直窜进了他背后的鲁菲的鼻孔里。

　　辛沁这边还在一惊一乍的大呼小叫着，同样被吓呆了也动弹不得的鲁菲便开始嘶嘶嘶的吸着气。

　　陈光觉得，在自己二十多岁的人生以及几百年杯中界闯荡的经历之中，从来没有面对过如此糟糕的处境。

　　想吃掉自己的大地混沌者正在几米之外，面前还有个一惊一乍的辛沁正在咋咋呼呼的把自己沙化的脑袋吹得越来越散，听起来背后还有个人正准备打喷嚏。

　　鬼知道鲁菲这喷嚏打出来之后会是什么状况，鲁菲姐，我是如此的信任你，你是如此的端庄贤淑，你可千万不要在这要命的时候开玩笑啊！

　　“阿嚏！”

　　有些事，真的不能乱立flag。

　　鲁菲坚持了不到一秒钟，便狠狠打了个喷嚏，她的身体并不能动，她的脸也完全正面朝着陈光的后脑勺，一股“强气流”从她嘴里吹了出来。

　　然后，就像看鬼片那样，陈光的脑袋，在辛沁目瞪口呆的目光之下，彻底化成灰尘，向着半空里飘去，带出一条长长的沙雾。

　　是的，此时的真·沙雕光老爷，不但会沙化，并且在大地混沌者的天赋能力影响之下也不受重力影响，风从哪里来，他所化成的沙就往哪里散。

　　头！头不见了！

　　看着那光溜溜却不见血的脖颈，辛沁两眼顿时翻白，干脆利落的晕了过去。

　　鲁菲更是好不到哪儿去，她根本不理解为什么自己一个喷嚏会把陈光的脑袋给吹没了，心脏嗡嗡乱跳，脑子里一片空白，虽然没晕，但还不如彻底昏死的辛沁呢。

　　至于陈光本人，他的感受更是独特，脑袋都散成漫天飞沙了，按理说自己该彻底死透得不能再死。

　　但很奇怪的是，偏偏自己感觉不到任何痛楚，甚至都不觉得自己已经死了，意识形态依然完整，甚至还能在心中吐槽。

　　明明已经没有眼睛，但却仿佛依然能“看到”眼前的事物。

　　这种感觉，真是万分的奇妙。

　　他也不知道是大地震颤者的再生能力带来的这感觉，还是大地混沌者的崩解吞噬能力所致。

　　或许，自己此时应该是灵体状态下的存在才对。

　　算了，这根本就不重要，反正我马上就要死了，如果身体完全被吸收，这灵体状态也保持不下去吧。

　　陈光“看”着时空隧道的出口，那大地混沌者正从那里慢慢的冒出头来。

　　它冒头的速度真的极其缓慢，甚至比太阳升起更慢。

　　奇怪，怎么回事？

　　是时间被放慢了吗？

　　还是我的反应变快了？

　　还是这东西的动作真就变得这么慢了？

　　灵体状态的下的陈光，瞪大了自己的“眼睛”，心中万分诧异。

　　在他的“目光”下，那红彤彤的光球已经从隧道出口钻了一半出来，成千上万道长且细的触须正从光球上弥散开来，直扑陈光还剩下的脖子以下的肉身，另外还有一部分触须则向陈光的灵魂飘来，而他灵魂所在的位置，正是给鲁菲“吹走”飘在空中的脑袋。

　　这些触须的速度倒是比混沌者的本体快一些，但落在他的眼里依然像是放慢了无数倍的慢动作。

　　陈光掐指一算，照触须在自己肉眼里看到的速度，大地混沌者想抓住自己的身躯，至少还得大半个小时。

　　他再又看向辛沁和鲁菲，辛沁的眼睛里还翻着白，两只眼睛的眼皮正以极其缓慢的速度慢慢闭合着。

　　鲁菲的嘴刚刚闭上，但正在张开，她的眼睛却瞪得大大的，同样也以极其缓慢的速度睁得更开，是那副刚打完喷嚏又被吓傻了的样子。

　　陈光想起个理论来，人的思维是通过生物电来运转，电流的速度与光速一样。

　　大地混沌者与震颤者的双重能力，让自己脑袋崩解而不死亡，以单纯的意识形态而继续存活着，生物电形成的意识跟上了光速，那么这意识形态下的自己对时间的感知力被放慢了，所以，现在自己产生这样的错觉，应该是意识太快带来的时间流速变慢。

　　听起来很吊的样子，但却并没有什么卵用，我是要趁着这能多活着的大半个小时写一首歌吗？

　　我真的还想再活五百年？

　　默默的看着刚刚冒出头到一半的大地混沌者，陈光表示自己并不觉得时间流速放缓是多幸福的事情，这反而让自己得花更多的时间来面对自己行将嗝屁的事实，真是太残酷了。

　　等等，我又看到了什么？

　　在他痴痴呆呆的目光下，那原本还开着口的时空隧道，竟在一瞬间彻底消失了！

　　在他的注视之下，这隧道口唰的就不见了，突然到让人猝不及防，且毫无征兆。

　　就像变魔术一样，观众一直瞪大眼睛看着桌上自己的爱疯7，眼睛都不眨，但它就那么莫名其妙的消失了。

　　结合之前被放慢至少千倍的时间流速来判断，这时空隧道出口的消失应该发生在亿万分之一微秒之内。

　　不但陈光没反应过来，大地混沌者也毫无防备。

　　通天圣杯里的琉璃与鹿鸣两大神皇倒是稍微明白一点。

　　要翻盘了！

　　这货躺着也能翻盘？


第0796章 大地酱爆者的诞生

　　“我受不了了！真的受不了了！这一惊一乍的，太折磨人了！”

　　鹿鸣痛苦的摇晃着鹿鸣果，念叨着。

　　琉璃也面色苍白的连连拍胸，“想不到，我也真想不到！这里面一定是哪里出问题了，在惩罚之界里，这家伙的运气怎么会这么好？我不理解？这到底怎么了？”

　　至于陈光，在思维短暂的胡乱飘飞之后，他便眼睁睁的看着那只出来到一半的大地混沌者身上红彤彤的光芒以极快的速度暗淡下去。

　　大地混沌者被这突然关闭的时空隧道出口拦腰斩断成两半，死了。

　　至于自己，已经完全沙化却还伫立在原地的身体，表面上瞧不出任何变化，但脖颈上的断口却开始迅速的冒出殷红鲜血。

　　这说明自己的身体在大地混沌者死亡的瞬间，迅速脱离了崩解为粉尘的状态，又恢复成了个整体。

　　从自己脖颈断口处飙射出来的鲜血渐渐飞向半空，但却并未像花洒里喷出来的水一般向着四面八方散去，而是又在震颤者超能力的牵引之下，重新聚往自己的脖子。

　　至于被吹散之后飘飞出去的脑袋，那一粒粒的微尘在半空中自行聚合在一起，化成一块块完整的血肉、骨骼、大脑、眼球等等身体结构，缓缓飘向自己的脖颈，搭积木一样在脖颈上迅速组合成型。

　　这整个过程中，灵体状态下的陈光从头到尾都眼巴巴的看着，直到自己那张帅气霸道俊俏天下无双的脸孔重新完整出现在他的面前，然后他的灵体一个精神恍惚，再睁眼时，却已经回到身体应有的视线里。

　　“哇！”

　　旁边的鲁菲猛的大声痛哭出来，扑在陈光身上。

　　陈光反手将她抱着，另一边的辛沁则正软软倒下，扑在他大腿上。

　　陈光急促的呼吸着，拍着鲁菲光滑的后背，“鲁菲姐，别哭，没事呢。”

　　“呀！”

　　鲁菲猛然惊得又叫出来，茫茫然抬头看着他，还揉了揉眼睛，生怕自己看错了，“怎么回事？刚你的脑袋不是……”

　　陈光一摆手，“没事，你看花眼了，也有可能是被这怪物控制产生幻觉了。”

　　反正她都不懂，忽悠起来毫无障碍。

　　说罢，陈光轻轻放下彻底昏死的辛沁，站起身来，走到原先那隧道出口的下面。

　　此时，半球形状的大地混沌者上最后一点红晕光芒已经彻底熄灭，然后也不知道这是什么东西组成的身躯，缓缓化作烟尘消失在原地，除了掉在地上的半圆形“水果糖”，再不留一丝痕迹，就像它压根没出现过一样。

　　俯下身去，捡起这枚殷红色的半圆晶体，陈光也不知道心中作何感受。

　　这倒霉催的家伙，看起来多么不可一世，居然好巧不巧在钻出隧道的时候正撞上隧道出口关闭，甚至连它体内的晶核也给完完整整的切成一半，难怪死得这么透。

　　我说啊，兄弟你有点倒霉啊！

　　这一定是祖上八辈儿积攒下来的霉运，才能让你这么衰吧？

　　陈光低头看着手里这颗半球水果糖，晶莹剔透的火红色显得璀璨夺目，里面时不时的还有流光溢彩般的光华流转，真是美轮美奂。

　　你死得真惨。

　　但我不能对不起你的慷慨。

　　作为一枚资深的吃糖男主，遵照国际惯例，陈光也没多想，果断就把这半粒水果糖扔进嘴里，嘎吱嘎吱的咀嚼起来，果然是火龙果的味道，香甜又可口，还带一点芝麻的嚼头。

　　鹿鸣果惊呼出声，“呀！琉璃姐！他吧大地混沌者的能力晶核吃掉了！”

　　琉璃却没有搭理鹿鸣，她还没从震惊得无以复加的状态下醒来，她总觉得哪里不对，事情完全超出自己的掌控。

　　她喃喃自语着：“这不合理，真的，这太不合理了。十倍难度的惩罚之界不是想要他的命吗？可为什么会是这种结局呢？”

　　琉璃冥思苦想着。

　　先让他的下属落入险境，逼迫他必须亲自出马，来到这土元素极其充沛的巴拉尔山下，再逼迫他必须与几种土元素生物死斗。

　　要么，他得死在某一个土元素生物的手中，要么他就必须在击杀元素生物之后吃下能力晶核，否则便对付不了下一个土元素。

　　等他先吸收三种或者四种土元素的超能力，又让大地混沌者出现，让他毫无抵抗之力，进入必死之境。

　　这，才是正常的惩罚之界，这才算得上惩罚！

　　再后来，自己想到办法，利用妮可西的机械之心提前打开通道，将陈光送往真正的惩罚之界，看似能够绕开必杀的大地混沌者，这似乎是一次成功的投机取巧。

　　可混沌者竟直接追进了时空隧道里，虽然这事很操蛋，很坑爹，但某种意义上也符合惩罚之界必杀的原则。

　　作为必杀技的大地混沌者没理由那么轻易的被化解了。

　　再后来，在那通道之中，陈光本也该必死无疑，但又被他自己想出那么猥琐的办法，利用七个支点和时空隧道的特性保住了性命。

　　这看似偶然，以他的智商和秉性，似乎又该是必然。

　　等他终于逃出时空隧道，隧道出口本应该马上关闭，这样也算他这次成功的化险为夷。

　　可这隧道却偏偏迟迟不曾关闭，非要等到大地混沌者跟上来，甚至将半个身子探出隧道之后，才瞬间关闭，并杀死大地混沌者。

　　这整个过程之中，看似很多偶然，陈光每一分每一秒都在生死边缘，但偏偏最后他却又靠着纯粹的运气化险为夷。

　　“不对劲，哪里不对劲。”

　　琉璃依然紧紧皱眉，太多的偶然凑在一起，反而让她倍感蹊跷。

　　难道冥冥之中，除了我与命运之钟以外，还有第三种力量在左右着他的命运？

　　“琉璃姐！你听我说话啊！这货在吃大地混沌者的能力晶核啊！”

　　鹿鸣见她走神得厉害，急了，一根藤蔓凭空生长出来，啪的一下拍在琉璃脑袋上。

　　琉璃猛然惊醒，“什么？你说什么？”

　　鹿鸣：“琉璃姐你真的要我重复第三遍吗？这样会被人骂啰嗦的哎？”

　　琉璃稍稍回想一下，然后猛反应过来，赶紧对着虚空里大吼着：“陈光！你等一下！”

　　情绪稳定的光老爷先吞了吞口水，为了节约时间，他吃这火龙果水果糖是用嚼的，三两下嚼碎了就跟着口水下了肚，然后回道：“嘛事？”

　　死里逃生之后的光老爷，说话就是这么吊，这么自信。

　　“那大地混沌者的晶核你别吃啊，只剩下一半的晶核，天知道吃了会出什么事！”

　　“你怎么不早说！”

　　“你已经吃了？”

　　“废话！这是惯性好吗，我根本就停不下来！”

　　“好……好吧……”

　　“你这是什么态度！”

　　“我又送你四字真言。”

　　“请讲。”

　　“祝你平安。”

　　陈光脸一白，“不要这样呀。”

　　“那不然呢？你吃都吃了，我说什么都没用。等会儿聊，如果你还活着的话。”

　　“哎你等……”

　　陈光正打算和琉璃把事情问清楚，身子却猛的一僵，刚被吃进去的半颗火龙果水果糖在他肚子里轰然化开来，化作星星点点，融进了他的身体里。

　　大地混沌者的半颗晶核带来的超能力，与陈光体内现有的四种能力狠狠撞在了一起。

　　在陈光体内某处看不到的地方，一道殷红的光束疯狂的扑向一枚黄色、青色、紫色与黑色交混在一起的光团。

　　两者相遇之后，红色光束顷刻间便占据上风，将另外四种颜色吞噬吸纳进去，原先的四种颜色却又不敢屈服，聚集在一起疯狂的反击起来。

　　五种力量分为两大派系争斗不休，相互吞噬，相互消磨，相互融合，无比玄奥繁复的变化发生了。

　　如果陈光吃下的是一整颗混沌者的晶核，那么最终的结果就当然是红色完全吞噬转化掉其他四种颜色，最终变成更加明亮耀眼的殷红光团。

　　但陈光今天吃下的只有半粒晶核，让代表混沌者力量的红色光华不够强盛。

　　终于，一切慢慢的停息下来。

　　五种力量最终融合在一起，虽然还是红色为主，但另外四色也并未消失，而是化成四道流光，围绕着硕大的红色光团四周旋转不休，如同卫星一般。

　　此时的陈光还并不知道，即便放眼整个神界，他都是历史上第一次反过来吃掉大地混沌者能力晶核的四种土系超能融合体。

　　毕竟大地混沌者作为土元素生物金字塔最顶端的存在，对其他所有土元素生物具有天生的压制力。

　　混沌者在神界之中，真实实力也接近神皇，还从来没有遭遇过如此干脆利落的死亡，即便死了之后也不会被人轻易得到晶核。

　　别看时空隧道的边壁对陈光的打桩机多么温柔，那只是因为通道在维持稳定存在时，有圣杯之力的约束，将时空乱流变成那种人畜无害的状态。

　　可在通道关闭的那瞬间，失去控制的狂暴时空乱流瞬间切割的威能，代表着绝对的阻断，杀伤力远超普通神皇全力出手，这倒霉的混沌者又因为是通天圣杯偷工减料创造出来，力量远远不及真实境界，它才会无比凄惨的干脆利落的挂掉，并不多不少的留下半枚晶体。

　　这残留的晶体份量也极有讲究，再多留一丝一毫，陈光之前的四种能力也会被完全吞噬，他自己顶多能变成个超弱化版的大地混沌者，再少一丝一毫，因为混沌者的吞噬属性过于霸道，天生便会压制所有其他类型的土元素能力，另外四种能力出于自保必定联合起来，大地混沌者的能力又会被以下克上，给陈光体内已经成型的四个“原住民”绞杀殆尽。

　　形成最终这个诡异的形态，也颇多巧合。

　　当五色光华最终稳定之时，陈光虽然还是看不到，他也没有内视的本领，但对体内发生的状况却心知肚明。

　　除此之外，他更可以清晰的察觉得到，自身体内所拥有的超能力似乎达到了另一个境界，在身边形成了一道无形的屏障，居然可以将附近充斥着的通天圣杯之力吸纳进来，并牢牢约束在自己的身体里。

　　虽然不知道到底发生了什么，但感觉自己萌萌哒。

　　“恭喜救赎者，一种新的土元素生物种类诞生，请救赎者陈光自行命名。”

　　这通天圣杯的声音，同时在陈光与云城上空响起。

　　琉璃与鹿鸣两神已然不能言语。

　　琉璃之前就觉得今天这事不简单，这一切真太过巧合了。

　　她身为十大神皇之一，寿命悠久，在闲极无聊之时也曾摆弄过元素生物，但元素生物代表神界之灵，其诞生与湮灭，都遵循神界之中亘古存在的自然规则，尤其是大地混沌者的层次接近神皇，境界极高。

　　即便是神皇之上的主神，也不可能以大地混沌者为基础创造出新的元素生物种类。

　　但偏偏今天就给这家伙误打误撞的成功了！

　　那么轻松随意。

　　琉璃再远远的感知着缭绕在陈光体内那浓郁的圣杯之力，更倒吸着凉气说道：“如果不出所料，这家伙体内形成的这种新能力之后，即便真实之界与他的现实世界解除融合，他也依然可以在身体里束缚下一定程度的圣杯之力！”

　　“这就意味着，即使这次惩罚之界结束了，这家伙也可以在一定程度上保留今天他得到的超能力？而不是用了就扔的一次性用品？”

　　鹿鸣的神色也变得严肃起来。

　　琉璃重重点头，“是的！”

　　两神齐齐抬头，看着云城上空青云漫天的穹顶，脑子里尽皆茫然。

　　到底是这圣杯在作祟，还是命运之钟故意在掌控巧合，还是有别的势力在冥冥中左右这一切？

　　这也太巧合了一点！

　　这突如其来的变故，超出了所有人的理解，即便是琉璃也毫无心理准备。

　　此时的陈光还并没有意识到这一点，他在听了通天圣杯的电子音之后，倒是乐了，“哎哟不错哟，老夫果然是天命之子，大难不死就算了，居然还能创造新物种。”

　　乐过之后，他又挠头起来，“让我自己起名字啊，命名这事我很不擅长啊。”

　　对于体内这新诞生的能力到底该怎么归类，他也是丈二和尚摸不着头脑。

　　再生、硬化与撕裂切割、掌控泥土、崩解泥土、吞噬泥土，把这五种能力糅合在一起，到底该是个什么状态，他一抹两眼黑。

　　先用用试试看吧。

　　环视一圈，这设备间是钢筋混凝土结构，某种意义上也符合泥土的特性。

　　心念一转，他再手捏五指，心里念了声，爆！

　　下一瞬间，坚固结实的设备间四周钢筋混凝土铸成的墙壁先是无声无息的变成粉末状，山头劲风吹来，这设备间的外墙居然就这么悄没声息的化成飞灰飘散开去。

　　“咳咳咳咳！”

　　良久，陈光抱着辛沁和鲁菲一起灰头土脸的往前冲出去十几米，回头看去那些崩散的烟尘却已经越飘越远。

　　鲁菲愣愣的瞪眼，“这……这又是什么情况？又有什么怪物追来了？”

　　陈光笑着拍了拍她肩膀，“没事，我小试牛刀而已，不要惊慌。”

　　他心里念叨着，我这心念一动，说爆就爆，简直就是酱爆啊！

　　到底该起什么名儿好呢？

　　真头疼，让我想，只能起个大地酱爆者嘛。

　　“命名成功，救赎者陈光成为无尽神界史上第一个大地酱爆者。”

　　光老爷傻了眼，心里狂吼起来，“我擦类！你撒币吗？你制杖吗？我只是随便一念叨，不是真要叫什么酱爆者啊！麻烦让我重新想个霸道点的名字！我这次会认真的！”

　　“很抱歉，命名机会只有一次，大地酱爆者陈光。”

　　陈光站在这山岗上，默默的一抹脸，我真的是，哔了个狗哇！

　　鲁菲看他一脸衰样，又担心起来，“你怎么了？”

　　“没什么，咱们走吧，先去救人。”

　　陈光想了想还是正事要紧，酱爆者就酱爆者吧，反正别人也不会知道这衰名。

　　一甩秀发，耍了个酷，陈光将辛沁背在背上，一马当先，“鲁菲姐！走起！”

　　鲁菲突然又惊叫道，“陈光！你的头发！”

　　咦！

　　陈光左手托着背后辛沁的小臀，右手一摸脑袋上，啊咧，老夫的满头秀发又回来了？

　　“我刚才都忘记说了，就是你说我产生幻觉，以为你脑袋没了那一下，等我回过神来的时候，你头发又长出来了。”

　　鲁菲凑上来，在他脑门子上瞧来瞧去，还扯了扯他的头发，“肯定发生了什么，我不是幻觉！你脑袋那一下真没了！你这头发看着真油亮，难以置信刚才你还是个光头。”

　　陈光真不知道怎么给她解释，“算了，不要在意那些细节，我现在不好好的不是吗？回头再慢慢聊。”

　　“也对。”鲁菲点点头，“不对。”

　　“又怎么啦？”

　　“咱们还没穿衣服呢！”

　　“现在流行回归自然，我觉得这样挺好的，现在让我穿衣服我都快不习惯了。”

　　“不好。”

　　“好吧，我再想想办法。”


第0797章 COSplay

　　六七分钟后，三人身上裹着厚厚的树叶，就这么从山上下去了。

　　没办法，通讯基站所在的小山头上没就没什么人烟，想找人打劫都没个合适的对象。

　　鲁菲虽然给树叶子刮蹭在身上有点不舒服，但她也知道现在是非常时刻，就得行非常之事，没条件就别要求太多。

　　“咱们现在这是往哪儿去？”

　　鲁菲问着。

　　陈光皱着眉头看了看巴拉尔山的方向，他大概能感知得到狂信徒薛琳那粗壮的信仰值丝线的位置。

　　此时薛琳还活着，并且正以不慢的速度往巴拉尔山移动，应该是被挟持了。

　　“先找个车，然后直接开车上山。”

　　鲁菲心里有点担心，也不知道陈光的敌人到底是什么样的存在。

　　毕竟这时候只有两个人，她自己是没什么帮助的，另外一个可能有帮助的辛沁现在还昏迷不醒呢。

　　但见他信心十足，浑然不当一回事，鲁菲终究是没说什么。

　　却说这惩罚之界镜像出来的乌托镇，表面瞧来与现实世界里的乌托镇几乎一模一样，就连上下山时土路两旁的小树都没有丝毫区别。

　　不过陈光却能比常人多看到一点东西，在他的眼睛里，整个乌托镇以及旁边的巴拉尔山的上空，都笼罩着一层雾蒙蒙的光华。

　　根据他以往的经验，这层光华应该就是杯中界的壁障了，这的确是真正的杯中界。

　　那么，严格意义上，为了这次惩罚之界，通天圣杯一共拿出了两个杯中界。

　　一个是与现实世界融合的真实之界，另一个就是这在杯中界镜像出来的乌托镇代表的真正的惩罚之界。

　　看着树下渐渐又聚拢过来的无数丧尸般的泥人、陶俑这些怪物，巫苗婉长叹一声，又得跑路了啊。

　　她挣扎着从树丫上站起来，纵身一跃，从十余米高度跳到地上，转身泄愤般的抓起块石头，狠狠向十余米外冲在最前面那怪物砸去。

　　巴掌大的石头轰在这高大壮汉般的怪物脑袋上，啪唧一声，这家伙的脑袋像是被榔头砸了一下的陶罐般碎裂开来，给敲得只剩下半边脸。

　　但他依然浑然未觉的往前挪动着，那被敲碎了的脸孔上滚滚黄泥冒将起来，像是文物修复一样迅速自行复原着，也就几秒钟功夫过去，这家伙的脑袋又完全恢复了原样。

　　巫苗婉倒没多受惊吓的感觉，自从开始逃亡以来，类似的状况她已经碰到过无数次。

　　这些可恶的怪物，动作迟钝缓慢，力气也不大，更没有什么智商，简直一无是处，但奈何就是打不死，就算给揉碎了，他们也能迅速复原，数量还多如牛毛，更无比执着，浪潮般前仆后继，一旦认定了自己，就不死不休，穷追不舍。

　　更诡异的是，不知道他们到底有什么手段，不管自己藏在什么地方，他们都能轻而易举的把自己给找出来，就像这次，明明都将他们完全甩得没影儿了，可这才半个多小时过去，他们却又陆陆续续慢悠悠的追了上来，人数还更多了！

　　也就逃跑这么个把小时的功夫，非但没能甩掉一个，跟在后面的人甚至从最开始的几百人，慢慢的到现在已经多达上万了。

　　放眼望去，也就这一片小斜坡上，密密麻麻都是怪物，它们相互践踏，相互碾压，疯狂的裂牙咧嘴着，嘶吼着，一个踩着一个向自己这边扑来。

　　一些瘦小的怪物甚至给压到了下面去，被无数同类从它们的身上踩过，直至化成一摊烂泥。

　　然后这些烂泥一般的东西，却又每时每刻都在努力的自我复原着，虽然这是徒劳，但却分明的将他们不死的特性表露无遗。

　　狠狠一捏手中的手机，巫苗婉转身拔腿就跑，她抬头看着远处天空，心里不禁有些绝望。

　　虽然自己总能偷到点机会停停脚，歇口气，甚至还能从路边小卖部顺一点补给垫垫肚子，可总这样逃下去也不是个办法，自己终究只是凡人，会累，身体也有极限，但这些怪物很显然是没有极限的。

　　唉，难怪从昨天开始自己就总心神不宁，肯定是我身为女人的超强第六感在警示我。

　　唉，难道真的没有办法了吗？

　　虽然已经给辛沁求过救，但其实巫苗婉并没有真指望过辛沁。

　　不是她不相信辛沁，她当然知道辛沁会拼尽全力，可这件事太诡异，既超出了她的认识，辛沁当然也不可能有什么应对的经验。

　　她甚至根本找不到来这里的路！

　　至于辛沁曾说局长大人也来了。

　　拜托，局长大人是有些本事，但咱们遇到的这事太荒谬了好吗，局长大人也是人，而且还没内劲呢。

　　他来有个屁用呀！

　　巫苗婉一边发力狂奔，又一边拿起手机，心里想道，说起来，都不知道小亲亲到底给我发的什么视频。

　　在这么要紧的时刻，她花这么长的时间，刻意的给我传这么大的视频文件过来，肯定有她的用意的。

　　说不定就是教我怎么对付这些怪物。

　　然后巫苗婉就点开了那个“深刻批判资本主义的落后与腐败教程·放课后”。

　　啥！

　　我看到了什么！

　　什么鬼？

　　我是不是瞎了？

　　不对劲，一定是我打开的方式出了问题，再不然就是我脑子里产生幻觉了，我重新来一次。

　　不信邪的巫苗婉，关了视频，又重新点开。

　　好吧我认命了，是的没错，这真是隔壁岛国的小片儿！

　　小亲亲你搞事情啊！

　　你是在提醒我，不要临到死了还是个可怜的处吗？

　　宁做撑死鬼不做饿死鬼？

　　去你的！

　　这都什么时候了，我去哪儿找个男人？

　　下面这堆怪物吗？

　　咦，想想就觉得好恶心的样子。

　　反正自己跑路的速度比后面的怪物快，再跑得更快好像也没什么意义，巫苗婉索性一边跑，一边看起陈光这相当深刻的“马哲教学视频”。

　　哎呀，好恶心啊！

　　太讨厌了，这些人怎么这么不知廉耻。

　　这简直世风日下，人心不古！

　　她一边对这视频进行深刻的批判，一边看得津津有味。

　　实在不怪她不严肃，她也想用更严肃的态度来对待身后跟着的那堆怪物，但这根本毫无意义。

　　又跑出去十几分钟，巫苗婉靠在一根电线杆上，稍稍喘口气，那群怪物又暂时性的被彻底甩开了。

　　她手里的小视频还在放着，巫苗婉依依不舍的再看了两眼，唉，算了，虽然不觉得这手机还有什么用，但这样下去电量用得太快了，关掉吧，也别太奢侈。

　　“啊！噢！哦！”

　　就在此时，手机喇叭里传来波姐高亢的歌声。

　　巫苗婉浑身直起鸡皮疙瘩，默默的念叨着，也许小亲亲说得没错，真的蛮遗憾的。

　　早知如此，之前有机会的时候，就该学着小亲亲那样更大胆一点，悄悄找个机会给局长大人下点药，再把这家伙偷偷的吃干抹净了，今天好歹也没有这遗憾，唉。

　　毕竟，局长大人虽然又懒又色又不温柔又没有担当，但终究是自己一直以来唯一一个多看了几眼的男人呢。

　　奇怪，他都这么多缺点，我居然还只瞧得起他？

　　我是不是脑子有病？

　　算了，不管是谁，老天爷呐，如果你现在能赐我一个从天而降的白马王子，能把我救下来，能和我一起去把师傅救出来，我就以身相许！

　　哪怕一周七日，一日一天也没有关系！

　　神呐！

　　赐我个靠谱的男人吧！

　　巫苗婉咬牙切齿的仰天发誓着。

　　然后她就听到了辛沁欣喜若狂的尖叫从不远处传来，“啊！小苗苗！你怎么在这里！”

　　巫苗婉猛回过头，正看见陈光正扶着辛沁站在不远处的墙角后，旁边还有个不认识的漂亮女人。

　　这三个人的扮相有些滑稽，树叶子缠在身上，只各自遮住了身体上的关键部位，活像是原始森林来客。

　　巫苗婉揉了揉眼睛和耳朵，生怕自己这是产生幻觉了。

　　那边刚刚苏醒过来不久的辛沁却挣脱了陈光的手，迈开大步跑过来，一把抱住巫苗婉的肩膀，“小苗苗，你没事真的太好了！”

　　巫苗婉默默的看着辛沁的腰肢部位，心里却想着，这死妮子居然没穿内裤！

　　这都什么时候了！

　　我不管你们是怎么过来的，现在你们居然还有心思玩COSplay？

　　还玩得这么羞耻？

　　麻烦你们严肃一点好吗？

　　蛇精病啊！

　　等等，我刚刚想了什么来着？

　　我向老天爷祈祷，赐我一个男人？

　　难道真是老天爷听到了我的祈祷给我送了一个过来？

　　可为什么真的是局长大人呀，我刚也就随便想想，并不是当真的呀！

　　辛沁又开始摇晃起发呆的巫苗婉肩膀，“你怎么了？别走神啊！快和我们走！我们去救人！”

　　巫苗婉脑子里一团浆糊，呆愣愣起身，“小亲亲，这到底是什么情况？”

　　辛沁也学起陈光的口吻来，“我们和你三言两语讲不清楚，但没关系，现在没事了，我们来了，一切都没事了。”

　　“什么叫没事了！师傅被他们抓走了！还有，你们看看那边！看见了吗？他们追过来了！”

　　巫苗婉转身，一指怪物们追来的方向，咬牙切齿着，这些打不死的怪物，实在给她留下了太深刻的记忆。


第0798章 不会飙车的大魔导不是好忽悠

　　陈光三人顺着巫苗婉的指头向前看去，正见着道路尽头拐角处猛的冲出来黑压压的怪物群。

　　这些似人非人的怪物，从拐角出来之后，前仆后继往前冲来。

　　又多了三个生人的气息，让这些怪物变得更加疯狂，嗷嗷叫着就直扑而来。

　　“快跑！快和我一起跑！这些鬼东西打都打不死！”

　　巫苗婉一副很有经验的老江湖的样子，一拉辛沁，再冲着陈光和鲁菲一招手，带头就要跑路。

　　男人是给祈祷来了，可惜不是理想中那种足踏五彩祥云，身骑白马，手挥宝剑的王子，而是不知道有什么卵用的光头局长。

　　巫苗婉觉得，不管三七二十一，还是先跑为敬。

　　不曾想，陈光却一挥手，傲然道：“你们先到后面躲一躲，接下来的场面会比较暴力，女孩子不宜。”

　　“你别闹！”

　　辛沁一拉他。

　　鲁菲则是不知道如何是好，刚才辛沁醒过来之前，两人一边赶路一边东拉西扯，陈光就他刚才小试牛刀那一下，给鲁菲险些没把自己的能耐吹上天去。

　　鲁菲将信将疑，但陈光的的确确是在一瞬间就让设备间的墙壁整个儿化成了灰，但房间里的设备却纹丝不动。

　　今天鲁菲已经见识了太多常识之外的事情，陈光说得那么笃定，她倒是真有些信了。

　　至于巫苗婉，她的反应就更直接了，跳转回来，气呼呼的瞪着陈光，“你以为我给你开玩笑的呢？我之前被他们追得上蹿下跳，就算我把他们打成泥浆，这些怪物也能给长回来，我们根本不可能是他们对手！跑！别以为留头发就能变厉害！”

　　陈光却没理她，先是左手在地面一指，“卍解！铜墙铁壁术！”

　　他话音一落，在其他几人目瞪口呆的注视下，四人前方大约二三十米远的混凝土路面上，一堵高约七八米，横贯几十米的土墙毫无征兆的拔地而起。

　　这下就连见识过一次他小试牛刀的鲁菲都傻了眼。

　　辛沁和巫苗婉两人更是一惊一乍着，像是活见鬼。

　　陈光回头，再是一甩头发，傲然笑道：“哼！敢看不起人，现在知道我厉害了吗？不错，这里，是另一个乌托镇，是现实世界的平行空间！是时候告诉你们真正的秘密了，想知道我真正的身份吗？”

　　陈光一边说着，四人身边地面上的土墙更随着他的心念一堵又一堵的冒将起来，将四人所在的位置围得水泄不通。

　　还不仅如此，这些土墙在成型之后，紧接着便嘎吱嘎吱直响，原本粗糙的表面迅速变得光滑，甚至在阳光下隐隐透出恰似金属的光泽。

　　没错，陈光先用主宰者的能力操控泥土将土墙竖起，又用撕裂者的能力将这土墙压缩并硬质化。

　　也就十余秒的时间，他造出了个铜墙铁壁般的城堡。

　　别看他脸上满是得瑟，其实他自己心里这时候也蛮炸的，虽然还是不明白大地酱爆者比混沌者又更厉害在哪一点，但就从自己使用主宰者的能力竖土墙时这种心念一动，墙壁便应声而起的状态，他的能力就比正牌的主宰者强出不知道多少。

　　除此之外，这硬化墙体的能力，也是大地撕裂者所不具备的。

　　至于卍解铜墙铁壁术，只是他觉得放大招之前如果不想个霸道点的名字吆喝出来，太没有威慑力了。

　　酱爆者的悲剧不能重现，起名癌晚期也得想办法治愈。

　　“这是什么啊！”

　　辛沁和巫苗婉两人抱在了一起，齐声尖叫着。

　　鲁菲则表现得稍微镇定些，但一双美目也看得炯炯有神，同时她又接过陈光的话问道：“你到底是什么身份？这里到底是哪里？”

　　陈光呵呵一笑，“这里，是斗罗宇宙中的地球！在灵魂穿越到现实宇宙里的地球上之前，我是斗罗宇宙里最天资纵横的土系大魔导！在这里，请叫我大魔导师莱特陈。现实世界里的乌托镇之所以会变成那样，是因为乌托镇地域特殊，正处在两个世界的交界点上。因为一些不受控制的原因，两个世界发生了碰撞与重叠，现实世界里乌托镇中的人都被转移来了这里，并且受到这个魔法世界里土元素之力的侵袭，就变成这样了。”

　　以上内容，全部是故事大王陈光的胡编乱造，目的只有一个，既然已经把这些人卷了起来，自己又表现出不可思议的能力，总得给人一个解释的。

　　目前还不确定完成任务之后辛沁她们的记忆会不会被消除，但提前做点工作，给后面的大忽悠级蒙混过关打点铺垫，非常有必要。

　　三人听得云里雾里，鲁菲有些将信将疑的说着：“那个，以前我好像听说过一本网络小说叫斗罗大陆？这名字蛮耳熟呢？”

　　陈光呵呵一笑，“那只是个巧合，这并不重要。重要的是，我也没有想到自己竟然能回到这里来，我也是刚刚才恢复前世的记忆不久。不过你们放心，我就算恢复了前世的记忆，也依然是过去的那个陈光，好了，你们稍等片刻，我去去就来。”

　　陈光说完，就又使出主宰者的能力，先让自己的身体不受重力控制，迅速往天空飘去。

　　他站在围墙顶上，看着下方黑压压一片，一层叠着一层，丧尸般疯狂扑向围墙的这些被土元素异化了的怪物人类，伸出手指，嘴里继续神棍一样的大喝道：“乾坤！定！”

　　下面那些正像是叠罗汉一样往上堆的怪物顷刻间定住，一个个变成了雕塑。

　　作为无尽神界中有史以来最高阶的土元素生物，大地酱爆者对同类生物的压制力强得让人发指。

　　搞定丧尸一般的怪物之后，陈光又是一动指头，他脚下的铜墙铁壁便又化作一块块碎石，缓缓飘散开去，他自己则踩着一块石头落回地面。

　　巫苗婉三人完全看得呆住了。

　　这简直就是夺天地造化之力！

　　“怎么样？诸位，我莱特陈没有让你们失望吧？”

　　巫苗婉呆呆看着那些原本在她眼里极其可怕，现在却变成了雕塑的异化怪物们，长吸口气，“厉害了我的局长大人！”

　　辛沁则是有些幽怨的看着他，“你这么厉害怎么不早点拿出真本事来？”

　　鲁菲则帮他解释起来，“辛小姐你不要生气，他不刚说了吗，刚刚他才恢复记忆的。”

　　陈光赶紧揭破下驴，行了个西式礼，“辛小姐你的愤怒不是没有道理，是我莱特陈牵连了阁下，我在这里向阁下道歉了。”

　　辛沁眼皮一跳，总觉得这货神神道道的。

　　这边距离乌托镇并不远，三人走了几分钟就回了镇子里。

　　此时镇子里也变得空无一人，大部分乌托镇中的人都像没头苍蝇一样在这一片地域内乱转，还有一部分之前就跟在巫苗婉后面。

　　陈光在街面上随便挑了一辆没拔车钥匙没锁门的好车，再让辛沁自己去路边服装店里找了三套衣服来。

　　说来也是凑巧，在这边“借”衣服的，也是之前在另一个世界里两人借衣服的店子，这家店老板与陈光的缘分也是强得不要不要的。

　　“两位美丽的女士，现在我们得抓紧时间去救我们的同伴，没有必要单独到藏着掖着的地方去换衣服。我是在斗罗世界里德高望重的土系大魔导莱特陈，是绝对不会对你们这些小年轻动什么歪心思的。”

　　真正霸道的演技是什么样的？

　　就是他现在这样，长着副小年轻的脸孔，说话却故意老气横秋，但偏偏还能把别人给套路进去，让人信以为真。

　　“好……好吧……”

　　鲁菲红着脸，就这么坐在后排开始换起衣服来。

　　坐副驾驶的辛沁倒大方得多，“反正早给这老神棍看光了，哪有那么多讲究。”

　　车飚出去一大截，辛沁突然没有没脑地问道：“大魔导莱特先生，你刚才不是会飞吗？”

　　陈光轻咳一声，“在下虽然会飞，但是开车还是更快一点，也可以节省一些魔法值。”

　　鲁菲又问：“魔法值？”

　　陈光真是有点醉，这装出来的世界观，好特么不完善啊！

　　一不小心就说漏嘴！

　　“是的没错，在斗罗世界，我们说的是魔法值，不是你们现实世界里的小说写的那什么魔力。”

　　一切说来话长，但其实从他带着辛沁与鲁菲来到这惩罚之界后到现在，一共过去也不到二十分钟，他东拉西扯的，但却其实并没有浪费一丁点时间。

　　这车一路飞奔而去，沿途倒是时不时遇到些异化怪物试图拦截，但都在光老爷的迷之乾坤定之下毫无抵抗力。

　　说定就定，不打折扣。

　　坐他旁边的辛沁全程紧盯他开车的动作，“大魔导莱特先生，你这车开得挺溜啊？”

　　陈光呵呵一笑，“当然，我只是恢复了前世的记忆，又没有丢掉陈光的思维。”

　　“那你现在到底是莱特陈还是陈光？”

　　鲁菲也给陷进去了，问出了她最在乎的问题。

　　“我曾经学过一句话，看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水。美丽的女士，我即是我，但是在你们的心中，你们希望我是谁，我就是谁。灵魂只有一个，但思维却会随着人生的不同而变化。我举个例子，我本人在你们的世界里，是一个生活颇多周折，如今终于熬出头来的大学生富豪。但我做一个假设，假设陈光在三岁的时候被拐卖了，在另一个家庭长大，现在是一个在工地上搬砖的打工仔，名字也被收养他的家庭改成了邓小宝。但你们能说陈光和邓小宝不是同一个人吗？”

　　三人一愣，虽然觉得这家伙全程胡扯，但他说的好像真好有道理的样子。

　　看自己把这三人唬得一愣一愣的，陈光心里简直快笑炸了。

　　但他并没有乐到多久，因为他脑子里冷不丁冒出个通天圣杯的提示。

　　“拯救人质失败，目前拯救人数：1，目前幸存人质数：54，需拯救人数53。人质死亡率超过百分之四十则任务失败，剩余任务时间十九小时三十三分二十八秒。”

　　死人了！

　　谁这么倒霉？


第0799章 世界真相

　　“你怎么了？”

　　坐他旁边的辛沁见他表情突然变得不太对劲，问道。

　　陈光摇摇头，“没什么。”

　　他并没有把自己的任务说出来，告诉她们这些，对自己并没有帮助，不能让她们安心，也平白破坏自己此时大魔导师莱特陈的高贵形象。

　　“对了，局长，我有事要汇报！”

　　坐后排的巫苗婉突然举起手来，她没辛沁和陈光那么亲近，尤其是现在陈光表现得神神道道的，让她现在反而束手束脚的放不开，说话也变得很正式起来。

　　陈光嗯了声，故意用九十年代译制片里那种西式腔调，拉长了声音说道：“美丽的女士，您请说。”

　　辛沁和鲁菲两人听得浑身直冒鸡皮疙瘩，但又想他现在恢复了“前世记忆”，虽然不知道大魔导师到底算是个什么层次，但听起来好像很唬人，拿到玄幻小说里至少也是个上流社会的层次，在现实世界里大概也该是个国际大师，说话变得文绉绉的也很正常，就是稍微让人有点不适应。

　　以前的陈光虽然时不时让人觉得头疼，但至少和他在一起或者聊天扯淡时很轻松，如果以后他都这样老气横秋着，感觉好别扭呀。

　　巫苗婉可没用管辛沁和鲁菲两人的小心思，而是扑在驾驶座的后面，神色严肃地说道：“莱特大魔导，是这样的，你可别看刚才你对付了的那些怪物很弱小，应对起来很轻松的样子。但以我的经验，他们可不只这种最低级的怪物。之前我们分散在各辆车上时，在我们的车上有我、我的师傅，还有辛沁的师傅以及薛琳组长。如果只是这种最低级的怪物，虽然我们无法杀死他们，但我们的师傅也不至于被擒。”

　　“如果我没有记错，在当时那辆大巴车上的怪物，绝大部分都比这些普通的厉害许多。有可以将身体整个硬质化成岩石一般的，也有可以完全化成一摊软泥的怪物，扑到人身上将人整个包裹起来，无法挣脱，像束身衣一样限制我们的行动，薛琳组长就是这样被制服了。我也见过一个怪物自身化为一柄石头做的大剑，又被另一个石头壮汉拿在手里，一剑挥舞下来，我们乘坐的大巴车径直就被砍断了。”

　　“不仅如此，和那些没脑子只知道跟着我跑的怪物不一样，当初在车上的那些家伙，他们会说话，能思考，发动突袭的时候甚至能相互配合，也有一些非常娴熟的格斗搏杀技巧。所以，我和小亲亲的师傅……”

　　巫苗婉说着说着，便有点泫然欲泣。

　　陈光安慰道：“不要难过，你们的师傅还活着。”

　　他可不是乱说，就在刚才，通天圣杯明确告知了他死亡人质的身份，是一个不幸的原特殊事务局员工。

　　“莱特先生，你这么知道？”

　　巫苗婉抹了下眼睛。

　　陈光神秘一笑，“在下是斗罗世界里的土系大魔导师，可以和元素沟通，乌托镇的土元素极其充沛浓郁，大地有灵，你明白吗？仔细听，大地正在向我低声倾诉，听到了吗？”

　　三女信以为真，侧着耳朵听了半天。

　　她们当然一无所获，纷纷茫茫然的摇着头。

　　陈光又一副高深莫测的样子，“不好意思，我忘了，你们是现世界里的凡人，听不到大地的声音。”

　　“大魔导局长，你虽然厉害，但也千万不要掉以轻心。那些特殊的怪物真的很厉害，而且训练有素，除此之外，他们发动突袭时分工明确，井然有条，分明就是有组织有预谋的行动，完全不像是其他怪物那样因为我们身上活人的气息就穷追不舍。他们真的很有智慧，在他们动手之前，我们都完全被骗过了！”

　　“原来如此，我懂了，多谢你的提醒。”

　　有人类意识，又蓄谋已久的怪物？

　　陈光顿时警惕起来。

　　事情又和自己想象的出了点差别。

　　起初，在遇到那些毫无意识行尸走肉般的异化怪物时，他曾以为从现实世界里被卷来惩罚之界里的所有人都变成了那般状态。

　　他们虽然拥有强大的肉身与土元素带来的异能，但却完全失去了意识，就如同野兽般全凭本能行动。

　　现在看来，却并非如此。

　　起码正式的碎世成员在巫苗婉面前表现出来的战斗力，就远比刚才那些行尸走肉般的异化怪物强横得多，根据巫苗婉的描述，部分异化怪物的战斗力比之大地震颤者与撕裂者都不遑多让。

　　如果推断没有错，那么可以得出结论，碎世的正式成员和普通人相比，在被土元素侵袭异化的过程中，不但保留了自主意识，甚至异化的程度也更深，形成的生物种类也更加高阶。

　　就是不知道这是通天圣杯的设定所致，还是另有原因。

　　不过幸好，自己没有对那些围墙下的“怪物”们下死手。

　　陈光刚才使的是自己瞎起名儿的“乾坤定”，只是让他们被定住，而不是干脆利落的让他们彻底炸开。

　　他们的生命并没有被剥夺，只是被“乾坤定”的硬化能力给强行“冻结”了身躯，等事情了结，这些人依然可以恢复原样。

　　之所以心慈手软，正是因为他隐隐有种感觉，如果自己在惩罚之界里将这些普通人化身的怪物彻底杀死，这些人就等若真的死了。

　　即便惩罚之界结束了，死在惩罚之界里的人在现实世界里也必死无疑。

　　如果全是碎世的恐怖分子，也就罢了，杀了也就杀了，但普通民众只是被牵连进来的无辜之人而已。

　　妄动杀戮，良心上过不去。

　　现在结合巫苗婉所说的情报，更证明了陈光的猜测没错。

　　乌托镇上虽然肯定也有碎世的眼线，但不可能整个小镇都是。

　　没有经过训练的普通人对恐怖组织并不能带来什么帮助，反而会加大走漏风声的风险。

　　所以，即便伏击专案组的车上全部都是碎世成员，顶多也只能认定这个组织的成员比想象中更多，并且在乌托镇中势力极大，甚至可以在无声无息间掌控专案组的动向，并悄悄将原本应该和薛琳等人同车的正常游客和导游司机都悄然顶替成碎世杀手。

　　但无论如何，这小镇里的居民，终究还是无辜者居多。

　　就是有点奇怪，那些碎世的人没理由一早就知道他们会变成土元素类生物，发生了这种事情，自己莫名其妙的从普通人变成了怪物，他们就不害怕吗？

　　一点儿慌乱都没有？

　　伏击专案组的计划肯定在惩罚之界降临之前就定了下来，那些人没理由自己都变成怪物了，还那么镇定的执行伏击计划吧？

　　如果真是这样，这些人的心理素质也太恐怖了点，完全不符合常理。

　　仔细想，还真有一点小怕怕的呢。

　　“哎，我说，你怕什么？”

　　他正胡思乱想着，琉璃却突然在他心里说起话来。

　　陈光也不瞒她，“尊敬的冕下，在下是怕敌军太强，我军势单力薄，怕惩罚之界玩个没玩没了，我心甚累啊。”

　　“说人话！”

　　“琉璃大人你不觉得这很诡异吗？碎世说白了也就只是地球上一个杀手组织而已，这惩罚之界也只是通天圣杯为了拾掇我，现学现卖弄出来的平行世界，还都不完整，只有乌托镇这附近的一小片区域而已，都不成其为一个完整的世界。凭什么碎世的人变成怪物之后还能那么镇定？还格斗技巧呢，还训练有素呢，还能把土元素超能力和恐怖分子的军事素养结合起来，我怎么感觉他们才是惩罚之界里的命运之子，我自己才是那个大反派？这不科学！没理由他们比我还先知道惩罚之界的存在！”

　　琉璃却是呵呵一笑，“你别忘了你的三个主线任务。”

　　“怎么？”

　　“你的主线任务二，是要让你在四十八小时内摧毁碎世总部，什么叫摧毁？把房子拆了就算摧毁吗？当然不是！是把人杀光！换言之，你的主线任务二，就是要你把这叫什么碎世的小丑组织杀得一干二净，鸡犬不留！所以，和其他人比起来，碎世里的人被牵扯进你这次任务的程度更深，甚至可以说是仅次于你，甚至比你需要拯救的人质都更深一些。”

　　“然后呢？”

　　琉璃又道：“所以，在他们被从现实世界扯进这惩罚之界里时，这些人就变成了你的任务目标，与你在须臾海时遇到的那些人相比，虽然灵魂更加完整，但其实也没有本质的区别。完全凭空架构出来的须臾海世界，有完整的历史，从无到有突然出现的人，比如你的安妮船长，也有自己的故事与记忆。今天这些碎世的人也一样，他们也同样被惩罚之界赐予了完整的记忆。现在你要面对的，可以说是碎世的杀手，也可以说是斗罗世界里的原住民。”

　　“哈？斗罗世界？这什么意思？”

　　陈光这就不明白了，这不是自己瞎咧咧胡掰扯出来的名字吗，怎么琉璃也用上了。

　　“我知道这是你瞎扯的，但这残缺的世界本没有名字，你自己很随意的命名了，你又是通天圣杯之主，所以圣杯就默认接受了你的命名了，就像你的酱爆者一样。”

　　“哈？”

　　“神说，要有光，这个世界就有了光。依托在你的意念和需求而存在的杯中界，本就会受到你的思维影响而发生改变，虽然现在的你还不能完全掌控通天圣杯，但你相对于每一个杯中界，本就是创世神般的存在，这有什么好奇怪，好难以理解的呢？你得明白，通天圣杯创造出来的世界的真相，其实就是你的某一部分意念。”

　　陈光倒吸着凉气，琉璃不说，他还真不知道自己这么厉害。

　　仔细想，自己过去经历了那么多杯中界，还真如琉璃所说，每一次都是自己脑子里在构想什么，需要什么，通天圣杯送来的就是什么样的世界。

　　世界即是我！

　　我即是世界！

　　我的意念，就是杯中界的本源！

　　原来我这么强大吗？

　　机不可失，赶紧的，他立马在脑子里用超强的意念构想着，麻烦帮我把碎世的土系怪物们换成环肥燕瘦姿态各异又特别不喜欢穿衣服，并且还非常开放豪迈的绝世美女。

　　“麻烦你想点有用的！这又不是你真正的需求！通天圣杯没有这么儿戏！”

　　陈光叹口气，顿时恍然，“唉，好吧好吧。算了。那巫苗婉和辛沁他们又是怎么一回事？还有薛琳他们应该没有被灌注新的记忆吧？”

　　“你怎么问题这么多？”

　　“说好了你要帮我答疑解惑的啊！这是我的合理要求范围之内吧？”

　　“受不了你。难道你不觉得巫苗婉的举动很反常吗？她是不是也表现得过于镇定了？另外，你没想过为什么她既然已经产生了危机感，却始终没有以你的名义阻止你的狂信徒薛琳带队出发？还有，薛琳曾经是你这个世界里非常优秀的军人，你的专案组中的其他人也都是非常出色的特工，为什么他们连同车的乘客与司机都被替换了这种事情都毫无所觉。真的是碎世的人拥有和你一样的世界派演技吗？这不很荒谬吗？”

　　陈光顿时恍然，“你的意思是说，除了我之外，其他人的思维都被影响了？”

　　“是的，也就是程度深浅的差别而已。有人被篡改记忆，有人变成行尸走肉，有人变得神经大条，也有人被限制思维，仅此而已。”

　　“这不会对他们造成什么后遗症吧？”

　　琉璃摇头道：“你不必多虑，这倒不会。我举个例子，你有没有过手里拿着手机，又到处找手机的时候？这看起来像个傻子。”

　　“呃，这是有过。”

　　“同样的道理，巫苗婉和你别的专案组成员并未受到太大的干涉，他们之前的状态也和我说的拿着手机找手机没有区别，只是他们的思维里某一个部分被屏蔽了而已。”

　　陈光点头，“我懂了，现在的碎世基本就和我在须臾海里那些朋友或者对头一样，被灌注了全新的记忆，重新建立了一套完整的世界观，变成了这世界里的原住民，所以他们一开始就能将土元素超能力运用得很完美，是这样的吧？”

　　“是的。”

　　“那敌军还是很强啊！”

　　“本来是很强的！但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是你小子能不能有点自觉性啊！你到底知不知道你自己捡了多大的便宜？亲爱的大地酱爆者，陈光！”

　　我去，还以为酱爆者这三个字神不知鬼不觉呢，结果早给人偷听去了。

　　“受不了你，反正你给我省省力气，不要用力过猛，把你的人质也害死了也就行了，至于别的，你自求多福。你得明白，你这个大地酱爆者，单论等阶，已经超越了大地混沌者，接近甚至可能超越神皇！”

　　说完，琉璃就没了声响。

　　陈光自己则是满脑子的不可思议，酱爆君比神皇的等级还高？

　　我为何这么炫酷？

　　我还怕个屁啊！

　　神挡杀神，佛挡杀佛好吗？

　　陈光也是一朝被蛇咬，十年怕井绳，进入惩罚之界的过程过于惊险刺激，让他以为这世界里面会更加凶险，更何况刚刚巫苗婉还再三强调对手的厉害。

　　但现在，他的自信心原地飞升，直冲天际了。


第0800章 缘起与终章

　　一路往山上开去，一代车神出手，哪怕是个小破奥拓也能开出法拉利的感觉来，这时候他胯下……

　　不对，应该是他座下是一辆全新的BMW三系，也是一路飞驰，即便是上山的弯曲狭窄路段，也依然保持了一百五左右的时速。

　　和给吓得神色紧张的辛沁与巫苗婉两人比起来，对陈光的车技有着绝对信心的鲁菲就显现出优越感来了，她不仅全程面不改色，更从后排探出脑袋来全神贯注着打量四周，充当坦克上的观察员一样的工作。

　　“你不用这么紧张的。”

　　陈光不用回头，都能感觉得到身后东张西望的鲁菲这观察员当得有多卖力。

　　鲁菲看了看面色苍白缩在座位上浑然不在状态的辛沁与巫苗婉，笑笑道：“那可不行啊，你的两个副局长都有点累了，这又在对方的地头上，当然得谨慎些，我能帮一点忙是一点吧。”

　　陈光其实本想告诉她，即便被人伏击了，自己隔着老远就能察觉得到异动的土元素，根本不需要人盯梢。

　　但看她饶有兴致又斗志昂扬的样子，实在不忍心打击她。

　　“好吧。”

　　两人正闲聊着，陈光却突然不动声色的稍稍减了点车速。

　　从巴拉尔山的山脚下一路往上，通往景区的道路基本是双车道的盘山公路，左面是山，右面则是越来越高的悬崖，每隔一段距离就有一个容纳大车对向行驶通过的弧形预留带。

　　此时，摆在陈光眼前大约三百米远的，正是一个弧形预留带，但此时这预留带上却并非空置着，一块直径约莫丈许的暗黄色巨岩正静静的伫立在那里。

　　这块岩石的形象看起来有些斑驳，似乎有些年头了。

　　如果不是正有相当浓郁的土元素波动从里面传递过来，被酱爆者的能力清晰感知到的话，陈光也会被瞒过去。

　　不同于在现实世界里遇到大地系列元素生物时通天圣杯会给出提示音，进到真正的惩罚之界后，他的前期任务关卡已经全部通过，在惩罚之界里，似乎就全靠他自行发挥了，圣杯不再提出明确的任务目标。

　　“前面那石头有古怪！”

　　不曾想，坐在后排的鲁菲倒是先说破了其中蹊跷。

　　陈光将车停在石头前面一百多米的地方，问道：“鲁菲女士，你怎么知道？”

　　鲁菲皱着眉头，“刚才我们通过很多个这种半弧了，既然是给大车预留的通道，没理由给一块石头摆在这里，这可是巴拉尔山景区，正常的时候每天都会有许多车从这条路上经过！”

　　“你说得没错，这石头的确是个怪物装出来的。”

　　陈光打开车门，一边下车一边说道。

　　他倒是没想到，鲁菲的观察力这么敏锐，思维也够敏捷，虽然她没有自己这样的能力，却能靠推理分析找出蹊跷来。

　　“大魔导局长，你等一下！别轻易靠近啊！”

　　这时候可算是缓过来一点的巫苗婉，赶紧在后面大吼着。

　　陈光摇摇头，继续向前快步走去，嘴里说道：“时间紧张，我就不磨蹭了。阁下还请放一万个心，我莱特陈从不打无准备的仗。”

　　如果不是担心车子被这伪装成巨石的家伙撞烂，陈光其实连车都不打算停。

　　巫苗婉还想说点什么，但辛沁和鲁菲却拦住了她。

　　“他说得没错，这是他的‘家乡’，他应该比我们更清楚这些石头怪物的本领。”

　　辛沁瞪着一双美目看着陈光的背影，从两人一起跳下直升飞机直到现在，陈光已经给了她太多太多的惊吓与惊喜。

　　她心中的想法渐渐改变了，或许他真的没有胡说八道，或许在他的世界里有真的有前世今生灵魂穿越这种不可思议的事情吧，不然拿什么解释这个乌托镇的镜像的存在，拿什么解释一路追杀众人却最终都功败垂成的那些怪物。

　　还有，陈光之前一口叫破大地震颤者与大地撕裂者这两个名字，他自己说的是东拉西扯胡编乱造，纯熟胡诌，但现在回想起来，或许这些名词一早就刻在他的记忆深处，他所谓的随口瞎说，其实却是被这些他“家乡”的怪物唤醒了失落的记忆！

　　没错，一定是这样！

　　所以人有时候说服自己就是这么简单，看似永远也找不到答案的事情，其实缺的只是个自我说服的理由。

　　一旦在内心深处萌生出自我说服的动机，再难以理解的事情，都能在她自己心里给圆过来。

　　那么，这所谓的土系大魔导师莱特陈，到底能不能如他所说那样所向无敌呢？

　　这边陈光走得近了，那块巨石也知道伪装被识破，放弃了掩耳盗铃的想法，轰隆隆一片巨响，这圆滚滚的巨石先是慢慢融化开来，化作泥浆流淌到路面之上，转瞬之后这堆泥浆中央却又慢慢的高耸起来，先是冒出个脑袋，然后是全身。

　　也就十几秒的功夫，一个高约两丈的石头巨人浮现在陈光面前，这石头巨人的体型看起来却极有人味，五官清晰，肌肉轮廓明朗，显然碎世成员在被异化之后，内心依然偏爱人类的形象。

　　“你就是陈光？三百年前盗走大地圣核的无耻魔导师莱特陈？”

　　这石头人低垂着脑袋，居高临下俯视着陈光，嘴巴并未张开，瓮声瓮气的声音却从他肚子里传出来。

　　“阁下竟然知道我的真名？”

　　陈光并未急着动手，而是饶有兴致的和他聊了起来。

　　也就这么两句话的功夫，他就从这人嘴里挖掘出了在碎世成员的“记忆”中关于自己的设定部分。

　　听起来还蛮不错的，果真是个标准的大反派，偷盗什么大地圣核，又更是个无耻魔导师，真是有趣之极。

　　“当然！我碎世圣族与你不共戴天！即使你化成灰，我们也认得！如果不是被你盗走圣核，我圣族又怎么会被困在这万恶的魔法阵里！又怎么会不得不流落到低级的异世界去！莱特陈，你就算死上千次万次，也死不足惜！”

　　这石头人渐渐愤怒了起来，它硕大的身躯甚至因为它情绪的失控而渐渐泛起红晕。

　　陈光又学到了新知识，在这群可怜的家伙脑子里，他们是个什么名为碎世圣族的存在，杯中界的边界在他们心中，是困锁住他们的魔法阵。

　　他们并未完全失去的关于现实世界的记忆，那段生命在他们心里是他们流落到等阶更低的异世界的经历。

　　“是吗？可惜你并不是我的对手。”

　　陈光仰起脑袋，很是随意的说着。

　　石头人冷冷道：“别小看人了！虽然魔法阵隔断了我们从外界吸纳元素之力的渠道，但我们已经打通斗罗世界和异世界的链接！虽然异世界里的元素之力又低级又散发着恶臭，但足以让我族战士恢复到全盛的力量！为了将你引来，我族的长老们已经准备了二十年！受死吧！尝尝碎世圣族第九圣战士的厉害！”

　　石头人一声大喝，高高扬起拳头，从上往下照着陈光轰来，似有千钧之力。

　　陈光却只伸出一根食指，轻飘飘的接住了石头人的巨拳，他的脚下却纹丝不动，就连踩着的石头上都不曾冒起一丝一毫的烟尘，石头人的重拳极其突兀的被他这一根指头化为了无形，“你是说，这是你们的阴谋，你们的目的就是将我引来这里？”

　　“当然！混蛋！交出大地圣核！自从发现你的灵魂印记也在异世界之后，我们就一直谋划着这一天！”

　　石头人一边愤怒的竭尽全力往下压着拳头，一边喝道。

　　陈光耸耸肩，抬头看着石头人，低声冷笑着，“我根本不知道你说的圣核是什么。说真的，你们的复仇故事编得真是溜，都快能写成一本小说了。如果不是知道这整个世界都是我自己脑子里臆想出来的念头的生成的话，我差点就信了。”

　　虽然到现在为止陈光都不知道所谓的碎世圣族为什么要等到自己二十岁了再将自己“引来”这巴拉尔山，他们分明就该趁着自己还是个弱小的孩子时动手，但这都不重要了。

　　反正，在他们自己的故事里，一定能找到个合理的设定与解释吧。

　　通天圣杯构造出来的世界就是这样，以旁观者的角度看，这世界的架构与世界观满是漏洞，但如果身处其中，成为其中一个角色，却根本无法意识到这漏洞，只会觉得生来如此。

　　再不然，就是须臾海中那些海皇级的高手一般，明知道须臾海这个世界不正常，是一个囚笼，但他们却毫无办法，即便耗费万年的时间，无数代前辈先烈前仆后继，却依然只能如同笼中鸟一样被困锁在通天圣杯构造出来的低级世界里。

　　与须臾海中的海皇级强者相比，这碎世的所谓第九圣战士，更加可悲。

　　但他却并不值得可怜，因为他骨子里的灵魂，却是现实世界里一名双手染满鲜血的碎世杀手。

　　所以，去死吧！

　　陈光瞳孔一缩，大地酱爆者能力发动，一缕玄奥至极的力量从他顶着石头人的左手食指冒出，轻易刺破他的拳头，进入他体内。

　　下一瞬间，这石头人浑身上下便开始咕噜咕噜的疯狂冒出气泡，再炸开，每炸开一个气泡，就有一股浓烟涌出，带走大量的泥土与灰尘。

　　也就这一出招，陈光就明白了这第九圣战士的超能力，果然厉害，竟然结合了震颤者的再生与撕裂者的硬化两种能力。

　　但是很可惜，他遇到的是身为酱爆者的自己，等级差距太过巨大了，就像恐龙时代的食草类小型恐龙在霸王龙面前一样无助。

　　石头人疯狂的惨叫起来，他的身体渐渐软化，化作泥浆从盘山公路边缘流淌而下，滚滚烟尘依然不断冒出。

　　“留下你的名字吧，第九圣战士，你是死在我手里的第一个碎世的人，你拥有被我知道名字的资格。”

　　“我叫世九！你这个可耻的窃贼！长老一定会为我报仇！”

　　世九话音渐渐低沉下去，他的身躯所化的泥浆并没能往下流淌出去多远，而是早早便彻底化作粉尘，弥散在山谷里。

　　这一次陈光没有手下留情，而是将他的生命彻底抹杀。

　　轻轻一捏拳，他掌心捏着的那枚指甲盖大小的黄青两色混杂的“水果糖”，便彻底碎裂，进而化作最本源的土元素能量，如同海绵吸水般消失在他手里。

　　陈光深吸一口气，自己与碎世的缘分，大概就是如此了。

　　缘起世九，终章的第一个句号，也是世九。


第0801章 委屈的薛琳

　　至于为什么会有两个世九，这倒不用多想。

　　数字只是个代号，和世八一样，一二三四五六七八九这样的名字在碎世之中，应该只是等同于代号般的存在。

　　实力排行在第几名，大约就能得到世几这样的代号。

　　陈光回到车上，继续一脸淡定的发动车子。

　　巫苗婉瞪着一双美目，神色有些复杂的看着她。

　　她完全看不懂陈光的战斗方式，这个石头巨人的力量，分明比她先前在大客车上遇到的那批人厉害许多，但在陈光面前却一丁点反抗之力都没有。

　　或者说，即便陈光真的可以力抗这怪物，可为什么在他用手指挡下怪物的拳头之后，他脚下的土壤也像是没有受到任何冲击呢？

　　要知道，大客车上那批怪物甚至将自己的师尊巫晴明与辛沁的师傅辛怨师太完全压制，她们可都是骨劲巅峰的武人！

　　“大魔导局长，你……你到底怎么做到的？”

　　巫苗婉终究是没忍住，问道。

　　陈光依旧全神贯注的提速开车，一脸淡定地说道：“在下身为大魔导师，阁下只是现世界里的凡人，看不懂在下的出手方式也是正常的。”

　　“不对，我看小说里的魔法师不都是念咒语使魔法的吗？”

　　巫苗婉将信将疑着。

　　“本魔导师可没空给你解释，你说的那种施法之前念诵咒语，都是低阶魔法师的手段，达到魔导师境界，就可以在心中提前默念咒语，沟通元素，再瞬发魔法，你懂吗？成为我这样的大魔导师，更可以随时随刻与元素之力保持共鸣，都不用默念，我心念一动，元素之力就听我号令。算了，说了阁下你也不明白，这层次太高，你们这些思维只停留在网络小说里的凡人，是永远都领悟不到的。”

　　陈光有点不耐烦了，这巫苗婉简直像十万个为什么。

　　“我可以学吗？”

　　巫苗婉还想得陇望蜀！

　　陈光轻咳一声，“你确定？不好意思，在下学习的土系魔法这一派，讲究的是男女双修，阁下每天至少得和我嘿咻十个小时以上，才能慢慢从我身上被沾染一点沟通元素的能力，阁下确定要学吗？”

　　“这什么啊！这是什么猥琐的流派啊！”

　　辛沁、鲁菲和巫苗婉三人几乎异口同声高喊起来。

　　却说此时，距离四人约莫六十公里远的深山之中，薛琳等一行人正有些垂头丧气的缓步前行着。

　　在众人的身边，正有着至少数千名形态各异的土元素怪物。

　　远不只巫苗婉曾看到过的那些种类，这里有高大的巨人，也有矮小且全身倒刺的侏儒，还有浑身上下永远都裹着浓雾让人看不真切形态的小型龙卷沙尘暴，这些怪物和之前陈光曾见到的成群结队的失去智商的低级土元素生物相比，行动时阵列严谨，制度井然，阵列虽然拉得极长，但丝毫不见混乱，全程鸦雀无声，给人一种极其肃杀的味道。

　　走在阵列最前方的，是一名表面看起来与普通人无异的年轻男子，但若是凑近了仔细观察，便能发现他的肌肤过分光泽，脸上更隐隐泛着金黄色的金属光芒。

　　如果陈光在这里就知道，这人脸上的金属光泽，其实是土壤被压缩到了极致的表现，他身体的硬度甚至超过大地撕裂者的刀臂。

　　和其他怪物不同，这人的五官形象极其精细，表情也并不僵硬，他走路的姿态也非常流畅，一点儿也不像是被异化的怪物。

　　此时的他正紧紧皱着眉头，像是在沉思着什么事情。

　　真正让薛琳等人忌惮而不敢有任何行动的，却正是这年轻人。

　　不久之前，一名前特殊事务局员工试图逃跑，被附近一名负责押送众人的怪物手化尖刺穿胸而死。

　　这年轻人却毫无征兆的暴怒，一缕黄沙从他指头电射而出，将那名可以手化尖刺的怪物紧紧包裹，刹那之后这缕黄沙像拳头一样狠狠捏紧，那不可一世的怪物顷刻间炸开，死得毫无抵抗之力。

　　手刃同族之后这年轻人继续面无表情的向前走着，他身边的其他怪物却纷纷微微抖了抖身躯，不敢闹腾。

　　这年轻人的实力比起其他怪物分明强出一个档次，处在另一个层面。

　　就连其他怪物薛琳等人都完全不是对手，遑论这年轻人了，所以哪怕他们心中再是不甘，再是胸有千般计谋，却都完全使不出来，只能老老实实垂头丧气着成为俘虏。

　　行动完全失败了。

　　可为什么会这样呢？

　　身为专案组组长，这次行动的实际指挥者，薛琳心中屈辱难以言喻。

　　他实在不能理解。

　　事情的发展，已经完全超出了他的预料。

　　之前一个人单独行动时，明明一切都那么顺利，碎世的人虽然训练有素，但和拥有更强实力且身为华夏顶级特战精英的自己比起来，差距依然极大。

　　整个碎世被他一个人逼迫得鸡飞狗跳。

　　这次亲自带队，更有两大内劲高手相助，专案组更是兵强马壮，装备精良，原本以为是一次轻松且愉快的无情扫荡，可突然之间，一切都变了样子。

　　毫无征兆的莫名走漏了风声，分散行动的众人都各自身陷重围，原本平平无奇的碎世杀手，却纷纷变成了无可匹敌的怪物。

　　特战精英和特工们的军事素养再高，针对内劲武人设计出来的新型武器再好用，都是徒劳。

　　行踪败露得太蹊跷，对方的伏击来得太突然，实力太碾压，专案组甚至来不及从行李箱中将各种装备组装成型，少数人即便拿出随身携带的轻型装备试图反击，但打在这些怪物身上都没有丝毫效果。

　　他们要么刀枪不入，要么被炸得支离破碎也能自行复原，最终的结果却是兵不血刃的俘虏了己方所有人。

　　如果不是亲眼所见，薛琳几乎以为自己在做梦。

　　这些怪物到底是什么来历？

　　他们潜伏在这个世界上，又到底想做什么？

　　为什么这么多年了，这么诡异的状况都没人发现？

　　还有，一路上偶然见到的那些无头苍蝇一样胡乱游荡的诸多低级怪物，又是怎么来的？

　　是乌托镇里的平民所化吗？

　　我们的目的是剿灭他们，那么我们和他们之间应该是没有任何和谈的可能，他们为什么还不动手杀人，反而那个年轻人一般的怪物还在保护众人的性命呢？

　　还有，如果他们真的如此强大，之前有必要因为我的缘故而和国内一而再再而三的试图交涉吗？

　　还有，我之前怎么会那么蠢？

　　现在事情发生了，仔细回想，上车时至少百分之七八十以上的同车乘客都是生面孔，为什么素来谨慎的自己会毫无所觉。

　　我是昨天夜里被人下药了吗？

　　薛琳的脑子里正不断翻腾着十万个为什么，在他这么多年的人生里，还从未有过这般迷惘与空洞的时候。

　　未来究竟会怎样，自己这一行身负使命却溃败得毫无理由的专案组成员，是生是死，还有没有可能完成任务，一切都充满了未知。

　　换言之，按照军事行动的惯例，前期情报工作出现了这样无法容忍的失误，这次行动从一开始就失败了。

　　任务目标从人变成了怪物，任务内容也发生了翻天覆地的根本性变化，一切的前期准备工作都成了空谈，别说有两位内劲武人前辈坐镇了，十个百个也不管用！

　　现在，只希望巫苗婉可以成功的逃出生天，把巴拉尔山里的诡异之处如实汇报回去，自己这一行人的牺牲也不算毫无意义。

　　至于别的，走一步看一步吧。

　　对此薛琳心里倒没什么好责怪谁的，过去执行任务时并非没有发生过类似的情报错漏，就像他自己的薛琳小队里的战友，也是因为类似的状况落得全军覆没。

　　国际任务不比国内，意料之外的状况并不罕见，只不过这一次太违背常理了而已。

　　身为一名军人，不说将生死置之度外，但薛琳对死亡倒也没那么畏惧，早有心理准备。

　　他觉得分外不甘，只是因为行动失败得太没有意义。

　　史上最豪华的特别行动专案组，但却败得毫无挣扎之力。

　　巫晴明与辛怨师太两人在队列里跟在薛琳身后，比起薛琳的沮丧和苦闷，这两位在江湖上也算得上德高望重的宗派掌门就更委屈了。

　　“这次真是倒了血霉，本以为是个建功立业的机会，不曾想寸功未立就先成了阶下囚。说出去也嫌丢人，唉，师太，你我二人这一世英名真是毁于一旦，传出去恐怕会成为江湖笑柄。”

　　花衣美妇巫晴明颇为沮丧的低声说着，带着雄心壮志而来，最后却一败涂地，三言两语都不足以形容她的满腹委屈。

　　辛怨师太倒是想得开些：“事情变成这样，也是非战之罪，你我二人已经做好万全准备，甚至各自带上门内重宝，也算不上掉以轻心，我输得心服口服。不过辛沁没来，小苗也逃出生天，只要小苗能将此事完整禀报上去，应当也算得上大功一件，我们不算白白牺牲。”

　　“前人种树，后人乘凉，道理我都懂，可终究有些不甘心啊！谁像你，这么不食人间烟火，死了也就死了。唉，如果这时候有谁能把我们救了，我保证一定把小苗许配给他！哪怕他已经有十七八个老婆也没关系！给他当通房丫头都不是不可以！”

　　“你别做梦了，只是前面那个年轻人，就让人觉得无可匹敌，天知道山上还有多少更加强横的高手？别看这年轻人好似多么厉害，但以我之见，他却不过是个小头目而已。”

　　辛怨师太抱紧了怀中长剑，面色冷峻。

　　碎世圣族的怪物甚至连她趁手的兵器都不曾收缴，可见碎世圣族的自信，他们根本不认为这群人质的攻击手段能对自己造成任何伤害。

　　不过终究有人会让他们感到忌惮，正是从乌托镇迅速赶往山中的陈光。

　　此时，巴拉尔山的原始森林深处，一个占地面积约莫三百亩的军事基地中，正有四个人围坐在一间会议室里。


第0802章 全是蛇精病

　　其中三人身穿灰白长袍，看起来年纪都不小，两张东方面孔，一张西方人面孔。

　　至于另一人，如果陈光见到，一定会有点印象。

　　在燕京老爷子提供给他的关于原特殊事务局的影像资料中，特殊事务局局长欧阳天行就正是这副形象，一身漆黑斗篷，就连脑袋都给遮掩在斗篷下面，也不知道他到底用了什么手段来遮掩面孔，即便会议室里的灯光直直照在他的身上，但他斗篷下面依然黑漆漆一片，让他整个人显得无比阴森。

　　此时这四人看似在开会，但似乎又有些心不在焉，各自在脑子里想着自己的事情。

　　欧阳天行却没有表面装出来的那么淡定，他的双手藏在桌子下面，十分剧烈的摩挲着双腿，努力的掩饰着自己的紧张。

　　他也不知道这是怎么了。

　　他的心里很迷惘。

　　前天，他收到潜伏在光定总局里的内应传来线报，说是华夏国内打算对碎世这个原本在他眼里不值一提的杀手组织动手。

　　之前痛失好局的欧阳天行，一夜之间从位高权重的特殊事务局局长变成了东躲西藏的过街老鼠，他心中愤懑自不必多说。

　　如今自己在暗，华夏当权者的爪牙的动向又被自己掌控，不趁机做点什么，欧阳天行也对不住过去多年的谋划。

　　所以他当即就从藏身之地窜了出来，提前来到巴拉尔山，找碎世合作。

　　所谓敌人的敌人就是朋友，双方几乎没有任何争议，当即便一拍即合。

　　虽然欧阳天行如今明面上几乎成了光杆司令，手下无人可用，但他自身本就是个高手，碎世也乐得有他坐镇。

　　起码在事情发生变化之前，欧阳天行与碎世这些人对话时，自身立场是站得比较高的，他也有高傲的资本。

　　他深知内劲武人的厉害，也明白无论是自己的前特殊事务局特工还是安全局特工，都不是易于之辈，现在那些人又装备精良，战力不容小觑。

　　如果没有自己出手，即便碎世成功发动伏击，也没可能讨得了太多的便宜。

　　但欧阳天行并不认为碎世可以轻易得逞，他们的杀手虽然厉害，过去自己曾亲手培养过的那些特殊事务局的特工也不差，怎么可能那么愚蠢就掉进陷阱里嘛。

　　可这都无所谓，先等碎世吃个大亏，坐镇中军的自己再在关键时刻出马，灭杀了那两个小门小派来的不知死活的老女人，既能重创陈光的光定总局，又能让在燕京高枕无忧的那群老不死的知晓厉害，更能让碎世这群杀手明白，我欧阳天行哪怕手下没有一兵一卒，也是值得你们依赖的靠山。

　　不错，欧阳天行的算盘打得很好，既能帮碎世应付过这一劫，又能痛击光定总局，更能轻易笼络一批有相当军事素养基础的下属。

　　可他完全不理解的是，就在今天早上，碎世的伏击居然成功了！

　　他们没有遇到任何抵抗，便轻易将来自华夏的专案组全数制服，而且是活捉！

　　这是让欧阳天行第一次震惊的地方。

　　但真正让他感到恐慌的，是接下来他看到的听到的一切。

　　就在这会议室里的投影幕上，负责在前方指挥行动的碎世杀手曾经传过一段短暂的视频资料来，用做汇报情报。

　　在这段视频里，欧阳天行看到了让自己永生难忘的一幕，让他几乎忍不住喊出声来。

　　这特么都是些什么怪物？

　　促使他迅速冷静下来的，是另外三个碎世长老淡定的神色和语气。

　　他们好像根本就不在乎视频资料里那些怪物，反而一副稀松平常，见惯不怪的表情。

　　再是后来，欧阳天行借故出去上厕所，短暂的离开了一下会议室，走到外面之后，他才发现会议室外面的卫兵也变成了怪物！

　　他记得这两个小伙子，看起来很憨厚的样子，但目光里透着精光，一看就是可造之材。

　　之前他还曾想过，等自己将碎世收入旗下之后可以考虑好好栽培栽培这两人，所以在进来之前，当时他还与这两个对自己投来崇拜目光的小伙儿闲聊了两句，这俩小伙对他也很敬重，很是满足了一下他失落许久的虚荣心。

　　可现在这两人也变成水泥做的怪物了！

　　看那青灰色的皮肤，这是什么啊！

　　眼珠子都没有了！脸上还在往下掉这水泥灰！

　　这简直可怕好吗？

　　可更可怕的是，这两人居然浑然未觉，丝毫没认为哪里有问题，反而还冲着他很热情的咧嘴笑着。

　　两个水泥雕塑对着自己咧嘴笑，嘴角边还在掉水泥灰，该是什么样的滋味？

　　即便自己或许可能是这个世界上实力最强横的内劲武人之一，欧阳天行也觉得有点接受不能。

　　和他们比起来，自己简直平凡得像街边卖烤串的店老板！

　　我这是一不小心掉进怪物窝了吗？

　　碎世根本不像表面上看起来那么平凡？

　　杀手组织只是他们的幌子？

　　其实他们是隐藏在地球上的怪物！

　　天呐！

　　此时欧阳天行的感觉大体可以这样形容，某个自以为自己是男主角的人，以为自己拥有内劲已经多么了不得了，毕竟普通人在他面前渺小近乎蝼蚁。

　　结果，他冷不丁的发现，自己活着的这个世界居然是玄幻小说的背景设定！

　　自己却只是一本都市小说的男主角！

　　何其悲伤？

　　除了仰天长啸坑爹之外，好像也没什么好说的。

　　带着恍恍惚惚的心思，欧阳天行又回了会议室里，更让他悲伤的是这三个执掌碎世的老者嘴里开始渐渐冒出各种各样他完全不能理解的名词来。

　　碎世圣族、大地圣核、元素力量、大魔导师莱特陈，斗罗世界、低级世界、魔法阵、结界、布局了二十年的惊天阴谋……

　　这都是些什么啊！

　　为什么你们觉得我好像应该一早就知道，为什么你们完全没想过这里有个一脸懵逼的人快被你们吓得尿裤子了！

　　每一个新鲜的名词都像是狠狠戳在他心窝上的刀，让他头皮直发麻。

　　偏偏这三人丝毫没觉得他们和自己说这些有什么问题。

　　如果不是已经亲眼见识过变成了石头人一样的怪物，如果不是刚刚传上来的视频里的确有好些人他都认识，绝对是自己在特殊事务局时曾经的下属，那视频做不得假，欧阳天行会觉得碎世的人在和自己开一个天大的玩笑。

　　对方不可能在这种时候玩游戏来逗弄自己，今天又不是万圣节！

　　还有，明明大家是第一次见面，之前从未有过任何接触，但在这三人嘴里，自己居然和他们已经合作了二十年！

　　自己居然是所谓碎世圣族在地球上的代言人？

　　他们还在谋划等杀掉什么大魔导师莱特陈夺回大地圣核之后，如何以巴拉尔山为核心，反攻地球，统治世界！

　　等等，莱特陈？

　　这不就是陈光么？

　　陈光居然是这个什么斗罗世界里的大魔导师？

　　我读书少，你不要骗我呀！

　　特么这些人比我还能想！

　　哦对了，他们还打算在统治地球之后，继续壮大碎世圣族，将土元素的荣光洒满整个宇宙！

　　没错，他们还想一统宇宙！

　　你们是蛇精病吗？

　　欧阳天行觉得整个人都不太好了，但偏偏他还一句反驳的话都没敢说出来，还真就只能和对方打着哈哈，一副说得好，我好顶赞的模样。

　　这何其尴尬？

　　他根本不明白这些怪物为什么会把自己当成他们的代言人，但这不重要，重要的是自己还能和他们好好的聊天，这三个人没有突然变成个石头人来把自己吃掉。

　　算了，甭管他们的想法是不是蛇精病，自己现在好歹是在和这什么倒霉催的碎世圣族最有地位的三位大长老坐在一张桌子上议事，虽然他们说的自己都听不懂，但不懂装懂却没什么问题。

　　如果他们说的是真的，那将来自己也是三人之下，亿万人之上的存在。

　　如果这只是一场梦，那也没有关系，等我一觉睡醒，就当什么事都没有发生过好了。

　　所以，别看他面上一副满脸淡定的样子，但其实他怕得不行，自己心目中的小绵羊突然变成了大鲨鱼，这种事情换到谁头上都蛮受打击的。

　　突然间，坐在最中间的那名大长老猛的面色阴沉下来，停下刚才的话题，突然说道：“世九死了，刚刚死的。”

　　“什么？谁干的？”

　　另外一名老者怒目问道。

　　大长老轻咳两声，“你觉得会是谁呢？除了无耻窃贼莱特陈之外，还有谁？没想到三百年过去，这家伙都换了一副身躯，居然还有如此可怕的魔法，我甚至怀疑他可能已经触摸到大魔导师更上一层的境界！”

　　西方人面孔的三长老悚然起身：“不可能！元素掌控者根本就不存在！”

　　大长老轻轻拍了拍桌子，“沃德，安静一点，不要吓到我们的贵客。”

　　大长老朝着欧阳天行笑了笑。

　　欧阳天行也陪笑着，之前觉得这位大长老脸上是老年人的皱纹，现在醒悟过来，他才发现，这些分明就是被敲碎般的陶俑上的裂纹！

　　他说道：“土长老客气了，我怎么会被这点小事吓到呢，我欧阳天行，必定与贵圣族同进退！”

　　土姓大长老点点头，又对三长老沃德道：“那只是我的一个揣测，元素掌控者早在神话时代就彻底消失了。当然，就算莱特陈真的拥有部分掌控者的能力，也无所谓，我们也不再是三百年前的碎世圣族，我们有他在乎的人质在手，又有耗费二十年时间制造出来的最终兵器，对付他并不难。借用一句这个低贱的下层世界里的话，孙猴子，又如何逃得出如来佛的掌心呢？”

　　“大长老说得对！”

　　同样是东方人面孔的二长老重重说道。

　　“对了，欧阳先生，大概要不了多久人质就会到这边，莱特陈随后就到，不然您还请到我们的地下密室中去休息吧。如果莱特陈真成了元素掌控者，等会儿可能会有一场惊世大战，你虽然有一些特殊的能力，但或许不足以在这种交锋中自保，不过你放心，我们也不会刻意的瞒着你，为了让你对我们碎世圣族的实力有最深刻和明确的认识，我们会用你们现实世界里的高新科技……老泥，那叫什么来着？”

　　二长老泥长老轻咳一声，“小米和360的高清摄像头全方位直播。”

　　土长老嗯了声，“没错，欧阳先生，你就放心的到密室中安静的等待吧。”

　　欧阳天行早想跑路了，赶紧应声就溜。

　　按照他的本意，此时他简直恨不得插上翅膀飞天遁地，奈何碎世圣族美其名曰派了两个随从一直跟在他身边，说是保护，或许实则是监视。

　　不过碎世圣族提供的地下密室在地面之下数百米深的地方，全部由精钢打造，更有秘密的逃生通道，看起来也蛮可靠的。

　　欧阳天行心里稍稍踏实了些。

　　这本就是之前碎世的布置，融合了诸多现代科技，堪称铜墙铁壁，说是碎世的最后底牌也不为过。

　　欧阳天行心里叹着气，坐在舒适的鳄鱼皮沙发上，给自己倒上一杯八二年的拉菲，看着面前密密麻麻的这堆监控屏幕，心想，算了，反正碎世圣族对自己也没什么恶意，看看他们到底有什么手段也不吃亏。

　　有时候还挺希望自己不是做梦，希望这是真的呢。

　　当一个人奸虽然有点不太好，但只要能得到想要的权力，又有什么不可以？

　　这群石头人一样的怪物，如果真有统治世界的力量，自己作为第一个与他们正式合作的人类，哪怕当一个傀儡皇帝，也比以前的什么特殊事务局局长强得多。

　　那，才是真正的权势！

　　什么江湖武人，什么绝世秘籍，什么破碎虚空，都特么玩儿蛋去！

　　只有捏在手中永远也不会旁落的权力，才真正宝贵！

　　欧阳天行的想法不无道理，不管今天他所看到的听到的是否真实，对他其实也都没什么坏处。

　　就冲着先前那视频里，随便出来两个碎世圣族的战士轻易便制服了千绝门与万花谷两大掌门的事实，欧阳天行有理由相信碎世圣族一定能统治世界！


第0803章 劣根性

　　却说会议室里，欧阳天行刚刚离开，三长老沃德就对土长老问道：“大长老，我不太明白你为什么要这样重视这个普通人类？”

　　土长老咧嘴一笑，“他是个很有野心的人，我对他身体里的力量也很好奇，他走的和我们是不同的强化自我的道路，虽然现在的他看起来尚且弱小，但他这种修炼的方式似乎也拥有无限的可能。我们想统治宇宙，或许要用到他这种人的修炼方法，利用他，找到更多和他拥有相似能力的人，成为我们的傀儡，这并不是坏事。”

　　泥长老与沃德齐齐点头。

　　沃德道：“大长老英明！”

　　泥长老笑着：“这低级世界里的元素之力虽然稀薄，但宇宙广袤无边，谁也不知道还会不会有别的强大种族，我们也不要掉以轻心啊！但是没有关系，我们碎世圣族，本就是高阶的大地生命，我们拥有得天独厚的优势！只要核心不灭，我们就永生不死！夺回圣核，统治低级世界，反攻斗罗世界指日可待！”

　　土长老慷慨激昂道：“没错！莱特陈做梦也不会想到，我们会因祸得福吧？我发誓，一定会找到布下魔法阵将我们封锁在这里的卑鄙小人！我碎世圣族，永不为奴！”

　　这群可悲的家伙，完全沉浸在了他们被虚构出来的记忆带来的臆想中。

　　他们更不会想到，就在不久前，陈光和辛沁三人吹牛皮，随口起了个斗罗世界的名字，他们的记忆又被覆盖刷新了一次。

　　他们永远也不会明白真正的等阶差距，正如蚂蚁永远都不能明白飞在天空的鸟儿是如何翱翔，一样的道理。

　　真正的土元素王者，大地酱爆者陈光正离他们越来越近，他们根本无可抵挡。

　　“咱们还有多远？还有多久？”

　　车开到半路，辛沁焦躁不安的问着。

　　鲁菲则在旁边问道：“等会到那边之后你打算怎么做？我们毕竟只有……呃，你们三个人。”

　　虽然鲁菲不想承认，但如果真要拼命的话，她好像也帮不上什么忙，反而更像是累赘。

　　她也有想过让陈光把自己提前放下车来，自己随便去找个地方躲藏起来，等事情尘埃落定之后再做打算。

　　陈光赢了，那自然一切都好，如果陈光输了，自己终究也得想办法活下去，留得青山在不愁没柴烧。

　　总得有个人活着给他报仇不是？

　　但外面还是时不时会出现一两个丧尸般游荡乱窜的异化怪物，鲁菲知道自己一个人在外面又没有丝毫自保能力，终究是忍着没提这事，要死一起就死一起吧，反正都这样了，这都是命。

　　陈光先在心里探查了一下自己和薛琳的距离，然后道：“快了，还有十几分钟就到。等会你们什么都不用管，看我装逼就好。”

　　“啊？”辛沁、巫苗婉和鲁菲以为自己听错了。

　　他刚说的什么来着？

　　装逼？

　　一不留神又说漏嘴了，陈光赶紧改口，“咳咳，三位美丽的女士，坐在你们旁边的，是斗罗世界里威名赫赫的土系大魔导师莱特陈，土元素生物在我的手中，说是玩物也不为过，这所谓的碎世圣族，也就是这群石头人，根本不是在下的对手。在下想将他们捏扁就捏扁，想搓圆就搓圆，不碍事啦。”

　　“不，你刚刚说的是装逼。”

　　辛沁就是这么直接，戳破了众人心里所想。

　　“没有的事，你一定是听错了，在下说的是，看我无敌就好，是的没错，阁下太紧张以至于产生幻听了。”

　　一代影帝陈光，神之演技就是这么好使，忽悠起来就是这么不讲道理。

　　其实有些事情，也不能说他纯忽悠，比如他自己很是随意胡编乱造出来的说法，在通天圣杯的干涉之下，反而变成了事实，成了这惩罚之界里“真实”存在的故事背景。

　　什么是世界上最大的谎言？

　　就是整个世界配合我一起骗你们所有人！

　　开出去约莫几分钟之后，陈光却又把车停下了，前面的路没了。

　　从停车的位置往前，至少超过三百米的路段完全塌方，这显然是人为的。

　　这本就是盘山公路，也没有别的路线可以绕过去。

　　但大魔导师光表示情绪非常稳定，他甚至都懒得下车，只是把脑袋和手从驾驶室窗户伸出来，准备装模作样施个法，强行用增强版的大地主宰者的能力重新造一段路出来，轻松，随意。

　　不曾想，辛沁突然在旁边来了句，“大魔导局长，你可以让我们听听你施法的咒语吗？”

　　“哎！阁下的要求很过分哎！每一个大魔导师的咒语，都是极其宝贵的财富，绝不能轻易念给别人听！”

　　“陈光！什么叫别人！你……”

　　辛沁这次真的伤心了，兴许是陈光演得实在太像，她觉得或许大魔导师莱特陈的记忆渐渐占据了主导，或许真如他所说，他的灵魂还是那个灵魂，但在自己心里，他却已经不再是单纯的陈光，这真蛮膈应人的。

　　她最担心的事情之一，终究慢慢要变成现实了。

　　“好吧，我承认你在我心中有很重要的地位，不对，另外两位美丽的女士在我心里地位也非常的高，你们都是自己人，不是别人！听好了啊！我只念一遍。念诵咒语时的语速必须符合施法三大定律，就和你们现实世界里的热力学三大定律一样，无可违背，否则我就会受到元素之力的反噬，所以我施法时语速很快，你们如果没有听清楚，不要怪我。”

　　光老爷觉得自己忽悠的功底真是越来越溜了，完全信手拈来，毫无障碍。

　　“你念吧，我们都听着呢。”

　　三女赶紧全神贯注，毕竟是魔法呢，谁不好奇？

　　“巴拉拉小魔仙，移山填海！”

　　大概也就用了一秒钟的时间，陈光念完了这十个字。

　　他话音刚落，在三女目瞪口呆的注视下，塌方的路面下方，无数碎石与泥土飞空而起，顺着盘山路狠狠压向山体，几秒钟时间内便压得极其紧实，原本已经塌掉的道路又一点点的“长”了出来。

　　“走起！”

　　陈光吆喝一声，再度发动车子往前行去。

　　“路还没有完全恢复啊！”

　　鲁菲大声提醒着。

　　陈光呵呵一笑，“无妨，等我开过去，它自然就恢复了。”

　　陈光并没有吹牛，随着宝马三系轰鸣着往前冲刺而去，原本已经塌陷了的道路却以和车速一致的速度向前蔓延，倒正应了一句话，世上本没有路，我要走的地方，自然就成了路。

　　“你刚才念太快了啊！我们根本就没有听清楚！”断路的问题解决了，三女又把注意力放到他的咒语上，巫苗婉忍不住吐槽着。

　　辛沁也连连点头，“就是，我就听到第一个字是巴，最后一个字是海，你到底念的什么啊？”

　　鲁菲没说话，她总觉得哪里不对劲，前不久她才和她的小侄女一起瞄了两眼巴拉拉小魔仙这儿童动画，以至于她隐约觉得陈光念的就是那玩意，可看他好像又很严肃的样子，不像是在瞎扯呢？

　　她又开始自我怀疑起来。

　　巴和海？

　　“巴哈姆特？魔法之海？”

　　想了半天，鲁菲试探着问道。

　　陈光表示惊了个呆，不愧是鲁菲姐，巴拉拉小魔仙都能给你圆回来，我服。

　　陈光看过这传说，巴哈姆特可是阿拉伯神话里的龙神，代表着宇宙观，形状酷似巨鱼，漂浮在无尽的海洋上，背上是巨牛，巨牛的背上又有红宝石山，山上站着一名天使，天使的头顶又是六重地狱，六重地狱之上则是地球，地球上面又是七重天堂。

　　巴哈姆特的巨大，文字都不足以形容，人的视线根本无法达到，在《天方夜谭》中曾说耶稣看过一眼之后，都曾昏迷三天三夜不省人事。

　　某种意义上，强行把巴哈姆特这个名字拉扯出一点土系魔法的属性，好像还真挺有道理的。

　　要不是知道自己念的是巴拉拉小魔仙，陈光自己都信了，他也认命了，自己果然是起名癌晚期，看样子化疗都没用。

　　见他闷不做声一脸便秘的样子，辛沁三人以为猜中了，纷纷开始神神叨叨的默念起来。

　　一头包的光老爷一言不发，心中忧伤难以言喻。

　　“这无耻盗贼的魔法竟然越来越高深了！世一，我们现在该怎么办？”

　　山体更往上些大约三四百米高的地方，八个形态各异的碎世圣族战士，也就是曾经的碎世组织中的顶级杀手，正居高临下的看着不远处迅速驶来的宝马三系。

　　被叫做世一的人，形态上与之前带队抓捕专案组的那年轻男子倒有七八分相似，面上依旧保持着人类的五官，不过他额头上眉心处的位置却伸出一根漆黑独角来，独角上缭绕着的气息，与之前陈光曾经对付过的大地破坏者倒有几分接近，不过气势上似乎更强盛些。

　　除此之外，这世一浑身上下都裹着满布狰狞獠牙的铠甲，或许不能叫裹着，该是直接长在了他的身上才对。

　　这或许是他对自己无法保持人类形态的妥协。

　　“无所谓，等他再往前些，到我们正下方，到时候我们八人一齐出手，就算他是大魔导师，也不可能抵挡得住。”

　　“可刚才沃德长老要求我们只行使监视和拖延的职责，没让我们出手。世九已经死了，莱特陈的魔法可不是那些普通人玩具一样的兵器，可以致命啊！”

　　世一身旁一个形态与大地撕裂者相似，长着一对巨大刀臂的怪物说道。

　　世一反手一巴掌打在这刀臂怪物脸上，“废物！世八你和世九一样废物！你以为我们每个人都和你们两兄弟一样吗？窝囊废！长老的命令是让我们自保，但我们既然有杀掉他的能力，为什么要自保？再说了，你就不想近距离的感受一下大地圣核的力量？你就不想成为世沙那样的存在？”

　　世八脑子里泛起世沙那张清冷的面孔，不错，和他们这些异化成了怪物的数字辈战士相比，拥有称号的世沙、世影或者世刃等人的人类形态保持得好得多，尤其是那个世沙，表面看起来几乎没有任何变化，但他一手控沙之术却让他成为长老之下当之无愧的第一强者！

　　碎世圣族等级森严，靠的就是实力和生命阶级。

　　世八的身体渐渐颤抖起来，“世一，我想进化！”

　　世一得意的一咧嘴笑了，脸上出现几道石头般的裂纹，他赶紧又合拢嘴，低声道：“你有这渴望就对了。如果我们自己不去争取，就算我族最终得到大地圣核，在我们的顺位之前有三位长老，还有十八名称号强者，又要等到何年何月才轮得到我们与圣核沟通，我们到底要等多久才能领悟到更深层次的元素之力？废话少说，准备动手！”

　　这些来自碎世的杀手，虽然灵魂被灌注了虚假的记忆，身体里也被塞进去让他们异化的能力，但他们人性深处的自私自利，却从未消失。

　　弱肉强食，损人利己的生存法则，无论是在地球上还是在所谓的斗罗世界里，都畅通无阻。

　　沃德会下令让世一到世八这几个除了称号强者之外的顶级战士只能监视不能出手，未必就真是因为世九的死而想要保护他们，说是私心也不为过。

　　其实陈光从一开始就知道头上有八个家伙正鬼鬼祟祟的窥探着，但他完全不在乎，你们来就是了，保证让你们死得和烟花一样灿烂。

　　轰隆隆的巨响在巴拉尔山的山谷里突兀炸响。

　　在陈光通过正下方时，世一等人干脆决绝的动手了！

　　这八人就如同东方神话里的八仙过海一样，各显神通。

　　世一眉心尖角射出一道黑光，这黑光迎风就长，化作数丈粗细，扫向陈光车前的道路。

　　世八则干脆利落的一跃而下，一双刀臂上寒光吞吐，当空劈下，刺耳尖锐的呼呼风声猎猎作响，鹰啸也不过如此。

　　另外六人的本领也是不差。

　　半空中，五颜六色各种各样形式的土元素攻击齐刷刷轰将下来，誓要一击建功！


第0804章 绚烂烟花

　　坐在车里的辛沁三人一听头上这震耳欲聋的响动，纷纷从车里探出脑袋往天上望去。

　　这不看不知道，一看吓一跳，那铺天盖地从天而降的滚滚浓烟，那四处横飞的夺目寒光，轰隆隆的雷声混杂着空气被撕裂的刺耳尖啸，各式各样闻所未闻见所未见的诡异力量在天空中胡乱飞舞。

　　三人的神经再是被陈光锻炼得多么大条，也依然受到莫大的惊吓。

　　如果不是怕打搅到正疯狂提升车速的陈光，三人大概已经惊声尖叫出来了。

　　“头……头上……”

　　辛沁抖着嗓子，小心翼翼的提醒着陈光。

　　辛沁真不想承认，明明自己才是身怀内劲绝学的武人，可自从和他一起来了这巴拉尔山之后，自己好似就变成了个完全不懂事又总喜欢一惊一乍的小女孩。

　　她也知道自己不该这样，这很不好，又丢人又或许会让陈光觉得厌烦。

　　但她根本控制不住自己。

　　如果有得选择，我也想拥有泰山崩于前而面不改色的大将风度。

　　但我真做不到啊，我眼睛里看到的每一件事，都比泰山崩塌更恐怖好吗？

　　那黑乎乎的光究竟是什么玩意儿？

　　怎么被这光照过的石头莫名其妙的就变成了粉末？

　　先前这段路断得那么蹊跷整齐，大概就这东西弄出来的吧？

　　还有那黄橙橙的沙土，刮蹭在山体上居然能给直接削出个坑来！

　　还有那个两只手臂像两把大关刀一样的怪物，你这样冲下来就不怕摔死？

　　还有，那块圆滚滚的石头也是个人？

　　没错！

　　这就是个人！

　　石头上有张若隐若现的脸！

　　辛沁缩回脑袋来，一边心脏猛跳，一边小声提醒，又很紧张的看着陈光，希望他能拿出个办法来。

　　坐在后排的巫苗婉与鲁菲也好不到哪儿去，都只能把希望放在陈光身上，眼巴巴的看着他。

　　结果就是，被众人当做最后希望的光老爷依旧吹着口哨，很是淡定的踩着油门，眼皮都没抬一下。

　　三人见他一脸淡定，压根就不管头上的异响，也没管前面碎石崩落下来时渐渐冒起的烟尘，顿时惊了个呆。

　　难道说，他是打算靠提速直接冲过去？

　　没错，这也不失为一种方法！

　　不对劲，如果落下来的那些东西里有活着的怪物，不可能这么轻易被躲过去吧？

　　“快……快想点办法啊！”

　　鲁菲喊出声来了。

　　光老爷打了个响指，“好的，美丽的女士，如你所愿。”

　　“你别光说啊！要掉下来了！要砸上来了！”

　　巫苗婉大喊大叫着，她一直把脑袋支在外面，眼巴巴的注视着头顶，头皮都要炸了。

　　“苍莽的大地啊！听从我的号令！万物的根源啊！成为我的臂助！大地的灵魂，定！碎！灭！急急如律令！”

　　陈光终于有动作了，他还是两手掌着方向盘，但为了让自己显得很认真，很谨慎，像个一个有态度的土系大魔导师，他又现编出一套施法咒语来，并且还是加长版的，机关枪一样的念叨了出来。

　　装神弄鬼的效果很显著，起码车里另外三人当时就被他这“超长”咒语镇住了，虽然他这时候看起来更像是个赛车手，而不是哈利波特里那种手持魔法棍，捧着魔法手册，一板一眼的念念有词的魔法师，但和他刚才那句咒语比起来，这句既然这么长，肯定威力很吓人吧？

　　没错，他念得就是这么快，快得他自己都听不清自个到底念了一通什么玩意儿，更何况其他人。

　　当然了，在念咒的同时，他又在心里尝试着去操控大地酱爆者的超能力。

　　从最开始的陌生，到渐渐适应，超能力这东西也是如此，越用越灵。

　　随着他心念一动，一股极其玄奥的波动便从他身上涌出，如同湖水里被投进一块巨石时一般激荡开来，以和电磁波完全一致的速度，往四面八方弥漫而去。

　　顷刻间，世一等八人尽皆被笼罩在这股波动之中。

　　轰隆隆的巨响突然消失了，甚至比来时更突兀，恍如从极动到极静之间的转变，突兀得甚至让辛沁三人难受到恶心反胃。

　　三人再是探头向天上看去，一时间却完全呆住了。

　　如果不是车还在向前飞奔，他们会觉得时间都静止了。

　　那仿佛能腐蚀一切的漆黑光芒定住了，那漫天飞舞的滚滚黄沙也再不动弹，甚至连正常的飘动都没有，那滚落下来的巨石更是莫名其妙的虚浮在半空里，甚至三人隐约还能看见这巨石上时而浮现的惊恐人脸，至于那个挥舞着关刀一样双臂的怪物，就更好玩了，张牙舞爪的飘在那儿，一动不动，就像是给绑上绳子的玩偶。

　　难以言喻的绝望和无力感在世一等人心中泛起，之前他们还曾以为世九阵亡时至少有过激烈的搏杀，但现在他们才知道自己错得离谱。

　　莱特陈和自己根本就不在一个层次和境界！

　　这就是传说中的元素掌控者的力量吗？

　　完全不明白他到底是如何出手的，也不知道究竟发生了什么，可自己引以为傲的元素之力却在刹那之间被完全封禁住了，就连与元素核心的沟通都被完全阻隔了！

　　天地之间仿佛被布上了一张千丝万缕却又浓密至极的大网，这大网将一切都牢牢束缚住，就连可以身化沙尘的世五也没能逃脱。

　　他所化身的每一粒沙尘，同样被困在半空。

　　其中差距已非蝼蚁和大象一般可以简单形容，纵使蝼蚁面对巨象，好歹也能动弹一下，哪怕给一脚踩扁了，至少也能挣扎一下。

　　可自己这八人，却被对方心念一动之下，就被彻底定住，别说挣扎，就连思维都仿佛慢了半拍。

　　朦胧间，在八人各自心中突然产生股难以形容的感觉，这感觉来得突兀，毫无征兆，却极其猛烈，潮水般从心底涌起，无法阻挡，顷刻间彻底吞没了八人所有的意识。

　　他们依然被定在空中，但耳朵里却仿佛听到隐隐约约的召唤之音，这召唤低如呢喃，甚至叫人听不真切。

　　但随着这声音一响起，八人却齐刷刷灵魂巨震，这种仿佛来自先祖的召唤，是如此的强烈，明知道这可能是要夺走自己的性命，但心中却偏偏生不起半点抵触反抗的情绪来。

　　这倒不是陈光用了什么魅惑魔音之类的邪门手段，他其实只是将自己大地酱爆者的气势和元素波动完全释放出去而已。

　　但对于这八个人来说，大地酱爆者的等阶实在太高，对于元素生物来说，等阶压制根深蒂固在灵魂深处。

　　当初陈光在吸纳了四种大地生物的晶核之后，面对超弱化版的混沌者使出黑洞能力时都丝毫没有抵抗之力，如今他这酱爆者的层次比混沌者更高，世一到世八这些人虽然看起来气势比破坏者这些更强一点，但那仅仅是因为他们是这斗罗世界里“土生土长”的土元素生物，本就处在全盛状态，但其实他们的生命层次并不如之前的大地破坏者，充其量只能与撕裂者相提并论，在面对陈光这个惩罚之界真正的主人时，等阶上的差距被无限放大。

　　酱爆者的元素波动对他们的吸引力，简直就像是吸毒的人犯了毒瘾，明知道那是死路，是火坑，却依然只想往里跳。

　　死在对方的手里，非但不是痛苦，反而是一种荣耀。

　　理智告诉世一等人一定要坚持下去，绝对不能沉醉在这来自先祖的召唤中，但感情上却又完全不受控制。

　　宝马三系依然在道路上飞驰着，被定在半空中的世一等人渐渐的被越甩越远。

　　辛沁三个只管坐车的人回头看着，纷纷长舒口气。

　　“吓死我了，有惊无险。”

　　“大魔导局长威武！”

　　陈光笑笑，“还没结束呢。”

　　“啊？”鲁菲吓了一跳。

　　陈光又问：“你们想看烟花吗？”

　　“烟花？”

　　三人都不太明白他的意思，茫茫然的问着。

　　陈光点头，“没错，烟花。”

　　啪的一声，他突然打了个响指，比之前更加震耳欲聋的巨响从后方传来。

　　三女闻声回头，正见着背后那些悬在空中的五颜六色的东西轰然炸裂，还真像他说的那样，像是夜空里绚烂的烟花。

　　陈光将左手搭在车门外，右手单手掌着方向盘，无声无息间，八道色彩各异的光芒从后方流星般飞来，落进他手中。

　　左手默不作声用力一捏，将掌心的东西捏碎，吸收，随后他便又专心致志的开起车来。

　　世一这八个人，终究无法抵抗来自灵魂深处的压迫。

　　喧嚣过去，一切又恢复宁静。

　　“世一他们死了，都死了，同时死的。”

　　原本在碎世基地会议室里高枕无忧只待陈光自投罗网的三大长老齐齐面色大变，泥长老更是怒吼出声。

　　土长老回头怒瞪着三长老沃德，“怎么回事？不是让他们不要轻举妄动了吗？”

　　沃德咬牙切齿着，“我的确已经警告过世一，但很显然，他没有听从我的命令，私自行动了，可恶！不能就这么算了，得实行连坐之罪！严惩他们的家属！他们分明就是妄图提前染指圣核！”

　　土长老却又话锋一转，改口道：“咳咳，沃德，不能这样说，我们都是同族，相信你也明白圣核对我们碎世圣族的吸引力。当然了，未必是世一主动出手，也有可能是莱特陈发现了他们，主动出手。”

　　“大长老！这……”沃德似乎还有些不甘心。

　　土长老却摆摆手，“好了，世沙他们已经到了吧？让他们将人质都关押到牢里去，然后让所有称号战士都到一号密室中去。”

　　泥长老与沃德两人一起变色，“这么快就决定要用最终兵器了么？”

　　大长老重重点头：“没得选择，既然莱特陈能让世一等人同时阵亡，那便说明他的实力的确很强，在低级世界里有句话，叫做狮子搏兔亦用全力，小心谨慎些总没错。”

　　这边，约莫七八分钟后，陈光终于将车停了下来。


第0805章 不杀人的杀手

　　在他的面前，是一座伪装成石墙的铁门，这铁门的外侧，正是巴拉尔山景区道路的终点。

　　铁门修在一座山体之上，从门口仰头往上看去，是一座高耸如云的大山。

　　如果不是百分之百的笃定薛琳就被关在铁门后方约莫四五公里远的地方，即便是他也险些被这伪装得极其完美的大铁门给骗了过去。

　　也没耗费什么功夫，他一挥手，大铁门附近的山体便径直解体，高约四五丈的大铁门轰然倒塌。

　　重新点火，打开车灯，车轮碾过倒在地上的铁门，缓缓史进这黑漆漆的隧道。

　　穿过隧道之后，却又是一片别有洞天，或许这里才是巴拉尔山区中最美丽的地方，放眼望去，绿树如茵，初秋的阔叶林在潮湿温润的空气里似乎依旧长得茂盛，一条林间小径直通向深处。

　　四人下得车来，并肩往前行去，这林间小径上似乎常年都有人来人往，落脚处被踩得寸草不生，道路两旁的灌木丛和花草被踩踏得歪歪扭扭，松软的地面上更有巨大的脚印一直往里面延伸而去，昭示着这里不久之前还有大量人群通过。

　　“荒谬！莱特陈居然敢把那三个女人也带上！”

　　会议室里，沃德情绪激动的挥舞着双臂，一半咆哮一半惊诧的说着。

　　土长老咧咧嘴，“这不很好吗？我们的人质又更多了三个。”

　　泥长老看着监控里一脸镇定的陈光，倒是有些担心地说道：“该不会是他有绝对的信心可以对付我们，所以压根就没当一回事吧？”

　　“开什么玩笑？他凭什么小瞧我们碎世圣族？三百年前他盗走圣核时，不一样被我们追杀得鸡飞狗跳？”

　　土长老倒是信心十足，正在此时，会议室的房门却被人敲响了。

　　土长老眉毛一挑，“进来。”

　　一团泥浆在门口，先往里面探了探泥脑袋，然后用很是紧张的语气说道：“禀报大长老，就是那个……世沙他……”

　　沃德打断这团泥浆，“世沙怎么了？”

　　“我说不太清楚，他总说一些胡话，不愿意配合，不然还请三位长老一起来看一下？”

　　这泥浆人越说声音越小了。

　　土长老怒而起身，“胡闹，都什么时候了，还闹什么别扭！走！去看看！”

　　碎世基地的一号密室里，世沙正对着另外十七个人声嘶力竭的大声咆哮着：“你们都被骗了！这是个骗局！你们都会死！根本就没有什么永生！也没有什么碎世圣族！我们也不是什么石头怪物！”

　　另外十七个人一起用看疯子一样的眼神看着他，有同情，也有嫉妒，还有惋惜，更多的却是被出卖一般的愤怒。

　　他也不知道自己这是怎么了，从昨天夜里开始，他就一直在做一个怪梦。

　　在这怪梦里，自己不是碎世圣族的最强圣战士，而是个生在地球华夏的孤儿。

　　或许不是孤儿，可能是有父母的，只不过在很小的时候被人贩子拐走了吧。

　　记忆太过久远，他自己也不确定。

　　他只知道，从有记忆以来，自己就一直活在这个山清水秀的基地里。

　　他总喜欢偷偷跑到基地后面的小湖边去玩弄那些沙子，也喜欢拿着根鱼竿坐在小湖边钓鱼，他钓鱼的本领很好，小半天就能吊满满的一箩筐，但他钓上来的鱼却从来也不吃，而是又倒回湖里去，并且给这些上当受骗的蠢鱼讲一讲道理，让它们以后别再犯蠢，哪有从天而降的鱼饵，这世上却没有白吃的午餐。

　　再到后来，个子渐渐长高了，然后他不得不和那些比自己年长的人一起坐进课堂，被老师们灌输各种各样的知识。

　　世沙其实并不喜欢学东西，但每当他想偷懒的时候，都会被人吊起来用鞭子狠狠的抽打，任凭他如何告饶也毫无意义。

　　所以他终究还是咬着牙学了下来。

　　但突然有一天，他按照自己所学的东西，将手中锋利的匕首划过一个从小一起长大的儿时玩伴，他才猛然反应过来，一直以来，老师们教授自己的都是杀人的本事。

　　他不明白，大家都是人，为什么要杀人？

　　世上的东西多得吃不完，明明可以大家都活着，可为什么一定要让另一个人死？

　　他把这个问题拿出来问一位在他心目中最慈祥的老师，结果就是这次他和另外三个孩子一起被扔进了囚笼。

　　他永远也不会忘记那位慈祥的老师离开时说的话，“要么，你们三个杀掉沙子，要么，你们三个死在沙子手里。碎世不需要圣人，你们是杀手，是兵器，不是人。”

　　三天之后，这老师来打开囚笼，世沙已经和三具尸体一起在这里等了他两天半。

　　世沙大约明白了一个道理，杀人并不是为了吃东西，有时候或许只是为了更单纯的原因，活下去。

　　一个人的命和三个人的命谁更有价值，这种事情他找不到答案，但他为了让自己一个人好好的活着，选择让另外三个人去死，用他勉强自己去学会的那些东西。

　　世沙也忘不了当打开门时那位老师满是欣喜的眼神。

　　当时他还不明白，为什么这个老师会感到高兴，我杀人了，杀死了同类，难道你不应该愤怒和痛心吗？

　　后来，他渐渐懂了。

　　从此以后，他的生命似乎进入了一条死胡同，每隔一年，他都会被和其他人一起扔进牢笼里。

　　不同的变化是，这牢笼越来越大，和自己一起被扔进去的人也越来越多，除了自己之外的其他人的年龄也越来越大，越来越壮实。

　　唯一不变的，就是这位老师的要求，每一次，要么自己一个人活，要么其他人所有人都活。

　　一直到两年前的某一天，自己最后一次从牢笼中走出来，他拥有了自己的名字，而不再是因为喜欢玩沙子被起的小命啥子，他的名字是，世沙。

　　他成为了碎世里最年轻的称号杀手，年仅十六岁，同时他也成为最强大的称号杀手。

　　这一天，他杀了这辈子的最后一个人，就是那个一直将他往牢笼里扔的老师，并且发誓从此再也不主动的杀任何一个人，也决不允许别人在自己的眼前杀人。

　　不同于别的称号杀手，十六岁的他一个人跑去了基地后面的湖边，搭上一座木屋，在那里一住就是两年。

　　在这两年期间，碎世不只一次想让他出去执行任务，也就是杀人。

　　但他的回答很干脆，要么，你们杀了我，要么，就让我一个人安静的住在这。

　　三位长老根本不理解为什么在碎世无比完善的人才培养机制里会诞生出这样一个不肯杀人但却实力惊人的怪胎。

　　三人也不只一次萌生索性将他斩草除根的念头，但终究却又舍不得这个有史以来最天才的少年杀手，心想反正他也无害，索性就让他一个人住在湖边，和那片沙子与湖里的蠢鱼为伍好了。

　　自此以后，他独自居住在湖边。

　　在这两年里，也只有另一个和他有着相似命运的世刃总会时不时来看他一眼，和他聊聊天。

　　但世沙又有点讨厌世刃这个家伙，因为他每次都会从自己原本打算全部放生的鱼里面抓出一条最肥硕的，弄成烤鱼，非逼着自己吃进去。

　　不过算了，有一个人时不时能聊聊天也挺不错。

　　如此这般，一直持续到了昨天夜里。

　　世沙也不知道自己为什么会离开湖边回到基地里，更不记得为什么迷迷糊糊就带着人出去对付起那些入侵者了，他的脑子里一直懵懵懂懂的。

　　好像自己并不是因为不愿出门杀人而独自住在湖边，而是因为那小湖里曾经安置过一个叫做大地圣核的东西，自己是碎世圣族中最天才的少年战士，拥有与生俱来的与所有土元素沟通并包罗万象将其吸收的能力，所以自己成为了族中最重要的最终兵器，才被安排住在小湖边沟通元素之力。

　　两种不同的人生经历在他脑子里相互倾轧，他也分不清什么是梦境，什么是真实。

　　这两种人生都无比真实，但他心里明白，一定只有一个是真的。

　　可问题就是，到底哪个是真实的呢？

　　一直在带队伏击薛琳等人时，他脑子里都一直在思索着这件事情，所以他看起来始终有些心不在焉，但其他人却将他全部活捉禁止杀人的命令执行得非常完美。

　　从巴拉尔山外围押送着人质往山里走的一路上，看着这些让自己感到亲切和熟悉的“怪物”伙伴们，他更迷惘了。

　　他再看看掌心里浮云般涌动的流沙，心头又稍稍踏实，无论如何，唯有这些沙子能给自己空洞的内心带来一点踏实。

　　他心想，或许杀手的事情是一个梦，又或许那是我的前世吧。

　　他也不知道自己这是怎么了，很想和其他人谈谈。

　　但他却又不知道如何开口，他不想被人当成是异类，他觉得自己这两个记忆或许是了不得的秘密。

　　直到后来，当他的一个“伙伴”在他的面前杀死一个活人时，他却突然情绪失控了，当场杀死了这“伙伴”，并捏碎他的晶核。

　　这个伙伴的“记忆”，却又莫名其妙的从炸裂的晶核中涌了出来，化成碎片，跟着自己的沙子一起回到了自己身上。

　　他这才知道，原来每一个伙伴都有曾经身为杀手的记忆。

　　但他们和自己不一样，他们一边学习碎世圣族的元素能力，也在学习杀手的技巧，时而穿过斗罗世界与低级世界的壁障，到低级世界中去执行各种各样的杀人任务，这是为了挣那在自己看来毫无价值的金钱，也是为了锻炼自己，获得更加强大的力量，将来有朝一日可以侵略那个世界。

　　原来，并不只有自己一个人曾经身为杀手学徒。

　　可为什么我总觉得这种事情很荒谬？

　　得到死去的“伙伴”的记忆，本该让他更加坚信自己是碎世圣族中最强天才的理念，可结果就是，无论他在自己心中如何去凑那个时间线，两种记忆却都无法重叠在一起，这两种人生非但没有合并，却反而分得越来越开。

　　这般执念，一直到他和另外十七个称号强者一起被叫到宽大的一号密室中，世刃等人打算终结他们自己的性命，将他们所有的力量凝聚到自己一个人身上时，终于彻底爆发，所以世沙吼出了之前的那句话。

　　他早已说过不再杀人，可今天自己已经先杀死了一个同伴，如果这十七个人也选择了自裁，那也是因我而死！

　　我绝不接受！


第0806章 梦与现实没有区别

　　土长老三人进到一号密室中时，却正听到世沙与其他人吵得不可开交。

　　“为什么你们不相信我？为什么？这太荒谬了，这根本就不是真实的！我们都是人！和你们所谓的低级世界里的人一模一样的人！你们是疯了不成？世上怎么可能有这么荒谬的事情？没有人可以在死了之后复活！”

　　这是世沙的声音。

　　“疯掉的人是你才对吧？世沙！你太让我们失望了，你到底是怎么了？你醒醒啊！你是世沙啊！你是我们圣族最天才的战士啊！长老们为你付出那么多心血，甚至不惜让你居住在圣湖旁，你怎么可以说出这种话来？亏我一直都把你当成是最敬重的兄长！”

　　这是世沙最好的朋友世刃。

　　旁边一壮汉漠然道：“世刃，你和他废什么话？我早就和长老说过了，一个连人都不愿意杀的天才有什么用？看他这可笑的样子，我们怎么能放心的把能力交给他？他又怎么可能成为我族的最强战士？刚才沃德长老说过了，莱特陈很可能已经成为元素掌控者，你们看世沙这模样，就算他成为最终兵器，又能怎么样？”

　　黑暗中，一个身形影影绰绰的黑影幽幽道：“世石说得没错，以杀戮与毁灭为生的碎世圣族，怎么可能容忍让一个软弱怯懦的人成为最终兵器？倒不如让我来！”

　　“闭嘴！世影！你凭什么和世沙哥相提并论！你的体质根本就无法承受我们的力量！这是长老的决定，从世沙哥出生开始就注定了！谁也无法更改！”

　　世刃却又帮世沙说起话来。

　　“你这个无能的跟屁虫，你以为有你帮他说话，他就能承担得起应有的责任了吗？现在是他自己在临阵退缩，可不是我想要取而代之！”

　　“不错，世刃，你该醒醒了，和我们比起来，他只是个废物而已。天才又怎么样？拥有成为最终兵器的潜力又怎么样？他现在已经疯了，你明白吗？他居然说我们碎世圣族根本就不存在！居然说我们和那些低贱的凡人一样是普通人，居然说我们的元素之力都是臆想出来的？你知道这意味着什么吗？他在否认圣族万年的传承！他在侮辱我们所有人！”

　　越来越多的称号强者加入到声讨世沙的阵营中来。

　　世刃哆嗦着嘴唇，不知道再说什么好，他有些痛苦和无奈的回头看了眼依然在沉思着的世沙，又回过头去试图辩解些什么。

　　看着与其他人争吵得不可开交的世刃，世沙心中却更加难受了。

　　其实仔细想，其他人的死活，他似乎也没有特别的在意，但唯独世刃，却是他在乎的人。

　　世沙说什么也无法接受亲眼看到他死在自己面前。

　　“世沙哥，你快醒一醒，我们没有多少时间能浪费了，莱特陈就快到了！你看看我的手，看看我的力量！你自己感受一下啊！这样强大的力量，怎么可能是假的？你一直都是我们所有人里面最强大的人，难道你要否定你自己的强大吗？”

　　世刃回转过身来，抓住世沙的肩膀狠狠摇晃，在他的背后，无数道坚韧无比的漆黑暗刃闪烁着幽光悬浮在半空之中。

　　这是世刃的能力，可以将身躯转化为无比坚固的特异黑曜石，再形成这种悬浮在空中的无数暗光利刃，拥有惊人的切割能力。

　　世沙微微抬起手，掌心里涌动的流沙，似乎因为情绪的波动而变得更加强烈。

　　世刃将他的手指放在了流沙之上，暗黄色流沙顷刻间将他的手指绞得粉碎，无数漆黑粉末从世刃的手指与流沙搅浑在一起的地方迸射而出。

　　“你看见了吧？你都没有真正用力！你的流沙依然可以将我的黑曜石手指彻底摧毁！世沙哥！”

　　世刃一边说着，更又将自己的手掌往世沙掌心涌动的流沙狠狠压去，他甚至想整个手臂都绞碎在里面。

　　“够了！真的够了！这就是梦！一场噩梦！”

　　世沙突然厉喝出声，将世刃往后面狠狠一推，他抬头看着另外十六个人。

　　他读懂了所有人的眼神，世刃的失望，世影的嫉妒，世石的鄙夷，还有更多的人对自己投来完全不能理解的目光。

　　他心想，在这些人眼里，自己大概是一个疯子吧。

　　但他们又怎么会明白，在我的眼里，你们也全部都疯了，着了魔呢？

　　或许有一句话说得对，在疯子的眼里，自己才是这世界上的唯一一个正常人。

　　土长老轻轻探手，推开房门，带头进入，他身后泥长老与沃德长老紧随而至。

　　一号密室中的气氛因为土长老出现而顿时一转。

　　“大长老，刚才世沙说的话你也听到了吧？”

　　世影的身形不知不觉间飘到了门口，他轻声说着。

　　土长老却没回答他，而是环视一圈，沉沉说道：“就在刚才，世一到世八他们八个人，全部阵亡，其实这件事我本不想告诉你们，是因为不愿意给世沙太大的压力。但现在，碎世圣族已经到了最后的生死存亡的时刻，莱特陈的强大超乎我们的想象，世一八个人虽然不如你们，但他们毕竟也是我族最精锐的圣战士，并且拥有比你们这些称号战士更加丰富的战斗经验，但事实就是，他们在莱特陈的手里，一丁点反抗之力都没有！因为他们八人，同时瞬间被完全抹杀！甚至连将战斗记忆同步给我们都做不到！”

　　土长老说完，又扭头看着世沙，轻言细语道：“世沙，我知道你内心仁慈，虽然我也不理解为什么碎世圣族中会出现你这样的异类。但你的确是我们最后的希望，或许你说得对，你就把这一切当成是一场梦也好，但你无法否认，就算这是梦，他也是来杀我们的！如果你无法成为最终兵器，莱特陈不会放过我们全族上下任何一个人！”

　　泥长老也道：“不错，可如果你能心甘情愿的肩负起你应该承担的责任，杀死莱特陈，夺回大地圣核，世刃他们便能复活，我碎世圣族，也将永远摆脱被困在这魔法结界里的悲惨命运！我们将能统治低级世界，也能成为斗罗世界中的王族之一！”

　　沃德虽然很想栽培世影，但谁也无法否认，只有世沙才能将其他所有人的力量吸纳汇聚到他一个人身上，这不是自私的时候。

　　他也沉声道：“我们是元素生命，只要元素不灭，便生命不灭！哪怕晶核碎裂，大地圣核也能孕育出新的自我！世沙！不要再犹豫了，难道你真要眼睁睁看着我们所有人的希望都葬送在你一个人手里吗？难道你就不想成为和始祖一样伟大的存在吗？”

　　“我说过了，这是幻觉。”

　　世沙依然倔强的说着。

　　“世刃，你们动手吧，如果他真无情无义到愿意看着你们白白死去，就让他成为我族最后的罪人吧！”

　　土长老默默的闭上了眼睛，在他的脑海深处，已经隐约察觉得到莱特陈越来越靠近时弥散过来的“魔法波动”。

　　多么的强大啊，那简直是无可匹敌的感觉，那种来自灵魂深处的战栗感，分明的告诉了土长老，莱特陈的力量或许已经超乎了自己所有人的想象。

　　不仅仅是土长老，就连其他称号战士也同样察觉得到冥冥中那股先天差距带来的无法匹敌的压迫感。

　　“莱特陈要来了。”

　　沃德的嘴唇微微哆嗦起来，他极其惶恐的看了眼土长老，他做梦也没有想到那个窃贼大魔导师会变得如此可怕。

　　双方只是气息上稍一接触，自己心底竟生出股想死在他手上的渴望！

　　“世沙！你还没有清醒过来吗？不管是不是幻觉，不管我们是不是真的碎世圣族，这重要吗？重要的是，再不想点办法，我们马上就要一起去死了！哪怕我们真只是你嘴里所说的一个不起眼的杀手组织！但莱特陈一样也是来要我们的命的！”

　　土长老厉声尖叫起来。

　　世沙看着越来越歇斯底里的三个长老，再看了看已经分别坐在一号密室的十七个平台，正在缓缓闭上双目的世刃等人。

　　有些事情，他或许永远也不明白和不理解。

　　为什么只有杀手和碎世圣族这两个选择？

　　为什么要杀人？

　　当一个普通人，大家都好好的各自活着不好吗？

　　这熟悉的问题让他的记忆潮水般涌来，他仿佛又回到了自己小时候，第一次对“老师”问出这句话时的场景。

　　但他知道，自己找不到答案，起码在这里没有答案。

　　嘭嘭嘭的震爆声在一号密室里接二连三响起，各种各样的光芒正从世刃等十七人身上崩散而来。

　　“你再不坐上去，他们就要白白死去了。”

　　土长老指着密室正中央最大的那平台之上。

　　世沙行尸走肉般，缓缓转过身，坐了下去。

　　至于陈光这边，四人并肩走着，时不时要么从地里，要么从头顶的大树上会掉下一个两个伏击者，看起来很威猛很厉害的样子，但却并没有什么卵用，只会成为酱爆者元素核心的养分而已。

　　越是靠近基地，对方伏击的频率就越高，攻势也越加猛烈，同时现身时的人数也更多。

　　刚开始时辛沁三人还会被吓到，感到紧张，但随着时间的推移，三人也被陈光那看似闲庭信步般的状态给感染了。


第0807章 土元素的极致

　　那些死在他手里的似人非人般的怪物，倒没任何人去同情。

　　在变成怪物之前，他们本就是百死莫辞的恐怖分子，他们的双手沾满鲜血。

　　在变成怪物之后，就又更多了一层必杀的理由。

　　这对陈光来说倒是好事，毕竟老夫是好人，有一颗菩萨心肠，没事谁想杀人呢？

　　现在这样就挺好的，捏碎石头而已，就是这么淡定。

　　陈光心里也在纳闷着，好像自从自己成为大地酱爆者之后，再吸收别人的能力，似乎并不会改变自身能力的属性，也不会再去吸纳别人的能力特性，不管对方是何种能力，都会被还原成为最基本的元素属性，再被自身吸收，并继续壮大自己体内大地酱爆者的力量。

　　算了，就现在这样也挺不错，感觉自己已经很高端了。

　　酱爆者的名字虽然不好听，但这能力用起来真心的舒坦，甭管敌人看起来多炫酷多牛叉，都只需要动动脑子，抖抖手指，眨眨眼，装神弄鬼的念个咒语，对方就会干脆利落的原地自爆，自己就像个推土机一样，一路碾压过去就万事无忧。

　　这种强大到无可匹敌的感觉，真是让人沉醉其中，依依不舍啊。

　　好可惜，等惩罚之界结束了，这种能力就会消失啊。

　　好舍不得呢。

　　终于，绕过一片浓密的树林，碎世基地那高耸的围墙出现在众人面前，薛琳就在前方约莫两三百米的地方，似乎在地下，应该是被关在牢里。

　　“看起来很戒备森严的样子。”

　　辛沁道。

　　巫苗婉全神贯注，“围墙上有些光影，应该是潜伏着的怪物！”

　　鲁菲吞了吞口水，“这是怪物们的老巢了吧，不然陈光我们想办法绕一绕，观望一下？”

　　基地里面，三大长老正端坐在会议室里，在三人面前的监控显示器里，正是陈光和他身后的三个女子。

　　“哼！莱特陈还是和过去一样好色，就连和我们决一死战都带着女人，他迟早会死在女人手上！”

　　沃德咬牙切齿着。

　　“不对，不是迟早，而是现在。吩咐下去，让所有人都必须全力以赴！哪怕死了也无所谓，只要再争取一点时间，我们碎世圣族有史以来最强大的战士将会诞生，他将会捍卫圣族的荣耀！”

　　土长老一挥手，然后又恶狠狠的看着荧幕里的陈光，“动手！”

　　土长老话音一落，三大长老齐齐飞身而起，撞破窗户飞到外面的广场之上，在半空之中，这三大长老纷纷显出本体。

　　土长老化身一块直径约莫十丈的青绿色原石，周身雾气缭绕，原石之上玄奥斑纹密布，充满了沧桑厚重的历史沉淀之感。

　　土长老的本体，名为历史之石！

　　泥长老则化身一团悬浮在空中的金黄泥浆，时而平平摊开，铺天盖地，几乎要将整个基地笼罩，又时而凝聚到一起，化为一尊金甲泥人神将。

　　泥长老的本体，名为吞天息壤！

　　至于三长老沃德，他圆滚滚的本地约莫七八丈直径，悬浮在空中，通体之上大半蔚蓝似海洋，一小半却混扎着翠绿与土黄。

　　他的本体缓缓旋转着，身周白雾缭绕，竟仿佛一个缩微地球！

　　沃德长老的本体，名为原初之星！

　　这三位长老，分别代表了三种土元素力量进化的极致。

　　即便他们都是被惩罚之界虚构出来的存在，但他们的真实等阶，却已经达到了与大地主宰者相近的层次。

　　放到无尽神界之中，或许微不足道，但这里可只是通天圣杯之下一个因陈光的意念而生的低阶世界！

　　下方广场里诸多怪物见三大长老齐齐现出本体，被陈光精神波动压制得快喘不过气来的精神纷纷为之一振！

　　偌大的广场之中，一时间群情激奋，声声咆哮冲天而起，地动山摇，就连藏在百米地下深处的欧阳天行也觉得晃动不休。

　　轰然三声巨响，三大长老的本体齐刷刷落到地上，阵阵嗡鸣声突兀响起。

　　天空之上约莫七八公里的高度上，一个幅员超过十公里的巨大六芒星魔法阵凭空浮现，几乎将天空完全笼罩，道道金色辉光从魔法阵上倾斜而下，如密密麻麻的细雨。

　　细雨洒在碎世圣族众多战士的身上，让每一个碎世圣族的战士身上仿佛镀上了一层金光。

　　当如同雨点的光华洒满地面之后，另一个金黄色魔法阵渐渐在地面浮现，与天空中的六芒星阵同样大小，细雨光华倾斜下来，却又落在地面这魔法阵上。

　　氤氲雾气再从地面这魔法阵上缓缓涌起，直上天空，这些土元素之力在上下两个阵法之间流动不休，循环不止。

　　这一上一下两个魔法阵，相互呼应，更在这惩罚之界里自成一片独立的空间，玄奥莫测。

　　碎世圣族众多战士在振奋之余，更是纷纷色变，心头又是痛心又是感动。

　　三位长老竟使出了圣族禁术！

　　无论今日一战结局如何，这三位长老都会境界退化，或许连战士的称号都会失去！

　　“无尽转生轮！这是无尽转生轮！”

　　“我的天呐！”

　　“兄弟姐妹们！圣族已经到了生死存亡的最后时刻，我们没有退路，必须杀死莱特陈！夺回圣核！”

　　“不错！为了长老！”

　　“为了圣族！”

　　外面的熙熙攘攘，被一号密室厚重的墙壁完全阻隔，世沙依旧盘膝坐在平台之上，另外十七个称号战士却已经彻彻底底的消散无踪。

　　在他的头顶之上，十七道分别代表不同属性的光华缭绕旋转，恰似行星围绕着恒星组成了个星系。

　　但诡异的是，在这星系的中央却空无一物。

　　如果陈光在这里，依靠他最高阶土元素生物的感知力，或许就能看到，世沙头顶并非真的虚无，而是有个无形无色的微型黑洞！

　　与别的碎世圣族战士相比，世沙拥有天生的混沌之体！

　　这混沌之体，也正是大地混沌者的晶核属性！

　　“这……这是什么状况？”

　　抬头看着天与地之间上下两个巨大的六芒星阵，辛沁三人脑子里一片迷惘。

　　这六芒星阵美轮美奂，却蕴含无穷杀机，让三个凡人感受到来自灵魂的战栗。

　　陈光却面不改色，主宰者能力发动，凭空飞将起来，与此同时，地面浮动，原本被融为一体的阵法中央，突兀冒起泥土来，这些泥土像植物般自然生长，顷刻间便在辛沁三人头上形成一个穹顶，将三人牢牢护在里面。

　　“三位美丽的女士，你们就呆在这里，接下来，是我莱特陈的事情了！”

　　半空中的陈光回过头，冲着三人一笑。

　　为图保险，他甚至在这穹顶上附加了多层属性。

　　有震颤者的无尽再生，可让穹顶无论受到再大的冲击，都能迅速复原。

　　也有撕裂者的绝对坚固，可让穹顶变得坚不可摧。

　　还有主宰者的掌控力场，敌人的攻势未到，便能提前将其排斥，削弱其力量。

　　更有破坏者的崩解之力，层次境界未到的攻势，根本无法靠近，便会被其崩解为最基本的元素之力。

　　最不可思议的，则是陈光附加在上面的与混沌者的力量同根同源，但作用机理却完全相反的逆混沌之力。

　　在人类的科学中，只进不出的黑洞并非终点，在黑洞的另一面，是只出不进的白洞。

　　他使出来的，便是只有酱爆者可以掌控的白洞之力！

　　兴许是他施展出来的力量太过玄奥，种类太过繁复，规则更是越来越高阶，让这看似毫不起眼的穹顶，刹那间拥有了不可思议的境界，甚至上面隐隐有雷霆震动，伴随着每一道雷霆震响，时空的裂缝便若隐若现。

　　就连琉璃都终于忍不住在他心里大吼起来，“够了！我刚不是提醒过你了吗？叫你别用力过猛把你自己的人质都给害死了！你瞎啊？没看到空间都要崩塌了啊！这惩罚之界快无法承受你弄到那堆土上的力量了！”

　　陈光一瞪眼，赶紧收，“呃，抱歉抱歉，一时间装逼太过，这不想着这力量用不久了，想多爽一下吗？”

　　“用不久个屁！”

　　“什么？”

　　“没什么？你最好快一点，这群低贱的元素生物已经差不多明白他们没机会了，如果给他们先撕了票，你的乐子就大了。”

　　陈光点头，赶紧先回头对穹顶挥挥手，“我去去就来！”

　　看着五光十色仿佛容纳了整个世界的怪异穹顶，他心下好奇，心想这毕竟是老夫自己的力量，摸一把看看什么威力？

　　嘭！

　　刚摸上去，他整个人就被这几乎突破惩罚之界时空限制的穹顶猛的震飞出去，炮弹般投向前面碎世基地高大的围墙。

　　化为本体掌控无尽转生法轮阵的土长老三人已经彻底不能言语了，陈光随手制造出来的穹顶正在三人主持的大阵之内，他们又怎么可能察觉不到。

　　“这……这是世界的本源啊！这是土元素的终点！这根本就不是斗罗世界里可以承受的力量！莱特陈的身上到底发生了什么！”

　　土长老终于失态尖叫出声。

　　泥长老更是痛哭流涕，“他不是元素掌控者，他根本就是……是神！不对，他制造出来的这堆泥土，就是我们土元素的始祖之神！这不是终点，这是起点！”

　　沃德化身的星球上火山迸发，顷刻间便从地球一般的形态变成了满是火山坑洞却寂寥无比的火星，“在那堆泥土里，仿佛孕育了一个土元素的世界！我……我真想死在里面……”


第0808章 嚣张的莱特陈

　　“沃德！醒醒！那是莱特陈的魔法！他想杀了我们！”

　　土长老咬牙切齿着，声声怒喝从他化身的历史之石传出。

　　沃德的声音从原初之星里传来，似有些犹豫，又似有些不甘，“大长老，我……我坚持不下去了！”

　　吞天息壤里又传来泥长老的咆哮，“你都这样，其他人更危险了！”

　　果不其然，碎世基地里那上千战士尽皆呆呆的僵立原地，别说提起斗志了，就连动弹一下都做不到。

　　沃德在原初之星里高声喊着，“为什么会这样？为什么？如果不想点办法，我们要不战而降了啊！”

　　碎世三大长老的确很倒霉，如果陈光只是将大地混沌者之前的四种能力带进这惩罚之界，等待他的或许还有一场苦战，最终鹿死谁手还真未可知。

　　但从大地混沌者被时空通道关闭时无可阻挡的切割之力瞬间杀死，留下半粒晶核之时开始，就注定了碎世悲惨的命运。

　　大地酱爆者虽然名字听起来实在有些不太雅观，但境界却是实打实的高。

　　陈光如今就像是霸王龙一脚踩进了羊圈，就是这么霸道，就是这么欺负人，就是这么不讲道理。

　　在进来之前，他和大地全家桶一番苦战所付出的辛劳，只能说都是值得的，付出多少汗水和血泪，就能得到多少回报。

　　即便是挂着惩罚他的名义的惩罚之界，但其实也遵循着付出多少得到多少的道理。

　　也就只有他，才能在和大地全家桶那般拼斗之后依然坚持得住。

　　他的身体被击碎了多少次，濒临死亡多少次，实在无法统计。

　　虽然每一次都能恢复，但各种痛苦和辛酸，实在罄竹难书。

　　此时的他，就像是春天用血与汗种下果实，现在到了秋天，该是收获成果的时候了。

　　对不起，你们都得死！

　　在空中稍稍扭转身子，陈光的后背狠狠撞在碎世厚实的围墙之上，一声巨响，围墙崩裂，下一瞬间，他便出现在广场上空，在他的下方，则是上千形态各异的碎世成员们。

　　品种太多，类型太复杂，反正看下去就是密密麻麻乱七八糟的一片，活脱脱一怪兽乐园。

　　陈光浑身一震，赶紧摆出副严阵以待的样子，结果他却发现这些家伙好像都在发呆，老半天都没什么动静。

　　做咩？

　　空城计？

　　吓唬我啊？

　　他都不明白这是怎么了？

　　不对，好像从外面一路走过来，自己杀的异化怪物越来越多，吸收的元素晶核也越来越多，自己是一直在不断变强的样子。

　　自己身在局中，倒是没什么感觉，但从这些怪物的反应来看，好像光是自己身上释放出去的气息就让他们扛不住了啊？

　　罢了，这样也好，让他们死得干脆点。

　　另一头，碎世三大长老见陈光目光一凝，似乎是准备出绝招，终于下定决心。

　　“我们一齐震动无尽转生轮！让所有人都醒过来！”

　　“好！”

　　“拼了！”

　　三人齐声道，旋即，三人各自调动体内元素之力，形成共鸣。

　　转瞬之后，如雷般的震耳咆哮在所有碎世怪物心中响起。

　　“杀！杀！杀！碎世圣族所有战士听令！我圣族生死存亡的最后时刻到了，要么，我们灭族，要么杀，死莱特陈！夺回圣核！”

　　三大长老身化原型，齐声发出的共鸣，果然功效拔群，所有心神动荡一片迷惘的怪物们刹那清醒。

　　下一秒钟，这些怪物便纷纷咬牙切齿着冲天而起，无数奇形怪状的攻击手段直扑半空中的陈光。

　　与此同时，土长老化身的历史之石又沉声道：“莱特陈！你想害死你的那些朋友吗？如果你不想他们安然无恙，你最好乖乖束手就擒！”

　　陈光无视了所有轰向自己的这些蝼蚁的攻势，转而目光看向基地附近一角，他早已知道薛琳等人就在下面。

　　他呵呵一笑，“我当然不想让他们死，但你们杀得了他们吗？”

　　话音落，他双目之中电光一闪，两股他自己都不知道是什么威力的能量从他双眼瞳孔轰然射出，直刺关押薛琳等人的地牢上方地面。

　　轰隆隆巨响传来，下一瞬间，大地撼动，偌大的地牢竟破开地面，整个儿从那地处浮将起来，悬在空中。

　　地牢坚实的墙壁之上闪烁着和陈光布置在外面的穹顶相似的辉光，不错，他又一次用出了超复合力量。

　　“真是不好意思，你们伤不了他们一丁点。”

　　陈光手一挥，悬在空中的地牢就径直飞将出去，落在保护辛沁三人的穹顶附近，里面的薛琳等人更是全程彻底目瞪口呆，看着已经被破坏得满目疮痍的碎世基地，几乎以为自己是在噩梦之中。

　　听着耳朵里响起的通天圣杯提示，陈光心满意足。

　　“拯救人质成功，目前拯救人数：54，需拯救人数：0，死亡人质数：1。剩余任务时间十八小时五十三分七秒。”

　　“不！不可能！”

　　碎世三大长老齐声惊呼，他们哪儿能想到，费劲周章，好不容易才弄到手上的人质，居然被人如此轻易夺走。

　　“对了，你们一直在说圣核圣核的，那到底是什么东西？”

　　陈光心里没了牵挂，放松不少，倒又开始八卦起来。

　　不过这次回答他的却不是下面的碎世成员，而是琉璃。

　　“你想知道吗？你自己不已经吃过那么多了吗？”

　　“我去！他们是想把我杀了也吃我的胆结石啊？”

　　琉璃：“……”

　　合着你又给元素晶核起了个新名儿叫胆结石？倒还不如继续叫水果糖呢！

　　这一下，陈光看这群怪物时的眼神儿就更不对劲了，还真以为惩罚之界给你们设定了个特别悲催的亡国灭族的身份呢，结果搞半天你们想杀了我再掏我心窝子？

　　叔叔可以忍，婶婶也忍不了！

　　“十地八荒玄武翻天印！”

　　兴许是起名天赋突然爆表，陈光一声厉喝之后，他的头顶猛然浮现一轮明日般的光圈，这光圈转瞬胀大，并脱离他的脑袋，直飞空中，在半空里又化成一尊宝塔。

　　这宝塔在空中呼呼直长，须臾间笼罩了这方圆数百亩的范围，再自上而下狠狠镇压而下。

　　那些碎世战士杀向陈光的攻势，正轰在这宝塔基座之上。

　　同一时间，几乎上千道攻势轰中宝塔，有能量攻势，也有异化怪物身化兵器。

　　阵阵巨响此起彼伏，道道炫目光华如水波般四下倾斜。

　　一时间，仿佛万千烟花在天空盛开。

　　但这一切都是徒劳。

　　宝塔以势不可挡之势向下慢慢压去，虽然缓慢，但却无可违逆，就像压路机缓缓压在了装满鸡蛋的篮子里。

　　最终，这宝塔轰然拍在三大长老的本体之上。

　　这三大长老的本体继续往下被压入地面，宝塔继续镇压而下，直到地下监狱都被压得死死贴在地上，再往下一点就会被压碎时，陈光才心念一动，让这宝塔散去。

　　此时，历史之石大半截都陷在地里，原初之星同样只剩下半个球还在地上，吞天息壤倒将自身扁平化，没受到什么压制。

　　陈光只是一招，就连无尽转生轮地面的六芒星阵都变得黯淡了一点。

　　碎世三大长老尽皆骇然，上千名碎世战士，但凡是以本体攻杀莱特陈的，在他这一击之下，尽皆身亡，一个不留！

　　至于那些使出能量攻势的，稍稍好点，只是受到重创，勉强苟延残喘。

　　沃德化身的原初之星上千疮百孔，满目疮痍，他的声音里更带着股挥之不去的惊惧，“这到底是什么禁咒？”

　　土长老怒喝出声，“你问我，我怎么知道？”

　　“别废话了，快发动转生轮！”

　　泥长老打断两人，提醒道。

　　一招建功，人质又在手，此时的陈光简直心情大好，甚至心中都开始飘飘然起来，不过他很快清醒过来，这还在惩罚之界里呢，虽然不知道到底发生了什么事，让自己的任务难度呈几何级数下降，但不管怎么说，现在还不能掉以轻心。

　　该装的逼，还是得好好装完。

　　他赶紧心念又动，尝试沟通那些已经嗝屁了的碎世战士留下的元素核心。

　　和往常一样，没废什么功夫，他就感应到了五百多枚元素晶核的存在，在心中默默召唤，接下来就是摊开手掌只等大丰收了。

　　“咦，怎么回事？没动静呢？”

　　等了十几秒钟，他期待的晶核却没一个飞过来。

　　瞪眼看去，他立马明白到底是怎么回事。

　　原来，那些被他的宝塔震得粉身碎骨灵魂崩解的碎世战士，在从天上六芒星阵中降落下来的金色光雨浸润下，居然迅速复原了！

　　他们复原的不仅仅是身躯，甚至连破碎的灵魂也不断被重新糅合了回去。

　　原地满血复活？

　　这么炫酷？

　　陈光抬头看看天，又低头看看地，将那金色光雨在两个阵法之间的轮回循环细细揣摩一番，心头顿时了然。

　　难怪无法将晶核吸上来，在这上下两个阵法形成的能量封闭环境中，这些家伙居然拥有复活的能力，这可比自己的再生能力更丧病！


第0809章 奇招迭出

　　“哈哈哈！你以为你就稳操胜券了吗？莱特陈！可不只你学会了新的禁咒，尝尝我族禁术无尽转生轮的厉害！在这个阵法里，你杀不死我们任何一个人！”

　　土长老见无尽转生轮奏效，故意张狂大吼着，看似无脑，但实则却是在鼓舞士气。

　　与此同时，土长老更将暗暗将精神力投向一号密室，尚未靠近，他这点精神力便十分突兀的被无形的力量吞噬殆尽，失去了联系。

　　土长老暗暗点头，这说明世沙快要成功了。

　　再坚持一下，让最终兵器来给嚣张的莱特陈一个迎头痛击！

　　刹那之后，千余名或重伤或死亡的碎世战士彻底复原，和之前没有丝毫区别。

　　一时间，碎世的这些战士群情振奋，他们觉得在无尽转生轮里自己是无敌的，拥有不死之身和不灭之魂。

　　禁术果然名不虚传！

　　在无尽转生轮的加持之下，即便莱特陈的强大让自己的行为显得像是蚍蜉撼树，但只要持之以恒，总能把他给耗死，给累死！

　　甚至都不用拼尽最后一滴血，只需要再坚持一小会儿，等世沙出来，接下来的事情交给他就好。

　　恢复元气之后，碎世战士们又一次飞蛾扑火般杀向半空，这次他们更加倾尽全力，反正都不会死，反正死了之后也能被复活，倒不如从一开始就采用透支生命的自杀式攻势。

　　看着这些疯了一般往自己冲杀而来的碎世怪物，陈光一时间犯了难，上一回，自己用了宝塔的造型，这次该用什么才能不重样呢？

　　好歹我现在都是个威名赫赫的大魔导师，如果翻来覆去都是同样的套路，会不会有损我高贵的形象？

　　“这都什么状况了？你丫居然还在想花样？”

　　一直看戏的琉璃实在憋不住，恶狠狠的吐槽起来。

　　陈光很是认真严肃的点头，“当然，大魔导师就得有大魔导师的威严啊！说来也怪我，以前看的小说大多以都市为主，对玄幻或者西方魔幻里的套路不是很熟悉呀！”

　　“大地狂啸！”

　　突然他灵机一动，又一挥手，无数木牛泥马从他背后凭空浮现，千军万马般向前冲杀而来，遇到跃在半空里的碎世战士，木牛泥马也跟着纵身一跃，在空中和对方狠狠撞在了一起。

　　这一招的效果更加明显，施展之后，上千碎世战士再一次惨遭重创，流星雨般落回地面，又是碎得彻底。

　　琉璃：“你确定这不是三国群英传里的招式？你下次是不是要天地无用呢？”

　　陈光默默的摇头：“天地无用就算了，毕竟在下只是土系大魔导师，没有雷土双修。天地无用有八卦雷霆，我学不像。”

　　“拜托你，稍微……认真一点……”

　　“好的好的。”

　　甭管琉璃在他心里如何吐槽，一直被穹顶和地下监狱护着的辛沁与薛琳等人，则已经被他这前所未有的战斗方式惊得无法言语。

　　如果不是知道他是陈光，如果不是知道自己只是普普通通的地球人，众人简直会以为自己不小心乱入到了玄幻小说里去。

　　“伏兵班阵！”

　　又来了，熟悉的三国群英传里的招式。

　　随着他一声大喝，无数手持长枪刀剑盾牌，身骑石马的石人兵士从地底冒起。

　　这些石人兵士并没有真正的生命，也没有灵魂，只不过是陈光操控元素之力凝聚成人的形态，又像是真正的生物一般拥有动作的能力而已。

　　他们没有意识，也没有灵魂，他们只有一个念头，遵循召唤者的心意，毁灭一切召唤者想要毁灭的东西。

　　组成他们身躯的，也只是地面普通的泥土，但在被陈光赋予土元素力之后，要么石化硬化，变得坚硬似铁，要么却又呈半固态的胶质形态，拥有极强的爆发力与弹性。

　　下一瞬间，这群泥人士兵便与碎世这千名不死不灭的战士厮杀到了一起。

　　一时间喊杀震天，双发杀得不可开交。

　　碎世战士拥有不死不灭的身体和灵魂，陈光的伏兵班阵却本就没有生命，双方竟相当突兀的进入了焦灼状态。

　　陈光见状，心道老这样下去，好像不是个办法啊，虽然老夫身为酱爆者，元素之力近乎无穷无尽，但总给这些弱渣拖着也蛮不爽的。

　　我得放大招了。

　　“那个……你们有没有听清楚刚才局长吆喝的是什么？”

　　薛琳趴在地牢的铁门边，双手抓着早已被硬化强化得坚不可摧的铁栏杆，满脸迷惘，呢喃着说道。

　　他身边，一个年轻的光定总局特工，也就是前安全局的年轻特工有点将信将疑地说道：“大地狂啸和伏兵班阵？”

　　“挺耳熟的呢？”薛琳拍了拍自己的脑袋，“我是不是今天遇到的怪事太多，脑子都迷糊了。”

　　“也许……应该……不是吧？”这年轻小伙子不知道怎么回答。

　　“那你的意思是局长大人在用游戏里的招数咯？”

　　“组长你肯定是听错了！局长大人所向无敌，千秋万古，怎么会这么儿戏的用游戏里的套路！”

　　薛琳点头：“肯定是这样，再听听就好。”

　　那边琉璃也有点看不下去了，倒不是觉得他可能会玩脱，其实琉璃也知道甭管陈光现在怎么玩都无所谓，某种意义上，他已经完成这次惩罚之界了。

　　只是，你好歹也是堂堂通天圣杯的救赎者，现在又成了无尽神界里阶位与神皇差不离多少的大地酱爆者，你丫这样儿戏，实在有损神界威严！

　　“我警告你！如果你再敢用三国群英传里的招式名，我一定让你丫下次进脱肛王杯中界！还是一线天境界的！”

　　“大姐我错了，别闹，我这就出绝招，马上把那三个老怪物蒸了，他们这破阵是有点厉害，他们把这一方天地变成了闭合的空间，无论我怎么杀这些低阶怪物，他们的灵魂与能量都在这闭合的空间里被牢牢锁死，不破坏阵法，我还真弄不死个人。”

　　琉璃点头，“你能自己看穿就好，我还担心你真需要我提醒呢。”

　　见他认真起来，琉璃也不再吐槽了，毕竟这家伙看起来还是蛮认真的样子。

　　鹿鸣果在一边旁敲侧击着，“我觉得他还有野路子。”

　　琉璃不信，“不可能吧？”

　　那边，陈光突然像是拜神一样高举双手，两道被他刻意制造出来的极为粗壮的土元素之力从他双手掌心涌出，再冲天而起，在天空里合二为一，凝聚为一团浑圆气团，在半空里疯狂的旋转起来，越来越大，顷刻间便扩张到直径超过二十丈的程度。

　　这果然是大招，出场气势就够吓人。

　　琉璃转头对鹿鸣果得意道：“你看吧，我就说了，他认真起来还是很有气势的。”

　　“是是是，你家陈光最威武。”

　　那边，陈光猛的睁了眼，半空里的圆球轰然炸开，一个通体由青黑色岩石组成的巨人身影悍然出现在半空，往地面狠狠砸去。

　　“出现吧！欧贝利斯克之巨神兵！”

　　琉璃暴怒：“我还奥西里斯之天空龙呢！”

　　这边，薛琳曾经看过这部老动漫，那片儿的男主角名叫武藤兰，不对，叫武藤游戏，片名叫《游戏王》，也瞪眼呢喃着：“什么鬼！我还太阳神之翼神龙呢！”

　　旁边这九五后小年轻就不懂了，“组长，这啥？”

　　薛琳捂住脸，“动漫游戏王里的三幻神。”

　　游戏王？

　　小伙子表示，略耳熟呢。

　　那么问题来了，这到底是个什么世界？

　　鲁菲身为LOL忠实玩家，在迷上飙车和游戏之外，曾经也是一位娴熟的二次元美少女战士，她已经给辛沁和巫苗婉两个完全蒙圈的萝莉副局长科普起三幻神与三幻魔的厉害之处了。

　　却说陈光那头，被他召唤出来的巨大深青色巨人轰然砸在地上，又是活活压死数十个碎世怪物，顺便把伏兵班阵召唤来的石人兵士也个压碎了一堆。

　　巨神兵缓缓站直身子，无比强壮的肩膀宽约十丈，深青色石头组成的身躯上透着幽幽青光。

　　极度壮硕的岩石肌肉让巨神兵显得无坚不摧，长满尖刺的肩甲与后背，则更添狰狞强横的气息。

　　巨神兵环视一圈，随后仰天长啸，恐龙般的尖啸从它口中传来，好似在宣誓自己的主权。

　　陈光对自己的作品非常满意，刚才多花了一点时间，在心里好好的回忆了一下这部动漫里让自己印象深刻的巨神兵的形象，做出来的成品效果非常完美。

　　拿到手办界那必须是绝版。

　　在下的大手办，不但能动，而且还很能打！

　　尖啸过后，巨神兵俯下身来，挥舞手臂，横向一扫，无论是碎世怪物还是陈光自己的石人兵士，尽皆触之即碎，挨之即灭。

　　碎世三大长老更是色变，这只是莱特陈召唤出来的一个土元素召唤物，可为什么这东西竟和先前那穹顶一样，给人一种深奥莫测恍若内藏世界的感觉。

　　但与那穹顶又不太一样，穹顶上的气息给人的感觉是无尽的深渊，但却又带着无穷的生机，既是土元素的终点又是起点。

　　可这名为欧贝利斯克的巨神兵的巨人，它往哪儿一站，身上涌动出来的气息，却只让人觉得这就是毁灭，是世间万物的尽头！

　　但他们没有多少时间去分析双方的强弱对比了，眨眼之后，巨神兵便已经冲到了沃德化身的原初之星前面。

　　身高达到二十丈的巨人俯下身来，双手环抱着这颗星球，一声厉喝，下一瞬间，原初之星便被从地里拔将出来。

　　巨神兵将这大圆球环抱而起，高举过头顶，倒是像极了世界杯冠军的大力神杯。

　　“土长老泥长老救我！”

　　沃德尖叫出声，他所化身的星球开始疯狂的颤抖起来。

　　并非他在挣扎，纯粹只是因为无比的恐惧而失去了对身体的掌控权。


第0810章 最终兵器

　　巨神兵环抱着原初之星的力量渐渐加大了，这颗本就已经伤痕累累的星球上，渐渐浮现裂纹，道道殷红光芒从它表面的裂纹冒将出来，也不知道是血液还是岩浆。

　　另一头，土长老与泥长老二人的本体见势不妙，纷纷腾空而起，试图救援。

　　尖锥状的历史之石在空中转了个角度，将尖锥对准巨神兵，然后便轰然飞将过来，带着历史般的厚重感狠狠撞至。

　　至于可以自由变幻形态的吞天息壤，则呼啸着化为一张大网，在空中打着旋儿扑向巨神兵。

　　非但这两人，其他与陈光的石人兵士厮杀的碎世怪物们，也纷纷放下自己面前的对手，哪怕拼着被对手一刀斩首又或者一剑穿心，这些人也纷纷回头来救沃德。

　　无尽转生轮需要三大长老共同主持，如果沃德先死，大阵自破，其他人跟着也就必死无疑。

　　只要能救下沃德，即便死了也能复活，无论是为自己还是为了整个种族，搏命的碎世怪物们都分得清主次。

　　其实，如果早一点知道陈光的实力如此强横，土长老三人即便还是会使出无尽转生轮，但一定会想更多的自保手段，哪怕是在地底布下另一个防御用的魔法阵也好，都不会把本体大大方方的摆在外面。

　　谁能想到，这家伙只是召唤出一个什么欧贝利斯克之巨神兵，就能将实力并不差的沃德像是举个球一样给举起来，偏偏沃德竟丝毫反抗之力都没有。

　　顷刻间，土长老化身的历史之石轰然撞在了巨神兵的胸膛。

　　泥长老化身的吞天息壤变出来的巨网，则是章鱼般扑到了巨神兵身后，长了眼睛一样顺着它的躯干一直往上席卷而去，看样子泥长老是打算黏附在巨神兵的手臂之上，将它誓要挤爆原初之星的双臂给强行扯开。

　　至于其他碎世怪物们的攻势，则是七七八八三三两两的落在巨神兵身上，看起来火花四溅光芒乱射烟尘四起，但其实并没有什么卵用。

　　本来碎世的这些普通战士不至于如此不济，奈何九大队长世一到世九全数早已死在了陈光手里，从世十一到世百虽然也算队长，但其真正力量却比九大队长差了太多。

　　另外他妈的称号战士比九大队长更强，但此时为了彻底激活碎世圣族的最终兵器世沙，这十八人却已经是十七死一活。

　　看着这些人不要命一样做着这种徒劳无功的事情，如果不是陈光每一次击杀一名碎世圣族的战士，都能大约看到一点他们的记忆碎片，再结合以前自己与碎世之间的那些矛盾，让他彻底笃定这个恶毒至极的杀手组织中绝对没有一个好人，每一个所谓的怪物，其实都是手上或多或少沾染了不少人命的杀手，他都快同情起这些人来了。

　　罢了，是时候给他们个了断了。

　　在他们被惩罚之界虚构出来的世界观里，自己反倒成了个偷盗他们圣核的窃贼，也是荒谬，心里更不舒坦。

　　还真别说，虽然其他人的攻势并没什么卵用，但两大长老搏命的冲杀，以及沃德自身求生欲爆发时疯狂的挣扎，还真给不可一世的巨神兵稍微造成了一点困扰。

　　历史之石的一撞，让它稍稍往后趔趄一步，吞天息壤所化的巨网更是给它的双臂造成不小的麻烦，让它挤压原初之星的力道锐减。

　　可惜，巨神兵终究是由酱爆者亲手制作出来的杀戮重器，为了毁灭与破坏而生，等阶压制更能让碎世圣族这些人彻底绝望。

　　虽然它没有灵魂，更没有感情，但高阶元素生物天生的威严却伴随着它体内的元素之力与生俱来。

　　被这些低贱的生物各种挑衅，都不用陈光再度发出指令，它自己就爆发了。

　　重新站定身形，一道诡异到陈光这个始作俑者自己都看不懂的诡异魔法阵浮现在巨神兵脚下，成为这无尽转生轮里的阵中阵。

　　陈光看得饶有兴致，看来这土元素一道上，还有很多需要自己摸索学习的地方啊。

　　自己虽然等阶是够高了，但如何运用土元素能力，尚需学习。

　　他还真没说错，此时的他虽然等阶极高，但压根就没在心里去揣摩过土元素的用法，纯粹靠本能，靠想象力，完全没有系统的学习过元素力量的运用法门。

　　简而言之，就是人有多大胆，地有多大产。

　　再往浅显里说，现在的他就是让一个三岁小孩子拿着块橡皮泥，让他把这橡皮泥捏成什么形状就是什么形状。

　　甭管他捏出来的是什么，其实这橡皮泥是C4炸药，扔进人堆里炸死几十百把个成年男子不成问题，差不多就这意思了。

　　他手握重器，也能把重器的威力发挥处理，但想让他用得更精巧，实在做不到。

　　陈光之前的什么复合力量穹顶、大地狂啸、伏兵班阵，乃至于现在这个巨神兵，他自己倒是满意了，但其实在琉璃眼中看来，这却是极其粗糙乃至于原始的元素之力的运用方式，简而言之，就是在胡闹，在儿戏。

　　但他毕竟初出茅庐，极短时间内能做到这样已经不错了，起码说明他天赋很高，脑子够用。

　　就像现在的巨神兵虽然力量拿到无尽神界里去，简直弱得不像话，但其实等阶却已经上得了台面。

　　巨神兵脚下阵法刚一浮现，它本就极端粗壮的手臂上凭空却又多出一层虚影，这虚影自它双拳伊始，一直往下蔓延而去，须臾间便布满全身。

　　这竟是一副全身覆盖的铠甲！

　　陈光看得直翻白眼，如果不是这家伙肩膀和后背上的尖刺破坏了形象，这货身上的铠甲分明就是那副曾经给自己留下惨痛记忆的西式铠甲！

　　是的没错，那是个阳光明媚，哦不，是个寂寥无情的夜晚，自己在卓老师的办公室里差点被韩副院长“捉奸”，最后躲在那副前任辅导员的铠甲里侥幸逃过一劫，就是差点给热死闷死。

　　按照琉璃的说法，这惩罚之界里的万事万物，都与自己灵魂深处的思维有着千丝万缕的联系，万万没想到，那曾经看过虚空刷新双大的一夜，竟给自己留下了这样深刻的印象？

　　另一头，巨神兵的铠甲虚影刚一出现，便挣开了吞天息壤所化的巨网，历史之石再度撞上去，也再不能撼动巨神兵分毫。

　　至于其他蝼蚁般的碎世怪物，更变成在巨兽身上挠痒痒的小蚂蚁，微不足道。

　　脚下的玄奥阵法赋予巨神兵的铠甲虚影，似乎带有神秘的加成效果，就像网游里把装备砸到+9追12一样，让巨神兵的力量和防御力都获得了长足提升。

　　原初之星上的裂纹猛的又开始迅速增多了，沃德长老生死一线！

　　就在此时！

　　大地撼动，就在巨神兵身侧不远处的一栋八层楼房轰然炸开，一个和一般人大小无异的人影从烟尘里腾空而起。

　　沃德顿觉要挤爆自己的力量一轻，意念转过去，正瞧见飘在空中浑身缭绕着雾气的世沙，心里狂喜着大叫出声，你终于出关了！

　　自己有救了！

　　陈光扭头看着这突然出现的年轻人，眉头一挑，暗想，所谓反派死于话多，似乎是亘古不变的真理啊。

　　在这惩罚之界里，自己一不小心代入反派角色里面去了，多废话了几句，在召唤出欧贝利斯克的巨神兵之后，身为最强战力的自己，沉迷于琢磨新招式，沉迷于看巨神兵装逼，没想到他们居然还真有压箱底的绝招。

　　感情这些货色一直在拖延时间呢。

　　这年轻人，有点门道。

　　从力量层次上看，这年轻人似乎与之前他遇到的破坏者不相上下，但境界层次却给他与混沌者非常相似的感觉。

　　但是呢，这不够，远远不够。

　　如果自己没有成为酱爆者，还真有可能败在这年轻人手里，至于现在，说出来只会让你们更绝望，可怜你连我的小弟都打不过。

　　正牌的大地混沌者都被老夫的主角光环活活咒死了，你凭什么跟我打？

　　碎世三大长老却浑然不知，自觉终于等到翻盘逆袭的机会，纷纷流下感动的泪水，一切的辛苦，都是值得的。

　　先用数百年的沉淀，不断调整族中新诞生生命的元素属性，只求培养出具有无限吞噬能力的最终兵器，二十年前终于成功了。

　　再耗费二十年时间，只为找寻最能耐契合世沙的另外十七个所谓的称号战士，其实只是为了将这十八人的力量最终融合到世沙一人身上，彻底激发他的能力，得到最终兵器。

　　现在看来，再多艰辛也是值得的，这简直是完美的造物啊！

　　我圣族复兴有望！

　　拥有这完美的最终兵器，莱特陈又何足为惧？

　　实在不怪碎世三大长老身为井底之蛙看不清天有多大，在蚂蚁的心里，大象和蓝鲸似乎也没什么区别，反正对他们来说，都一样大得无边无际。

　　世沙先看了看巨神兵，随后又将目光转向半空更高处的陈光。

　　不同于其他的井底之蛙，作为站在井外的青蛙，他能明白自己与对方的差距。


第0811章 角色逆转

　　别说所谓的窃贼莱特陈了，就连下面这高大的巨石怪物，自己也不是其对手。

　　但是，在他的记忆之中，这个人不叫莱特陈，他叫陈光。

　　他也不是什么偷走圣核的窃贼，更不是这所谓斗罗世界里的大魔导师。

　　他和自己一样，和这里的所有人一样，是个凡人！

　　可为什么他能使出这种魔法呢？

　　还有，我身体里的力量是真的还是假的？

　　如果我拥有的力量是真实的，那么，他的魔法也应该是真实的。

　　如果我的力量是虚假的，那么他的力量也该是虚假的。

　　可为什么他能如此轻易的杀死其他人呢？

　　他的层次到底又高到什么程度呢？

　　我到底要怎么做，才能让他收手呢？

　　他为什么一定要与我们为敌，我们为什么要与他为敌呢？

　　碎世和他之间，到底有什么化解不开的矛盾？

　　自从懂事以来，世沙第一次在心中产生这种名为后悔的情绪。

　　他在后悔自己以前从不过问组织的事，也不知道组织到底有什么敌人，更不明白为什么突然之间华夏就要与碎世大动干戈，派来这五十多个人的猎杀队伍。

　　这个名叫陈光的年轻人为什么又会出现在这里？

　　虽然已经成为了被整个碎世圣族寄予厚望的最终兵器，但世沙心中的迷惘并没有一丝一毫的减少，却反而更多了。

　　他甚至开始在脑子里拼命的思索起来，究竟要怎样才能让这个名叫陈光的男子离开这里，哪怕他带走他的那些同伴，也没有关系。

　　如果知道事情的前因后果，我大概就能想办法让他冷静下来好好的谈一谈了吧？

　　为什么一定要杀个你死我活呢？

　　有什么误会与矛盾，都可以用沟通来解决啊！

　　“世沙！你还发什么愣！还不动手！”

　　沃德见世沙出来之后却并没有第一时间解救自己，狂喜渐渐压下，在心里拼命的呼喊着。

　　另一边，巨神兵在短暂的僵直之后，便又继续挤压起原初之星来。

　　如果这原初之星上有生命，此时这可怜的星球上的人看到的应该是一副让人绝望的世界末日般的场景。

　　但这当然不可能，以沃德的能力，化成星球的雏形已经是极限，如果他能孕育生命，他就不会是低贱的土元素生命了。

　　没办法了，只能先救人。

　　世沙抛下心中纷乱的念头，在空中一合身，便向巨神兵冲将而去，他并没有胆量去挑衅此时悬浮在高空上的陈光。

　　他能明白陈光此时猫戏老鼠一般的状态，他知道只要陈光愿意，一切都将瞬间结束。

　　随着世沙不断靠近，巨神兵挤压原初之星的力量便越来越弱。

　　原因无他，来自世沙这个最终兵器的力量牵制了巨神兵发力。

　　“小伙子，如果你就这点本事的话，还不够呀！”

　　陈光根本不慌，他反而希望这人能激发更多巨神兵的潜力出来，这样，自己就能从巨神兵的反击里看到更多土元素的运用之法了，比如现在它脚下的阵中阵，就很有意思。

　　身为堂堂大魔导师，居然要向自己的召唤物学习元素之力的运用方式，说出去都丢人。

　　终于，巨神兵被一再阻挠，即便它没有情绪，但也因为身为高阶生物的尊严被轻视而做出潜意识的更强力的反击。

　　机会！

　　逃！

　　沃德见巨神兵的注意力被短暂转移，顿时大喜过望，原初之星上面朝巨神兵的那一面，轰然间齐齐喷射出殷红滚烫的岩浆，看起来倒像是星球毁灭时活火山疯狂喷发时的模样。

　　虽然这些岩浆根本不能破开巨神兵的铠甲防御，但却给原初之星提供了相当可观的反冲力。

　　早已严阵以待的世沙更是趁机猛然加速，身躯主动轰然炸开。

　　他的身体突兀消失，化成一团黄色烟尘漫天弥散开来，直扑巨神兵双臂。

　　也就一晃眼的时间过去，巨神兵双臂上又被裹上了一层厚厚的黄沙，看似铠甲，但这其实是世沙的身躯所化，非但没有保护作用，却反而在不断强行吸取巨神兵双臂上的力量，更彻底固化，限制着巨神兵的行动。

　　巨神兵悍然怒吼出声，脚下阵法变得更加明亮，在阵法边缘之外，竟又蔓延出一圈繁奥到陈光更看不懂的纹路，让这阵中阵的直径又多出一半来。

　　伴随着吱吱嘎嘎的碎裂声传来，世沙身化的束缚铠甲上先是出现道道裂纹，再轰然崩碎，如炸裂的花瓶般化成无数碎片四散飞舞，巨神兵又挣脱了束缚。

　　但此时原初之星已经趁着这一下的拖延，利用火山爆发一样的反冲力导弹般弹射了出去，电射向远处。

　　沃德一脱险，土长老身化的历史之石与泥长老身化的吞天息壤赶紧纷纷脱离战团，只要他们不死，无尽转生轮不被破，其他人死了便能复活，碎世圣族就能立于不败之地。

　　巨神兵抬腿欲追，但炸成碎片的世沙却在半空里重又崩解成沙尘，再是扑向它的双足，凝聚成一副脚镣。

　　说来也是奇怪，世沙的真实体型大小与常人无异，但崩散成沙之后，这沙子的分量却要比一个人的体积多多了。

　　巨神兵双足受阻，脚步稍稍趔趄，等他再次将脚镣震碎之时，碎世三大长老早已逃窜得远远的，也不知道这三人又使了什么手段，逃走之后，齐齐往地面狠狠一砸，眨眼间竟完全没了行踪。

　　陈光心念一动，将这三人逃窜的动向掌握在心中，倒是有点哭笑不得，他们以为藏到地底去了自己就没办法了呢。

　　真是愚蠢。

　　算了，是时候结束了。

　　陈光在心中给巨神兵下达指令，言简意赅，“给我干掉这里的所有人，麻溜的。”

　　显然召唤物是无法听懂陈光所说的每一个字的，但却能明白主人此时不耐烦的心情，行动上立马给出回应，转身又向沃德化身的原初之星藏身的位置奔去。

　　世沙再一次缠上他的双足，但这次被挣断的时间更快。

　　也不知道巨神兵又用了何种手段，每一步踏出，足尖落地之处跟着便出现一个又一个六芒星阵。

　　巨神兵距离沃德的位置越来越近了，世沙的身形渐渐浮现，他绝望的看着这步步紧逼的巨人。

　　自己已经尽力了。

　　但双方实力太过悬殊，自己根本就无法吸纳这岩石巨人的土元素之力，哪怕用尽全力，也依然徒劳无功，即便可以偶然从对方身上得到一点力量，但对方根本就是个无穷无尽的无底洞，一切都是徒劳。

　　世沙绝望的抬头看了看，只是一个召唤物，就已经让自己感到如此无力，那莱特陈本人又该如何强大呢？

　　被整个碎世圣族视作最后希望的最终兵器，其实绝望的心情和别人也没什么分别。

　　如果可以，他多想往天上飞去，站到莱特陈的面前，把自己先前与其他人说过的话和他也说一遍，想告诉他，你也被骗了，你不是什么魔法师，这是你的幻觉！

　　我们都是人类！

　　可惜，欧贝利斯克的巨神兵丝毫没有给他喘息之机，如果沃德族长死了，阵法被破，下一瞬间，那些从头到尾一直都在向青石巨人发起徒劳冲击的族人，也一个都活不下来。

　　这多么痛苦。

　　对于这些同在碎世中的杀手，他的确没有太过深厚的感情。

　　可终究这里的很多人都与自己一同长大，很多人虽然并不交好，但终究也算自己的伙伴。

　　如果可以，他真的一个所谓的伙伴也不愿意失去，哪怕他并不认可这些人当杀手的生活方式与动机。

　　世沙知道自己或许不应该如此优柔寡断，但他没得选择。

　　“没有办法了，只能这样一拼了吧？”

　　世沙狠狠一咬牙，整个人再次炸开，但这一次他却没再飞蛾扑火一样杀向巨神兵，而是化作漫天烟尘洒向大地。

　　无边无际的黄沙以他为中心向四面八方散开，天空像是起了浓雾。

　　下一瞬，这些黄沙却又落向地面，地皮开始如同海浪般汹涌起伏。

　　旋即又凝聚到一起，一个比巨神兵更加庞大的巨人拔地而起，挡在了巨神兵的前面。

　　陈光眉毛一挑，你之前始终以沙化的形态与我的巨神兵作对，几次反击都没能找到你的本体与晶核，现在你主动凝聚成型，那就是自寻死路！

　　面对这个更为高大的巨人，巨神兵不闪不避，挥拳相向，拳头顶端又浮现出一个直径约莫两丈的圆盘状阵法纹路，泛着金黄辉光。

　　轰的一声巨响，巨神兵的拳头正中世沙所化泥巨人的胸膛。

　　一直在高空里装神弄鬼的陈光，更是冷不丁弹了下指头，一缕漆黑光芒从他指尖电射而出，正中泥巨人脑袋。

　　泥巨人连中两招，先是僵直，随后轰然解体。

　　巨神兵双手往两旁一扒拉，将起彻底碎开，抬腿从泥巨人碎裂的身躯中间跨过，速度不减，继续冲向沃德藏身的位置。

　　至于陈光，则看着那一枚飘在半空里的浅红色晶核。

　　这就是碎世圣族的最终兵器吗？

　　还是不堪一击啊！

　　唉，还以为能给我造成一点困扰呢。

　　不过这段时间的磨蹭，他也并非全无收获，起码巨神兵刚才轰出来的那一拳，让他又领悟到土元素的另一种用法。

　　巨神兵拳头上的魔法阵，代表着极其强烈的震动，泥巨人在中拳的那一瞬间，就因为被这震动传遍全身而彻底碎成了粉末，所以他补刀时打出的那枚破坏者能力才能轻易得手。

　　这般能力，倒是有点像海贼王里白胡子老爷的震震果实。

　　果然元素一道博大精深，只要找到适当的运用方式，战斗起来就能事半功倍。

　　我去！

　　什么鬼！

　　恢复得这么快？

　　突然，他瞳孔猛缩，本已死透的世沙，竟再一次化身巨大泥人挡在了巨神兵面前！

　　看着这明显虚弱很多，但却依旧不依不饶，死不屈服的泥人，陈光有点头疼，倒不是对付不了这家伙，纯粹是因为两相对比之下，这凝聚成泥人的所谓碎世圣族的最强战士才像是小说漫画里写的那种打不死的小强主角模板。

　　他信念坚定，为了捍卫种族不惜拼尽最后一滴血。

　　哪怕粉身碎骨也在所不惜。

　　他一次又一次被震碎，明知道双方实力悬殊到靠意志也无法弥补差距，但他依然决不放弃。

　　妈蛋，这货才是男主角。

　　自己这大反派的设定，在对方光辉的形象映衬下，简直越来越根深蒂固了啊！

　　这不科学！

　　我分明就是来剿匪的！

　　我才代表着正义！

　　休想动摇我的意志！

　　你们都是无恶不作的杀手！

　　统统都要死！


第0812章 三幻神

　　这实在太折磨自己了。

　　虽然这无尽转生轮似乎也有极限，譬如复活回来的这最终兵器小伙，实力比之前就有一定程度的下滑，做不到像复活其他人一样保持完全一致。

　　但陈光也不清楚转生轮的极限能到什么程度，反正按照圣杯的任务要求，自己必须将所有碎世成员一个不留的全数杀绝，所以，不管这最终兵器小伙是正派还是反派，反正他是碎世的人，都得死，这就对了。

　　巨神兵再一次将他撕碎，又往前走了几步。

　　原初之星在地底用接近于土遁术的方法迅速向远处逃窜。

　　至于土长老和泥长老两人，虽然心里很是替沃德感到一万分的担忧，但知道自己甭管做什么都无法对这个青石巨人造成威胁，两人也只能表示爱莫能助，心有余而力不足哇。

　　在心中祈祷世沙能超常发挥出他最终兵器的实力，让这怪物别再那么嚣张，大概就是他们现在能做的极限了。

　　除此之外，两位长老更在心里对每一个碎世圣族的人发布命令，让他们无论如何一定不要退缩，务必帮助世沙阻拦青石巨人。

　　但是，大约一分钟之后，这些人的挣扎最终成了徒劳。

　　琉璃默默的看着继欧贝利斯克之巨神兵之后出现的第二和第三个青石巨兽，尴尬的捂住了脸颊。

　　这货……

　　居然真的把奥西里斯之天空龙，还有太阳神之翼神龙给召唤了出来！

　　如果不是老娘见多识广，过目不忘，化身江流児纵横刀塔圈子里时听人提过，网剧看完又闲来无事时去瞄过两眼这动漫，还真就以为你丫能原创出三幻神这么炫酷霸道的元素召唤物套路呢！

　　好吧，某种意义上，你的确算得上进步神速，利用脑子里现有的记忆，强行将大地酱爆者的能力用这种近乎于抽奖召唤的方式倒腾出新鲜花样来，还真是条捷径。

　　比如完全没有自主意识的巨神兵，却依然能靠本能展现出诸多陈光自己都无法理解的元素能力操控之法。

　　如果三幻神里的天空龙与翼神龙都能和巨神兵一样，似乎也该夸陈光一句天才？

　　另外，好歹他召唤的是三幻神，不算丢人，没召唤大头儿子、小头爸爸和隔壁王叔叔真是谢天又谢地了啊！

　　但对现在尚未入门的他来说，这真是可以迅速发挥战力的最佳手段！

　　完全不排除他下一次有可能召唤土元素高达Z！

　　琉璃一时间迷乱了，都不知道是该夸这家伙呢，还是该喷这家伙呢。

　　甭管琉璃这时候怎么想，在不知情的人眼里，这两个体型和巨神兵差不多大小的飞龙造型大怪物真是霸道又绝伦，气势上可以压倒一切。

　　可懂行的人一看，就连吐槽的斗志都快没了。

　　“那个，薛组长，虽然我没有看过游戏王，但曾经见我表弟和他的几个同学打这卡牌，你说那巨神兵和另外那个金闪闪的大鸟我不太熟悉，但这天空龙的卡牌我见过，听说是原版动漫里男主角最常用的神卡之一，陈局弄出来的这怪物，就和卡牌上的天空龙一模一样啊！另外两个巨神兵和翼神龙是不是也完全一样的？”

　　薛琳点头，他真不想承认，但这却是事实，“好吧，的确是完全一样的。”

　　“呃……”

　　“你别问我为什么，我也不知道这到底怎么了。或许，我们小时候看的动画片或者这些卡牌游戏的创造者，并不是真的凭空捏造吧，甚至或许以前我们接触到的那些神话传说，也并非全部是古人的臆想吧，可能在某个我们不知道的世界，这些神话传说，甚至是动画片里虚构的东西，都是真实存在的，只是那些作品或者故事的创作者，在他们自己都不知情的情况下，脑海里的思维不自觉的契合了某一个世界里真实存在着的神灵呢？”

　　这话说出来，薛琳都佩服起自己了，有理有据，令人信服，思维开阔，目光远大。

　　这逻辑简直天衣无缝，除了无法解释为什么好好的陈局长突然就变成个可以召唤神兽的大魔导师之外，一切都是这么的和谐。

　　不过，陈光的天空龙和翼神龙并不完整，做不到原版动漫里那样掌握了各有特色的能力，说白了目前他能掌握的也就只有土元素力量而已。

　　简而言之，他的翼神龙与天空龙，本质上和巨神兵并没有区别，也就是外型上不同而已。

　　哦对了，在他的刻意侧重之下，这两条龙还能飞，但不是扇翅膀的那种飞，而是像主宰者掌控泥土那样，将自身重力消除，漂浮起来而已。

　　此时处境尴尬的，还有鲁菲，她都不知道怎么和兴致盎然，以为自己看到西方神话里的魔龙而兴奋不已的辛沁与巫苗婉解释。

　　神特么能想到陈光这个不负责任的大魔导师居然会把游戏王里的三幻神给集齐啊！

　　你小子小时候玩卡牌手机得吃掉多少干脆面？

　　你这是对卡牌收集有怨念吧。

　　至于他莱特陈这个大魔导师的身份是否真实。

　　有没有可能大魔导师掌握的魔法里真就有召唤三幻神这个蛇精病一样的设定，鲁菲表示，不管别人信不信，反正我自己先假装信了。

　　三幻神同时出场以后，本就极度绝望的世沙，更是感到彻头彻尾的沮丧。

　　他又一次被巨神兵撕碎了，可另一头，天空龙与翼神龙却又正扑向大长老与二长老的方向。

　　代表着碎世圣族最高阶层的三大长老，如同丧家之犬一般向远处疯狂逃窜，到得此时此刻，他们哪儿还敢指望什么夺回圣核，能活下去都成了奢望。

　　这些被惩罚之界虚构了记忆的人，永远都无法理解为什么莱特陈的力量会如此强大，甚至比典籍记载中的将圣族封印在此地的元素掌控者更加强大！

　　这根本就不合常理，他拥有的完全就是不属于这个世界的力量！

　　世沙的身躯又一次重铸，但这一次，他没有再变成之前那般泥巨人的形象，而是恢复成正常的人形，绝望的飘在半空。

　　他一会儿看向巨神兵的背影，又扭头看向天空龙与翼神龙的背影，他彻彻底底的迷惘了，心里是那样的无力，自己谁也救不了，谁也挡不住，什么都无法改变。

　　自己从来都不愿意杀人，但在杀死老师之前，自己的双手已经染上了超过一百条人命。

　　虽然自己和其他人不一样，从来没有执行过一次任务，没离开过训练基地，更从来没有杀过一个基地之外的人。

　　但就算那些死在自己手中的和自己一起被扔进地牢里的人，谁又知道那些人是否每一个都该死，那些人是否和会有失落的家人在远方思念着他们呢？

　　今天，自己告诉那些所谓碎世圣族的族人，你们都活在一个可悲的骗局里，想唤醒他们，希望这些人不要自杀。

　　但没有人相信自己，他们更相信他们的记忆。

　　自己在他们眼里，是一个只会逃避的懦夫，或许也是个疯子，如果自己不是那个唯一的人选，他们一定会毫不犹豫的放弃自己而选择另一个人。

　　现在，自己终于成了所谓的最终兵器，身体里或许流淌着世刃的血，也可能驻留着他的灵魂，终于下定决心无论如何也要守护这个所谓的碎世圣族，如果有机会也想和陈光或者又叫莱特陈的人好好谈一谈。

　　但直到现在为止，依然什么都做不到。

　　那个天上的人太高傲，他的召唤物太强大，自己连一瞬间喘息的时间都没有。

　　看他的样子，似乎也没有和自己平等对话的兴趣，在他的眼里，自己这些人就像蝼蚁一样。

　　远处，三幻神已经分别扑到三个长老藏身的位置。

　　巨神兵双足踩地，两个暗青色六芒星阵再度浮现在他脚底，原初之星硬生生被震荡出来，再一次被巨神兵双臂狠狠握住。

　　天空龙落到地上，张嘴，长满獠牙的嘴里白光闪烁，一道粗壮至极的白色光柱顿从他口中喷射出来，这光柱从龙嘴里喷出来的位置同样存在着一个环形玄奥魔法阵。

　　通过魔法阵的转化，天空龙嘴里喷吐出来的土元素能量变成了雷霆之力。

　　陈光大惊，“出现了！超导电波雷击炮！”

　　还真是不试不知道，人有多大胆，地有多大产，虽然不知道天空龙到底是怎么做到的，但它就是把土元素能量转化成雷元素了！

　　被超导电波雷击炮轰中的地面迅速皴裂开来，道道白光从地底冒出。

　　大长老化身的历史之石再呆不下去，极其狼狈的从土里冒出头来，正想逃窜，却被天空龙展翅扑来，双爪狠狠压在这块大石头上。

　　天空龙嘴里喷射出来的雷击炮依然不曾停歇，瀑布般倾斜在历史之石上。

　　这看得陈光毛骨悚然，对其深表同情，不知道你怎么想，反正我如果被人这样当头像水龙头一样喷“口水”，我肯定是不能忍。

　　好吧，另一边的老兄更惨。

　　翼神龙作为三幻神中等阶最高的存在，嘴里喷射出来的是黄金火焰，泥长老化身的那滩名字非常威猛霸道的吞天息壤，此时却给困在一个金黄色的六芒星阵里挣脱不得，身躯上更给翼神龙喷射出来的黄金火焰当头狂烧。

　　这般惨象，让陈光想起了小时候去烧瓦片的小作坊里玩儿时看到的场景，当然如果把那坨泥拍成方形，说成烧砖也没错。

　　三大长老的惨叫此起彼伏，碎世圣族的其他怪物则分成三拨，向三幻神发起自杀式冲击。

　　极度绝望的情绪，浮现在碎世每一个人心中。


第0813章 翻手灭天，覆掌撼地

　　“不！不要！”

　　世沙从短暂的迷惘之后醒转过来，正看见三大长老临死前徒劳的挣扎。

　　轰然一声，原初之星终于被巨神兵的巨臂活生生挤爆，悍然炸开。

　　巨神兵双臂发力，将爆炸中的原初之星往天空一抛，这圆球就变成了有史以来最大的烟花，炸出漫天火雨流星。

　　深青色的历史之石，被天空龙的雷霆之力当头浇下，从尖锥顶端开始，一点点碎成粉末，化作流沙。

　　充满着历史沧桑感的巨大青石，像是被时光消磨的风化岩石一般，一点点被削平。

　　最终，雷击炮的光芒黯淡下去，地面则只剩下历史之石化成的沙堆，看起来像个巨大的坟丘。

　　吞天息壤在烈焰中挣扎着，扭曲着，渐渐的不再动弹。

　　它倒真像陈光想象的那样，被烧成了一块瓦片。

　　翼神龙收回烈焰，抬起金色龙爪，在这瓦片上用力一踩，稀碎。

　　天空与地面上两个巨大的无尽转生轮魔法阵，因为三大阵眼的死亡而疯狂颤动，若隐若现，不再稳定。

　　无尽转生轮大阵自成的体系出现裂痕，一直在天地之间不断循环轮转的金色光雨和氤氲雾气刹那间为之一顿。

　　原本正因为冲击三幻神而不断死亡又复活的碎世怪物们，身死之后却并未再像之前那样迅速的复活，虽然依旧有复活的趋势，但身躯凝结到一半时，却都卡在一半无力继续。

　　这些将死未死的怪物在地上痛苦的挣扎着，形态扭曲，看着让人不忍侧目。

　　陈光深吸一口气，是时候结束这一切了。

　　无论他们是碎世圣族的身份设定，还是作为曾经的杀手，还是他们身为自己任务目标的悲哀，又或者是因为这个曾经的恐怖组织对华夏的一再挑衅，他们都非死不可！

　　陈光伸出右掌，掌心里涌动的，是最为纯粹的大地酱爆者的土元素之力。

　　掌心向天，这颗球状土元素之力冲天而起，在空中变得越来越大，重重轰在天穹中的六芒星阵之上。

　　右掌再是一翻转，第二枚酱爆者的土元素之力浮现，这枚圆球又往地面落去，核弹般重击在地上。

　　天空，雷霆炸响，六芒星阵轰然炸开，就连天上白云也纷纷散去，抬眼望，只能看到深邃的蔚蓝，蔚蓝的背后是无穷的宇宙。

　　地面，巨大的震动带起蘑菇云，浪潮般的烟尘席卷而起，摧枯拉朽般毁灭着挡在它前面的一切，包括地面的魔法阵。

　　巨大的震响让所有人耳朵里嗡嗡作响，如果不是穹顶与被陈光特别加固的地牢护住了辛沁与薛琳等众人，恐怕真会像琉璃之前说的那样，用力过猛害死自己人。

　　当震响渐渐停歇，烟尘缓缓散去，原本郁郁葱葱的巴拉尔山脉，放眼望去目光所及的地方尽皆变成了一片苍凉。

　　虽不说满目疮痍，但也是光秃秃的一片，只留黄山与苍凉大地，就连一棵草都不曾剩下。

　　一直躲藏在地底的欧阳天行瑟瑟发抖，陈光这一招出手，终于彻底摧毁了最后一个监控摄像头，他面前的所有监控屏幕都变成了白茫茫的一片雪花，但他的脑子里却翻来覆去都是刚才陈光那近乎毁天灭地的一击，久久不能释怀。

　　所谓翻手灭天，覆掌撼地，指的就是如此。

　　人类为什么会这么强？

　　陈光究竟又是怎么做到的？

　　他绝对不是碎世圣族，可他展现出来的力量远远强过碎世圣族，完全超乎理解！

　　所谓的碎世圣族，和他比起来，根本就是米粒之光之于日月争辉。

　　原来，我眼里的普通百姓陈光，其实竟是这样的强者？

　　我能活到现在，真是得天之幸，也真是幸好从来没有与他正面交锋过，不然自己究竟会死得有多惨烈，简直无法想象。

　　薛琳和其他光定总局的专案组成员，同样也是齐齐张大了嘴巴，半晌说不出一句话来。

　　辛沁则扶着穹顶的边缘，探头探脑的看着外面，呢喃道：“他这个大魔导师，到底是什么样的存在啊？我怎么感觉他一个魔法的威力和核弹差不了多少呢？”

　　虽然出自习武门派，以前对这些现代化的东西接触也不多，但辛沁显然是个非常善于学习新事物的人，从出关之后只短暂的担任过一段时间华夏镖协会长，其余时间大半都跟着陈光的屁股后面打旋儿，除了给陈光打下手完成光定总局副局长的工作之外，其余大半时间要么闲着上网，要么打坐练功。

　　核弹这些东西她当然明白，也是精力有限，时间晚了点，不然她都想去大学读个书，学点量子力学什么的了。

　　巫苗婉给唬得一愣一愣的，“好厉害，我想学。”

　　辛沁回头瞪她一眼，“真的吗？这样就要被他嘿嘿嘿啊！”

　　巫苗婉不懂，“嘿嘿嘿是什么意思？”

　　“嘿嘿嘿就是嘿嘿的意思！”辛沁翻个白眼，不再理她。

　　鲁菲则和另外两人不同，她没怎么在乎陈光最后使出来的那毁天灭地的一击，而是瞪眼看着身形正在缓缓消散的三幻神，总觉得哪里不对劲。

　　真的不对劲！

　　陈光缓缓降落到地面，上千枚阵亡的碎世怪物的元素核心正从四面八方飘荡起来，百川归海一般凝聚向他的位置，看起来倒和鬼泣里面的游戏角色击杀怪物之后吸收战魂一样炫酷。

　　密密麻麻的光点凝聚到他掌心，在他的面前聚成了个硕大的光团，漂浮在空中。

　　其中三枚光团格外明亮，正是碎世三大长老死后残留的元素晶核。

　　陈光缓缓探出右掌，掌心隔空正对着这光团。

　　按照国际惯例，他又要大进补了。

　　“不！求求你！等一下！”

　　就在此时，一道微弱的呻吟从他身前传来。

　　陈光眉毛一挑，在自己这样的攻势之下，居然还有碎世余孽能侥幸不死？

　　斜眼看去，他倒没那么惊诧了，正是先前那个碎世的所谓最终兵器。

　　不过此时这人的身形已经变得只有巴掌大小，看起来像个滑稽的小泥人，和手工艺品做出来的泥娃娃似的。

　　这小泥人正站在自己面前大约一两米远的位置，如果自己没有眼花，他正用祈求的眼神看着自己？

　　陈光一时间笑了，“等一下？你觉得我会放过他们吗？另外，他们已经死了，死得彻彻底底，你现在再来求情，会不会晚了点？”

　　世沙此时极度虚弱，就在刚才，陈光那毁天灭地的两掌，摧毁了无尽转生轮，顷刻间杀死了所有尚且苟延残喘的碎世怪物，至于他自己，身为碎世圣族有史以来的最强战士，身为肩负着碎世圣族全部希望的最终兵器，却也只不过能在这冲击之下勉强保住自身性命而已。

　　除此之外，他什么也做不到，谁也保护不了，更惨遭重创，以如今这副可笑的姿态站在陈光面前，试图祈求陈光的仁慈。

　　可惜，很遗憾，陈光对碎世的杀手从来就没有一丁点同情心，并且，按照他的任务要求，如果不将碎世的人杀个一干二净，他自己也会死。

　　猎人又怎么可能为豺狼施舍自己的同情，又活活把自己害死呢？

　　陈光这无情的答复，让世沙一时间完全没了主意。

　　是啊，人都已经死光了，现在自己又求什么情呢？

　　这些杀手虽然是自己的同伴，但以他们曾经犯下的罪行，哪怕被挫骨扬灰似乎也在情理之中。

　　落得这个下场，一切都是他们咎由自取。

　　“不，我并不是要求饶，我只是想告诉你一件事。”

　　世沙改了口。

　　陈光倒是被他勾起兴趣，手上动作不停，碎世怪物们所化的晶核正被他迅速转化为纯粹的能量，吸收体内壮大自身力量，同时却低头俯视着这个小泥人，“哦？你说说看呢？不过你可别和我讲条件，不管你要告诉我的是什么，都不可能作为让你活命的交换条件，你必须死。”

　　世沙笑了笑，“没有关系，我也不曾指望过可以苟活。但我必须告诉你，这个世界有个天大的秘密。”

　　陈光眼睛一亮，兴趣更浓厚了，“说来听听。”

　　“我们碎世的真实身份并不是这什么能变成泥土的怪物，我们都是真正的活生生的人，我们也来自地球！而不是这个荒谬的斗罗世界！至于莱特陈你，我虽然不清楚你的状况，只知道你本来叫陈光，但你一定也不是什么可笑的大魔导师，而只是一个普通人！你以为自己已经无敌了吗？你以为灭了这所谓的碎世圣族，就可以高枕无忧，就可以拿着那所谓的大地圣核成为这荒谬的斗罗世界里的至强者吗？”

　　“这简直可笑！不管是你也好，还是所谓的圣族三大长老也好，还是那些为了让我成为最终兵器而自杀的我的伙伴也好，还是那些正在被你挫骨扬灰的碎世杀手们也好，你们都被骗了！你们都活在梦里！哈哈哈哈，想不到吧，你其实只是一个不知道什么样的可怕存在手中的棋子，你就像玩具一样，就连你的人生都是被那个存在虚构出来的！”

　　世沙得意的笑了。

　　反正都要死，反正自己什么也做不了，反正那无敌的超脱世界的存在，给莱特陈设定的人生的其中一环，应该就是要彻底毁灭碎世。

　　无论是自己还是碎世里的其他人，一定只是莱特陈这个身披主角光环的男人漫长悠久的主角生命中必然经历的一环，自己这些人从一开始就注定了只能是他的垫脚石。

　　这般认识让自己无比绝望。

　　但就算是死，也一定要死得有价值！

　　只要自己的提醒能让这莱特陈醒悟过来一点，意识到一点，让他明白冥冥中还有一只可恨至极的大手像提线木偶一般操控着一切，让他对这个世界产生一点怀疑，那么自己的死就是有意义的！

　　陈光：“……”


第0814章 做个好人

　　妈蛋，虽然不知道为什么你的记忆居然没有被完全覆盖，居然还记得你自己真是个杀手，还能想到其他人的记忆都被篡改了，但你提醒幕后黑手本人，这一切的背后还有另一个幕后黑手。

　　身为黑手大BOSS，老夫的感觉稍微有那么点违和。

　　好吧是有点绕口令了，但真相就是这样。

　　你现在的模样看起来好像真能透过现象看到本质，你好像真的很得意，好像真是个先知的样子。

　　但不知道为神马，我就是好想笑啊！

　　大哥，你说的那什么操控一切的可怕存在，不好意思，那也正是老夫本人，再不济也是老夫手心里的通天圣杯好咩。

　　你这样子，全身都是吐槽的角度，我反而不知道从何吐起了！

　　尴尬，大写的尴尬。

　　世沙见陈光一副吃了苍蝇一样难受的样子，以为自己的话奏效了，笑得更为释然，“看你这惊呆了的样子，被惊呆了吧？”

　　陈光默默点头，“没错，我是惊了个呆。”

　　“你也是很聪明很强大的人，我想你现在应该已经意识到一些什么了，很好，这样，我就死而无憾了。从昨天到今天在我身上发生的一切都太不可思议，太梦幻，以前我听我的好兄弟世刃曾经与我聊过，这世界上有种叫做角色扮演的RPG游戏，我在想，包括这个所谓的斗罗世界，还有我们外面的现实世界，会不会就是那个无敌存在的电脑里的一场游戏，而你陈光，你很幸运又或者不幸的是游戏里的主角，而我们这些人，更不幸的是成为了陪衬一般的NPC。”

　　“但不管怎么说，这游戏总会有被通关一天。到那个时候，要么游戏会被存放在电脑的某个角落里渐渐被主人遗忘，被主人保存很久很久，又或许会被主人因为硬盘容量有限而给删掉。当然我这个硬盘的概念并不是真的地球上的那种硬盘……”

　　世沙越说越是认真，越说越是严肃。

　　他的神色里，透着股看破红尘的超然，他不是为了求生，只是单纯的想将自己看到的世界的“真相”，讲给这个在他眼里唯一能打破真相的主角听。

　　陈光笑得越来越灿烂了，觉得他聊的特别有意思，尤其是自己什么都明白，再看着这小泥人儿说话时咬牙切齿却连出发点都错得离谱的模样，真是好玩。

　　“恩恩，我懂，你说的硬盘只是个比喻一样的指代。假如是神的话，他们用的就不是硬盘，有可能只是个什么奇奇怪怪的容器，比如……一个水杯？”

　　世沙嗯了声，抬头看着陈光，一副孺子可教也的模样，“水杯？你这个说法真有趣。好吧，随便你怎么想象，都没有关系，我与你说这些，也不是求饶，更不是想做最后一点挣扎。我只想把心里的话说出来，你信或者不信都不重要，我世沙，是好人，不管你怎么看我，我也是个好人，哪怕是NPC，我也是个好的NPC。我的梦想说来你一定会觉得很可笑，是世界和平。人与人之间除了杀戮，还有无数种一起好好相处的方式。我希望或许是主角的你，将来有一天能够挣脱那个存在的控制，让我们的这一场游戏，从虚拟的游戏变成真实的存在，为每一个生命，找到一种更为仁慈的活着的方式，不要再被他无情的摆布。”

　　虽然这个小泥人一直都表现得很可笑，但陈光却有点被他那更滑稽的世界观惊到了。

　　这种话居然从一个杀手组织的杀手头子嘴里说出来，我仿佛听到老天爷都在嘲笑你和我好咩？

　　咱俩这对话太特么滑稽了。

　　“他们俩在说什么？”

　　巫苗婉饶有兴致的问着。

　　远处，辛沁三人依然被困在穹顶里出不来，虽然穹顶的边缘表面看来空空如也，但却有一层无形无色的酱爆者力量笼罩在外面，让外面的冲击无法伤到里面的人，里面的人也甭想出去。

　　辛沁耸耸肩，“我怎么知道，大概是那个碎世的杀手死到临头，大彻大悟了，幡然醒悟了，悔恨起自己以前做过的错事了吧，但这又没什么意义，坏人要死的时候就变好人，这种戏码我在电视里看得多了。简直可笑，坏人忏悔了，被他害死的人就能复活吗？如果道歉有用的话，要警察做什么？”

　　鲁菲也点头道：“辛沁说得没错，虽然我对碎世的情况不是很清楚，但我的确曾听说过这组织的事情，在过去的很长一段时间里，不少华夏富豪都谈之色变，听说他们也曾对华夏国内的治安稳定状况造成不小的冲击。”

　　辛沁嗯了声，“鲁菲姐你还真没说错，光是陈光就被他们找了不只一次麻烦，活该！哎！局长大人，你倒是麻溜一点啊！”

　　后半句，辛沁是扯着大嗓门对陈光的方向大声吆喝出来的。

　　另一边，薛琳等一众专案组的人，也包括持剑师太辛怨与花衣美妇巫晴明两人，尽皆神色复杂的看着陈光的方向。

　　他们的距离要更远一些，也就薛琳和两位掌门能看得清楚陈光面前站着的这个玩偶一般的小人儿。

　　要不是辛沁这样一吆喝，他们几乎都快忘了，前面那年轻男子是光定总局的现任局长，也是众人的顶头上司的现实了。

　　此时的陈光，根本就不像是地球上的人，完全就是个再标准不过的活在玄幻小说里的绝世高手，他一怒惊天地，执掌众生命。

　　即便陈光并未刻意抬升自身气势，但只属于酱爆者这土元素中最顶端王者的气势，还是不由自主的从他身上弥散出来，就算是普通的生命，对他也依然有种挥之不去的畏惧之意，并且这般状态会还随着他不断吸收碎世怪物身亡之后释放出来的元素晶核而持续拔升。

　　到得此时此刻，他的上位者气息已然达到顶端，也就辛沁几个从头到尾一直跟着他的人尚且能适应，如同薛琳这些，即便远远看着，心中也下意识的泛起畏惧之意。

　　这头，陈光被辛沁一提醒，也觉得自己又不自觉的给这小泥人磨蹭了些时间，“你说的事情很有意思，我也很惊奇，但是，你该上路了。”

　　世沙却并未露出任何惶恐的神色，反而一脸平静的看着陈光，缓缓张开双臂，再闭上眼睛，沉声道：“嗯。希望我说的能对你有任何帮助。”

　　陈光有点不太爽，怎么这家伙的反应和自己想的完全不一样呢？

　　谁能不怕死？

　　可这家伙却完全超然物外，摆出副一心求死的样子。

　　这反而让自己的反派设定越来越根深蒂固了，这很不科学，也让他心里很不舒坦。

　　你这不是破坏老夫完成惩罚之界时的成就感咩？

　　你这个便当NPC，完全不配合啊！

　　“不，你的话对我没有任何帮助，你刚才所说的一切，我比你更清楚，你嘴里所说的那个在冥冥之中掌控一切，虚构你们所有人记忆的至高存在，其实就是我本人！”

　　陈光终究还是多嘴了，在说话时，他却也缓缓抬起右手，平平向前伸出，泛着黑光的力量在他五指指尖若隐若现。

　　他不想再有任何意外。

　　不管这年轻人此时表现得再是超然，再淡定，都改变不了他是碎世最核心的成员的事实！

　　你休想用装好人的样子来动摇我的意志！

　　我的任务也要我必须杀你！

　　不是你死，就是我死，没有第三个选择！

　　世沙愣住了，他抬头看向陈光，却从陈光的嘴角看到一抹怪异的笑容。

　　他的瞳孔越来越大，缓缓张开嘴，似乎想要大叫。

　　但他已不再能动弹，也无法说话，陈光五指里涌出的能量已经将他彻底困锁。

　　“好的NPC？世界和平？好好相处？仁慈的活着？你简直在逗我发笑！你是个双手染血的杀手，我从你的灵魂里都能闻到浓得化不开血腥味，你不比死在这里的任何一个碎世杀手杀的人少！你在愚弄我！但是这都没有用！你是我见过最狡猾的碎世杀手，你能保留着真实的记忆，也让我觉得很不可思议，但这无法改变你该死的事实！”

　　不错，无论世沙此时看起来多么像顿悟的佛陀，陈光只会更觉得他狡诈可恨！

　　“死吧！”

　　五道傲立在所有土元素力量最顶端，即便放到无尽神界之中，或许也是有史以来最纯粹最深奥的土元素力量，像拧麻绳一样，狠狠的一拧！

　　世沙惨笑着。

　　报应啊！

　　这都是报应啊！

　　自己并没有资格去指责谁。

　　更没有资格去抱怨命运不公！

　　自从自己有记忆以来，自己就活在这个基地里。

　　不管情愿或是不情愿，自己终究为了活下去而双手染满鲜血。

　　不管乐意还是不乐意，自己终究是吃着碎世用杀人挣来的钱换来的一顿顿饭菜活到了现在。

　　既然吃着染血的馒头长大，那无数亡魂的怨恨也跟着他们的血一起融进了自己的灵魂，自己这一辈子都不可能成为想成为的那种好人。

　　一切的挣扎，都毫无意义。

　　流沙铸成的身躯并没有感受到任何痛楚，但来自灵魂深处的威压与撕扯，却让他痛到撕心裂肺。

　　意识渐渐模糊，完整的灵魂被一点点剥离，就像是炎炎夏日里被烈日暴晒的冰雪。


第0815章 请注意查收

　　“你的一切都结束了，如果你还有下辈子，记得投胎做个好人。”

　　朦朦胧胧间，世沙隐约听到陈光的冷哼。

　　身躯已经彻底碎裂，但他却在意识里点了点头，“嗯。谢谢你，如果有来生，我要做个真正的好人。”

　　世沙的声音渐渐低沉，这颗受尽磨难的灵魂，终于彻底烟消云散。

　　陈光垂着头，看着掌心里这颗格外明亮的“水果糖”，久久不能言语。

　　这“水果糖”约莫玻璃珠子大小，比之前的所有晶核都更庞大。

　　但真正让他在意的，却是沾在它旁边的一滴水。

　　这是……一滴泪？

　　远处的惩罚之界，已渐渐碎裂，也不知道是真是假的云朵和它背后蔚蓝深邃的天空像是被打碎的玻璃般化作星星点点的碎片。

　　高耸入云的巴拉尔山脉，一点点崩解，四散崩落的碎石尚未落到地面，就化作无形的粉末，再变成最为纯粹的能量彻彻底底消散，不留一丝一毫痕迹。

　　这个为了考验他而被创造出来的虚假的惩罚之界，已经完成了使命，要彻彻底底的消失了。

　　陈光却完全不在意正在成为沧海桑田的整个世界，只是呆呆看着掌心的水滴与晶核。

　　深吸一口气，罢了，反正杀都杀了。

　　反正自己与碎世之间，注定无法共存。

　　无论是自己的惩罚之界还是碎世里的一切，都已成过眼云烟。

　　他狠狠一捏拳，碎世圣族最后一缕血脉，最终兵器世沙所化的晶核彻底崩解，成为最本源的能量，和过去所有晶核一样，被他所吸收。

　　惩罚之界崩塌的速度变得更快了，从远处迅速蔓延向陈光和众人立身的地方。

　　辛沁惊得大呼小叫，“世界末日来了啊！”

　　鲁菲倒是把注意力都放在陈光身上，安慰道：“没事的，你看他都那么镇定。”

　　巫苗婉也点头，“大魔导局长都没说什么呢，别紧张，你这样没事。”

　　更远一点的薛琳等人就没这么淡定了，从一离开乌托镇开始，他们就成了可怜的俘虏。

　　先是被简直无情又不讲道理的怪物们制住。

　　然后被关进地牢，本以为必死无疑，那个一直只领工资不干活的局长大人突然就出现了。

　　诚然，他以前是也表现得很能打，也有些常人无法企及的能力，但这一次，这局长简直变得比怪物还要可怕。

　　好吧，目前看来局长大人虽然变成了玄幻小说里的角色，但好歹他还记得自己这些人，也分得清敌我。

　　虽然不知道他到底怎么做到的，但他的确在那般可怕的冲击之中，将所有人保护得毫发无损。

　　薛琳等人只是担惊受怕，但却并未受到什么真正的伤害。

　　可这一次，他们真的坐不住了。

　　他们根本做不到像辛沁三人那样，在眼睁睁看着自己身处的世界像玻璃般碎裂时依然处变不惊。

　　用面若死灰来形容，或许都不够准确，他们简直快要崩溃了。

　　薛琳扑到地牢囚笼边，扯开嗓子大声嘶喊着，“局长！局长！快走！”

　　面对世界毁灭这样可怕的大灾难，薛琳实在不知道陈光怎么拯救自己这些必死之人，他只能想到将陈光唤醒，让他别再走神，至少他要活下去。

　　如今的局长，就是一个神！

　　有这样的神灵，对整个华夏简直是莫大的福分。

　　专案组里的其他人表现得比薛琳更不堪，哪怕是训练有素身经百战的特工，也无法在此情此景下保持冷静。

　　陈光缓缓抬头，看着薛琳等人，收束心中那点来得突兀的念头，飘身到他们身边，轻声道：“诸位，在下斗罗世界大魔导师莱特陈，也就是陈光本人，你们不必惊慌，这只是小事而已。”

　　“啊？小事？”

　　薛琳呆呆看着陈光，就在他的背后，那碎裂崩塌的世界边缘，就像海啸中的海浪般席卷而来，明明一切都在毁灭，但却无声无息。

　　陈光点头，“不错，是小事。”

　　他话音刚落，碎裂的世界终于轰然经过众人身处的这地牢。

　　无论是意志坚强的薛琳，还是武艺高超的两大掌门，脑子里尽皆狠狠一震，顷刻间便彻底失去意识。

　　另一头，辛沁几人也是一般命运。

　　唯独只有陈光，从始至终依然傲然站着，看着身边的一切片片碎裂，当他身周的一切都彻底崩解为虚空之后，世界却又从他的脚下开始，一点点重新生成，蔓延向远处。

　　当一切止歇，陈光看着远处隐隐西下的落日，再看看在自己身边横七竖八软倒在地上的众多专案组成员，不远处辛沁三人同样躺在那边沉睡着，再感受着身体里原本充沛到取之不尽用之不竭的大地酱爆者的力量潮水般退去，心头隐约怅然若失。

　　再更远一些的地方，上千名本该已经完全消失了的碎世杀手，却整整齐齐的盘膝坐着排列在地上。

　　不过这些看起来像是在打坐的人，却已经彻底没了声息，也没了心跳。

　　他们死了。

　　死得极其突兀。

　　他们的身上没有任何伤口，身体内部也没有任何毛病，甚至连感冒都没有。

　　可这些人就是没有任何的生命迹象，仿佛灵魂被掏空了。

　　陈光蔚然一叹，这次，是真的结束了。

　　通天圣杯的电子提示音在他心底响起。

　　“恭喜救赎者！惩罚之界完成！存活确认，碎世摧毁任务完成度百分之百，人质拯救任务完成度百分之九十八点一九，惩罚之界总体完成度百分之九十九点三九。”

　　陈光长舒口气。

　　第二次的惩罚之界真的很不一样，除了任务强度和任务世界的规模与真实性前所未有之外，牵扯进来的人也比以前任何一次都更多，自己在任务世界里得到的能力也更加强大，更为真实。

　　虽然时间短暂，但其实自己对那个所谓的斗罗世界的影响程度，要远超自己身在须臾海中时。

　　任务完成之后，通天圣杯居然还破天荒的给了个完成度的评价。

　　没能得到百分之百，挺遗憾的，不过九十九点三九似乎也不错了，再怎么的也得是个A++的水平吧？

　　果然，通天圣杯马上又给了他一个好消息。

　　“因任务完成度优秀，任务奖励即时发放，请救赎者准备接受。”

　　一切的辛苦都是值得的啊！

　　居然直接发奖励，而不是又来一个倒霉催的奖励之界。

　　虽然老夫现在自信心爆棚，但刚搞定一个那么大的任务，也蛮心累的，能轻松一点当然好啦。

　　“请救赎者许愿，通天圣杯可满足你一个愿望。”

　　陈光在心里疯狂的嘶吼起来，“我的愿望是……可以满足我十个愿望！”

　　“请救赎者认真严肃一点，不要卖萌，愿望范围为两个一线天杯中界奖励极限。”

　　唉，这杯子真是一点都不开明啊。

　　“大家都是自己人啦，大方一点啦。”

　　琉璃见这家伙卖起萌根本就停不下来，实在憋不住在他心里吆喝出声，“你给我省省力气！你的奖励是命运之钟给你的，命运之钟处事公正，严谨法度，绝对没有任何讨价还价的余地。你真要索求得更多，那就是想第三次窃取命运的眷顾，你想惹来百倍强度的惩罚之界吗？你给我收啊！”

　　陈光浑身一个激灵，赶紧连珠炮一般说道：“得了得了，我的全身肌肉特训还差二十四个，既然奖励是两次一线天，让我肉身直接大圆满不过分吧？”

　　“奖励发放开始，请注意查收。”

　　你顺风速递啊，还注意查收呢？

　　另一头，鹿鸣果却没头没脑的和琉璃说了句：“琉璃姐，我觉得你刚才那说法不对劲，如果命运之钟真的完全公允，这次陈光该是死翘翘的，但这家伙不但逢凶化吉，还白捡了大便宜，这显然就不正常嘛！”

　　琉璃先是一愣，然后猛翻白眼，“你问我，我问谁去？无尽神界的天也不知道这是为什么！”


第0816章 罪人

　　陈光本想跑辛沁三人身边检查一下她们身体上有没有异样，当然他是绝对不会承认自己想揩油的，可任务奖励说来就来，没给他丁点等待的时间。

　　刹那间，他浑身一僵，和过去从通天圣杯里得到好处时不同，这次无论是他的肉身还是灵魂，都依然留在现实世界里。

　　可无形之中，陈光却又分明的察觉得到，原本笼罩着整个世界的圣杯之力，从远方迅速的往自己手中杯子聚拢过来。

　　这时候肯定有人就要问了，之前他进入惩罚之界时圣杯不给留在了设备基站那边吗？

　　为毛现在会在他手里？

　　陈光表示，这个问题问得好，以老夫的多年经验，这杯子要么是自己长了腿跑过来的，要么是琉璃闲着没事送过来的。

　　算了，这反正不重要，不要在意那些细节。

　　另外，通天圣杯收纳圣杯之力时所谓的远方，可不仅仅是地球上眼睛看不到的地方那般简单，以地球为中心，范围不断放大，太阳系、银河系、星系团，乃至于整个宇宙中弥散开来的圣杯之力，此时此刻尽皆一齐聚拢过来。

　　对于圣杯之力来说，似乎属于它的时间规则与正常的时间不太一致，比光速更要快无数倍，即便从遥远的宇宙边缘聚拢过来，似乎也要不了多少秒时间。

　　看样子，与现实世界融合的真实之界也要退去了。

　　一边在心里等待着通天圣杯重新收纳圣杯之力，陈光长舒口气，心头大石落地，他可不想整个地球永远被真实之界这样融合着。

　　之前一个大地震颤者就让自己鸡飞狗跳，要不是靠信仰值兑换水塘迈出关键的一步，自己早死透了。

　　如果给其他人撞到这些怪物，部队都没有任何办法。

　　天知道真实之界不退去的话，地球会有什么变化，到时候，开开心心走在路上，唱着歌儿准备去吃火锅，结果蹭的一下冒出个元素生物到自己面前，乐子可就大了。

　　“你可真乐观。”

　　琉璃突然阴测测的在他心里说着。

　　鹿鸣果的冷笑也在旁边响着，“桀桀桀桀，呃，这太反派了。总之，送你俩字，呵呵。”

　　这两人是在闹哪样？

　　陈光挺纳闷的。

　　与此同时，他的身体开始渐渐的僵化，惩罚之界的奖励大礼包要开始兑现了。

　　完全不明白圣杯之力的作用机理，身上也没有任何知觉，只是单纯的动不了。

　　不过陈光并不担心被忽悠，通天圣杯从不忽悠人，奖励这么要紧的事情，交给专业的人士就好，自己只管放心大胆的躺赢。

　　但琉璃和鹿鸣果两神的反应让他觉得很不爽，心头总有点不详的预感，好像是被算计了的样子，很诡异。

　　“咱能别卖关子了吗？做人能不能诚恳一点。”

　　“不好意思，老娘是女神，不是人。”

　　“不好意思，本萌妹也是女神，也不是人。”

　　“哎不是！你们这样，让我心里很不踏实啊！到底出什么状况了？”

　　琉璃很是随意道：“瞧你紧张得成什么样，小事一桩啦，你可是通天圣杯的救赎者，以你的身份地位，这一点点小事，根本不足挂齿。”

　　“你别逼我出绝招，在下的童子尿已经饥渴难耐。”

　　“臭不要脸的！算了算了，我就告诉你得了。这次和上次不一样。真实之界与你现实世界的融合，解不开了！”

　　琉璃真是要么不说话，说出来就吓死人。

　　光老爷表示她在和自己开玩笑，“别闹，谈正事呢。”

　　鹿鸣果：“可琉璃姐和你说的就是这事，也就是你想知道的正事。”

　　要不是身子不能动，恐怕他已经一蹦三尺高了，“这玩笑开大了啊！点解？为毛？我不理解！”

　　“你不理解也得理解，因为它已经成了事实。你别看此时通天圣杯还在收纳圣杯之力，但你也知道，自从你第一次经历惩罚之界后，这圣杯之力就并未真正的彻底消失过，而是依然留存在这世界里，只不过变得格外稀薄，稀薄到你这个圣杯之主都无法察觉的程度。”

　　陈光不死心道：“那这次不也该一样的吗？”

　　琉璃给陈光来了个超生动的比喻，“你往水里放一粒盐，这水喝起来没味儿，但你抓一把扔水里，这水还能喝？第一次，真实之界融合的程度不高，就像你把两块颜色不一样的橡皮泥放在一起，第一次只是简单的挨着，但第二次你用了力，把两块橡皮泥给揉碎了放一起，还能分得开？现在圣杯的确是在重新聚拢力量，但这一次遗漏在外界的圣杯之力，已经超过了你这个世界自身维持稳定与平衡的极限。”

　　“最终的结果就是，你的世界不再纯粹！真实之界与你的现实世界，分不开了。”

　　陈光瞪大着眼睛，半晌说不出一句话来。

　　“是的，正如你所想象的那样，漏洞已经被打开，元素之力和各种各样具有神性的力量会逐渐入侵你的世界，尤其是这里，这个星球。因为你和圣杯的存在，这个星球附近的圣杯之力会相对浓郁，改变一定会发生，但朕也不确定是什么时候，或许是明天，又或许是明年，当然也可能是一百年之后。总之，当量变累积到一定的程度达到质变时，这不可违逆的改变会突然轰的一下降临到你面前。”

　　陈光深吸一口气，自己似乎真要成为引来世界末日的罪人了，“到时候到底会出现什么情况？”

　　鹿鸣插话道：“这我和琉璃姐也不清楚。不过以我的猜测，并不一定只是元素生物，比如突然降临个地狱三头犬什么的，这也说不太准。”

　　光老爷瑟瑟发抖，“你不要吓唬我啊！听起来就好可怕！”

　　鹿鸣又道：“当然也有可能这样，你这个世界上的普通人，因为各自体质的差异，开始一点点分别吸纳不同的神性力量，得到什么异能啊之类的，基因解锁啊之类的，也可能突然冷不丁轰的一下出现个时空漏洞，掉进去又是另一个小世界什么的，反正发生什么以前你觉得奇奇怪怪完全不能理解的事情，你只管往通天圣杯和真实之界甩锅就行啦。”

　　光老爷面如死灰，“妈蛋！这……我现在没有酱爆者的能力了啊，这样我主角光环就崩塌了啊！而且这么悲催的事情你不要说得这么随意啊！”

　　琉璃笑了，“不不不，你别慌。这又得说到另一个状况了，本来，或许圣杯之力的浓度尚且不足以导致变化，但正是因为某人，获得了不该获得的能力，他的身体对圣杯之力的吸引力超过界限，在一定程度上阻碍了圣杯重新收拢力量，最终导致这个现实世界沾染了太多圣杯之力。”

　　“这个某人，当然就是你啦！这你本不该获得的能力，就是大地酱爆者的身份。你再仔细感受一下呢，你的酱爆者能力，还在嘛，只是变弱了，你自己一时半会儿没有察觉到而已。”

　　陈光稍稍心念一动，还真是这么一回事，有那么一丢丢感觉。

　　刚才还在惆怅，曾经站在世界之巅，突然却又变回普通人，这突兀至极的落差，实在让人心里有点难受。

　　虽然现在自己的力量被削弱得不像话，但酱爆者纯天然的高等阶还在。

　　琉璃笑道：“是的没错，如果这个世界迟早会出现各种各样的异能者的话，你陈光就是第一个异能者！土元素之力的王者！大地！酱爆者！”

　　“如果你不念最后三个字，气势会足很多。”陈光叹了口气，照她们这般说来，好像自己真成了罪人。

　　最尴尬的是，明知道这不是好消息，可自己却又什么都改变不了。

　　生活就像被强奸，如果无力反抗，那就只能闭上眼睛索性去享受，大体说的就是这个状况了。

　　“唉，到底会怎样呢？”

　　身体又能动了，陈光抬起头，看着远处灰蒙蒙的天空，也不知道是不是残存的土元素之力带来的烟尘，还是自己肉眼也能看到圣杯的力量，总之心里就是很蛋疼。

　　“你别问朕了，如果朕什么都知道，早逃出去了，还等你来解救我？认命吧！”

　　“好吧，说白了，就是接下来我要面对的事情，就和见灵天杯中界一样，完全没有套路，说来就来，走一步看一步咯？”

　　琉璃嗯哼一声，“冰果，恭喜你答对了，但是没有奖励。朕可以再送你一句名言。”

　　陈光一摆手，“不用了，我不想认识多福。”

　　“不不不，这次不是自求多福。”

　　“那我洗耳恭听。”

　　“船到桥头自然直，车到山前必有路。”

　　“蛇精病啊！这不就是加长版的自求多福吗？”

　　“随你怎么理解了，反正，对于你我还有鹿鸣来说，这根本就无所谓。你明白吗？你这个真实世界，也就是这宇宙，只是我父亲混沌主神体内亿亿万万个宇宙之一而已，这我一早就曾与你说过。即便这宇宙因为与真实之界的融合而彻底毁灭了，通天圣杯也能将你带到另一个与这宇宙类似的宇宙去。如果你不舍故土，大不了等你将我解救出来，我在另一个宇宙中制造一个与这地球一模一样的镜像好了，就连人我都可以给你复制得出来。”

　　陈光猛摇头，“开什么玩笑！这能是一个概念吗？哪怕你制造出来镜像，即便相貌一模一样，但人能也是同一个人？就像我爹妈，我就这世界里两个爹妈，跑另一个完全不同的宇宙里去，再认两个爹妈？别搞笑了！这是你神的世界观，不是我的世界观，你这个理论，恕我不能接受！”

　　琉璃撇撇嘴，“朕也就随口一说，反正你自己随意了，事情会变成怎样，也并不在你我的掌控中。你呀，反正好自为之吧，如今你肉身已经大圆满，再等几天朕给你一个大惊喜。”

　　“快别说什么倒霉催的大惊喜，大行动，大计划了，我听你吹一年了。宇宙都要给我玩脱了，你还在蓄力呢？”

　　琉璃却没理睬陈光的吐槽，说完就没了声息。

　　内心惆怅的光老爷手拿杯子，长叹一声，明明这天地间表面看起来什么都没有改变，但他却知道，正如琉璃所说，这个世界，和过去不一样了。

　　可千万不要冷不丁从我脑门子上掉一个金甲烈焰地狱三头哮天犬下来啊！

　　算了，反正老夫好歹也是异能者始祖，并且一开始就是满级的。

　　换到网游里面的说法，老夫现在是LV99，看起来有点弱，但等级还在，现在只不过是我的蓝打空了，想办法回蓝就是了。

　　先试试酱爆者现在的威能吧！

　　陈光抬手指着旁边重新出现且完好如初的碎世基地大楼，厉喝出声，“给我倒！”

　　pia叽一声，从大楼上掉下来块拇指夹盖大小的石子儿，也不知道是风吹的还是给酱爆者的能力引下来的。

　　这……

　　这特么落差有点大啊！

　　“听从我的号令，从虚无中诞生吧！毁灭一切的欧贝利斯克之巨神兵！”

　　不死心的光老爷，又摊开右掌，原创了一套新咒语。

　　清风阵阵吹过，新鲜的出炉的长发飘飘，但什么都没有发生。

　　陈光低下头来，眯缝着眼睛仔细看着掌心，靠着削铅笔之界和飞镖之界锻炼出来的超强眼力，让他在手掌心里看到个约莫鼻毛粗细大小的泥人。

　　真的，要不是眼神儿好，完全都看不到。

　　“我擦类！这么小的巨神兵，你特么在逗我！这能做个神马？”

　　“我说话声气稍微大了就给吹走了啊！”

　　我家的巨神兵，完全缩水了！

　　缩水到被吹走了！

　　其他人依然在沉睡中，没有人看到此时陈光脸上的落寞。

　　僵硬！RUA！

　　这落差大得有点让人受不了。

　　算球，我这异能好歹比某个只能让勺子变弯的废柴男主有用，好歹目前还是全世界独一份。

　　仔细检查了一下辛沁三人的心跳，确定三人没什么大碍，只是正常的睡眠，陈光心下稍宽。

　　别问他怎么检查别人心跳的，佛曰，不可说。

　　至于薛琳那边的专案组就没这么好命了，陈光也就把手指往这些人鼻子前面一放，嗯，有气，活的，下一个。

　　完事之后，确定全员生还，他又来到碎世那群早已死绝的杀手们前面。

　　放眼望去，这场景说来也有点磕碜人，上千号人整整齐齐的盘膝坐着，摆成个大大的方阵，但却一片死寂。

　　这些早已死去的人脸上，也没有任何痛苦挣扎的表情，显得宁静安详。

　　要不是现在是大白天，简直比鬼片现场还恐怖！

　　陈光目光一扫，正在方阵前排里看到个相对熟悉的面孔。

　　他记得这年轻人的容貌，这是碎世的最终兵器，好像叫世沙。

　　他也死了。

　　鬼使神差般，陈光往年轻人的方向走了一步。

　　突然，一阵相对猛烈的狂风吹来，陈光一晃眼，这年轻人的身体、头发、脸孔，露在衣服外面的双手，像是被风吹散的沙堆般，飘飞向远处。

　　他的衣服缓缓软倒下去，少顷，他原本坐着的位置只留下一堆黄沙。

　　其他人好歹能留个全尸。

　　他却连尸身都沙化了。


第0817章 日记与神像

　　看着这一幕，无法控制的，陈光脑子里却又泛起那小泥人儿般的最终兵器世沙临死前那副看破红尘的样子。

　　甩了甩脑袋，他想把这画面从自己脑袋里狠狠扔掉。

　　可那滴不知道是眼泪还是不知道是什么水的液滴，却又浮现在他脑海深处。

　　好似阳光洒下，透过心窗，倾斜在这滴已经不存在的水滴之上，将它照耀得晶莹剔透。

　　它静静的悬浮在空中，却透着股永恒的寂寞与忧伤。

　　它像璀璨的蒂凡尼钻石，又像尊尼获加的白朗姆，即便只在心中想象，却似乎能让人沉醉其中。

　　陈光微微仰头，再四十五度角仰望灰蒙蒙的天空，轻风裹挟着巴拉尔山下与普罗旺斯的薰衣草相似的香味扑到面上……

　　收！

　　给我收！

　　这家伙死了都不安生，居然还想动摇我的心智！

　　我整个人都差点忧郁起来了！

　　我根本不相信杀手组织里能有好人！

　　这简直荒谬！

　　再说了，就算你是好人又怎么样？

　　好人就一定不能死吗？

　　这是我的惩罚之界，碎世的所有人都必须死，一个都不能留，不然我自己就会死！

　　反正莱特陈在斗罗世界里已经是个大反派，如果你真是好人，那我就是大反派呗。

　　大反派杀好人，天经地义！

　　大不了，我给你多烧点纸钱得了。

　　听说阴间看电影挺贵的，看场2D片都要六千多万冥币，IMAX的3D大片儿少说也得上亿吧。

　　算了算了，我想这些做什么，人死万事空，何必为了个死人坏了心情。

　　你不死，就我死，就这么简单。

　　说来也是可笑，这家伙居然还想提醒自己，还指望着自己这个“主角”去干掉隐藏在幕后的大魔王？

　　要不是这都是真的，要不是我自己就是大魔王，说不定我还真信了你的邪呢。

　　等等，好像觉得哪里不太对劲的样子。

　　算了，这不重要。

　　我怎么老在心里念叨个死人的事情呢？

　　他打算转身离开，收尸这种擦屁股的事情，身为伟大的局长是不做的，等薛琳他们醒了之后处理就是了。

　　就在这时候，眼尖的他却在地上世沙的衣服边缘看到了个皮质小本子，正从他衣服口袋里缓缓滑落出来。

　　小本本？

　　上面会写什么？

　　看看不就知道了。

　　作为一个好奇心很重的人，地上瞧见张传单都会忍不住低下脑袋瞄一眼，如果换成是一本包装精美的皮质本子，那诱惑力更是无法阻挡。

　　他轻轻一抽，将皮本子拿在手中，抖掉上面沾着的灰，翻开来。

　　陈光一时间哑然。

　　这是个日记本，开篇第一页上写着的就是时间日期，然后便是世沙那自言自语般的文字。

　　十二年前的某天，他写下了第一句话。

　　“今天老师说要教我们一些新的东西，我想学得认真一点，可为什么这新东西是让我用刀抹过别人的脖子呢？”

　　三天之后，他又这样写道。

　　“基地里有这么多人，我们做什么都可以挣到钱，我们也会那么多东西，为什么一定要去杀人呢？佛经里说，众生平等，我虽然不信佛，但我却信众生平等，谁也不比谁高贵，世界这么大，还不能多容下几个人吗？”

　　陈光在心里默算了一下世沙写这日记的年龄，心里倒觉得分外不可思议，如果没有算错，当时他还是个六岁的孩子？

　　想想自己六岁的时候能写什么？

　　写个床前明月光都能被当成是天才吧！

　　我去，这货如果不是活在杀手基地，那妥妥的得是个文豪啊！

　　但十天之后，他的日记却画风突变。

　　“我杀人了，三个。我也不想杀他们，阿西是我的朋友。但我没有办法，我不杀了他们，我就得死，是阿西先动手的，当我想和他们商量该怎么办的时候，阿西突然就掐住了我的脖子。他不再是我的朋友了，他变成了想吃人的野兽，这太可怕了。但我没想到他们这么脆弱，我只是轻轻的用了一点力，他们全死了。”

　　再后来，世沙写日记的频率变低了很多，或许一年才有一次。

　　但几乎每一篇的开头都是相似的一行字。

　　“我杀人了，X个。”

　　这里面那个X的数字，越来越大，最多的一次是两年前，二十七个。

　　中间时不时穿插着一些世沙的自言自语。

　　“我想做个好人，如果这辈子不可以，就下辈子。”

　　“我想去外面看看，想知道我的亲生父母是不是真像老师们说的那样抛弃了我，我或许是被拐卖的，或许他们一直在找寻我。但我不敢真的去找他们，或许，在我真找到他们的那天，就是他们的死期吧，杀手是不能有家人的。”

　　“我自由了，从今天开始，我的名字叫世沙，我拥有自己的姓氏。”

　　“我说过了，不会出去杀人！要么，他们派人来杀我，要么，就让我一个人安静的住在湖边。”

　　陈光缓缓合上了这日记本，再是抖了抖上面的灰，刹那恍然。

　　当内心深处原本将信将疑，几乎成为心中的梦魇的执念，突然之间变成真实之后，他反倒变得淡定了。

　　某种意义上，这世沙还真是个好人。

　　他是杀了很多人，但他却没得选择，正如自己必须杀他一样，他也必须杀别人。

　　逼迫自己的是通天圣杯，逼迫世沙的却是碎世的老师。

　　至于那些死在他手里的人，也并非善类。

　　不论那些被碎世收养来作为培养天才杀手的垫脚石的孩子有什么过往，是什么身份，但正如他在书里第一个写到的阿西一样，三个打一个，还只能活一方，阿西三人想的肯定是冲上去就是一轮COMBO，只是他们被真正的天才反杀了而已。

　　怪可怜的，陈光看着这堆泥沙。

　　他心里倒是起了感慨，这人呐，即便天才如他，强横如我，说白了都是命里的一叶扁舟，人生在世，身不由己的时候多，随心所欲的时候少。

　　陈光心头说不上有什么自责，自责也没什么用。

　　世沙在成长的路上杀了那么多别人，最终惨死在自己手里，似乎也该是报应不爽。

　　谁都只是想单纯的活着而已，唯一不同的是世沙活得渺小，自己活得伟大，仅此而已。

　　此时的光老爷还并不知道，在他拿起世沙笔记本的瞬间，那一滴早该消失的水滴，却在通天圣杯里某一界的天空突兀落下，落在了一片一望无垠的黄沙中。

　　天上的炎炎夏日并没能将这水滴蒸发，它反倒钻进了土里去。

　　远处，薛琳渐渐呻吟起来，睁开眼睛，迷迷惘惘的看着陈光的方向，他的脑子似乎有些浆糊，想不太起来发生了什么。

　　“陈局，这……这是怎么了？”

　　薛琳撑起身子，斜着脑袋看着整整齐齐盘膝坐成个阵列的碎世杀手的尸身。

　　陈光心头一松，很好，他的记忆被清除了，什么都不记得。

　　“没什么，你们之前被下药挟持了，本局长亲自出马，手刃歹徒，恩，这次行动圆满结束，碎世歹徒全员伏诛，一个不留。”

　　“哈？”

　　薛琳脑子里更僵了。

　　陈光正打算再说点什么，却突然浑身一震，在他的眼睛里，正看到无数密密麻麻的信仰值丝线从遥远天边向着自己的方向延伸而来。

　　他的心神沉降到通天圣杯里，在云城围墙的其中一个平台之上，正瞧见一架长约百丈的加长加大版空客A320雕像从平台表面缓缓浮将上来。

　　虽然挨着它旁边的七个平台上依旧空空如也，但陈光却记得，曾经这里还有另外七座神像，只是给莫名其妙的消失了而已。

　　我去！

　　之前踏破铁鞋无觅处，费尽周折却始终差着一口气的飞行员之界神像，就这么毫无征兆的突兀出现了？

　　完全没有预兆！

　　说来就来！


第0818章 我也想这样

　　本打算入定的琉璃，也同样从云城里飞身起来，飘在半空，远远看着这缓缓浮现的大飞机雕像。

　　当飞机神像彻底成型之后，看起来与正版的空客A320一模一样，甚至连上面的花纹与涂饰都与陈光当初驾驶的那架别无二致。

　　某种意义上，这A320可以算做航模，不过这航模的个头有点大，长度达到三百余米，等若正版飞机的十倍而已。

　　“这是为什么？”

　　琉璃像是自言自语，又像是在问鹿鸣。

　　鹿鸣干脆利落地回道：“别问我，我不知道。”

　　琉璃突然又一拍手掌，恍然大悟道：“之前这第八神像之所以迟迟无法浮现，是与前面七座神像的遗失有关！”

　　“琉璃姐，这个我们早就确定了，当时让我们两人头痛的是如何解决这毛病。”

　　琉璃点点头，“不错，不过既然现在神像已经自己冒出来了，我们又何必去管到底是为什么呢？这根本不重要嘛！”

　　“哈？不重要吗？”

　　鹿鸣那硕大的果子晃了晃，显然精神上受到不小冲击，好半晌才回过神来，“虽然觉得哪里不对，但你说得好有道理！”

　　其实谁都知道这第八神像与陈光刚刚经历了的惩罚之界必定有些联系，但包括琉璃在内也只能知其然而不知其所以然。

　　更深层次的缘由，恐怕谁都不明白。

　　陈光的灵体飘到飞机神像面前，左看右看，上看下看，觉着不够炫酷。

　　“给我换成歼二十，谢谢。”

　　话音一落，空客A320像流体一样软化，整体形象向着华夏国内目前最顶尖的战机迅速演变。

　　没要得几秒钟，一辆霸道威武炫酷绝伦的超巨型歼二十航模出现在他的眼前。

　　咂摸下嘴，陈光点点头，这样看起来就顺眼多了。

　　就这么点耽搁的时间，那些从外界涌来的信仰值丝线，已经穿过了现实世界和杯中界的阻隔，凭空出现在云城远处的天空，再以极快的速度蔓延而来，链接在歼二十的神像之上。

　　这般景象，陈光似曾相识。

　　但与别的神像相比，飞行员神像的信仰值丝线似乎有些特别，细微的丝线不少，约莫有奥拓神像的一半左右，说明在这世界上会在乎谁开飞机最厉害的人大约是开车的一半。

　　这倒没什么好奇怪的，虽然同为驾驶技巧，但飞机却不像车那样在生活里天天都会见到，虽然人人都知道，但会去想这问题的人却比驾驶爱好者少多了。

　　但飞机神像的信仰值产能，却比奥拓神像的要多得多，从一开始就是五万二千多的满值！

　　原因无他，正是因为那数万条看起来格外粗壮的信仰值丝线。

　　与汽车驾驶员不同，绝大部分飞行员都是这个行业的真正从业者，要么是民航飞机的操控着，要么是空军飞行员。

　　在民航界，安全飞行大过天，陈光的成就是伟大的，他让航空安全硬生生上了个新的台阶。

　　在拿下英雄勋章之后，他极其慷慨的开授课程，公开讲解飞行操控技巧。

　　他的无私奉献堪称伟大，但这还不是结束。

　　他的讲课记录被保存了下来，从“放学”的那一瞬间开始，全球各大航空公司相关部门都在集中力量整理分析他的讲课记录，编写专著。

　　目前进步的水平只不过是刚刚开始，他拿出来的飞行操控技巧，极限远远不只如此，他根本就是无底洞！

　　他的讲课记录简直就是藏满宝藏的深海，只要能持续不断的破解下去，等待着整个民航界的，将会是人类飞行技术的一次飞跃式的提升，并且短期内还看不到终点。

　　至于空军，无论是华夏国内还是国际上，对陈光故意塞在课程里的那些涉及到战机驾驶的私货，更是视若珍宝。

　　这事实造成的结果就是，他在整个飞行驾驶领域内的名望，直接达到了顶点。

　　尤其是在聊天室亲自听过他讲课的人，更是将他视如神明。

　　这数万名极度粗壮的信仰值丝线，正是来自这些聊天室里的“学生”。

　　另外还有约莫数十上百万相对粗壮些的信仰值丝线，则来自全球各大航空公司内部的从业者。

　　与参加香江赌车赛的影响力停留在地下飙车界不同，那毕竟是见不得光的地下赛车，这次他得到的是范围波及全球的正面宣传，他自己也为了这神像做出不少努力，无论是炒作也罢，还是过分慷慨也好，他连续几天的深夜飞行课程，的确让他在这一行里的名望累积到相当的高度。

　　如今这神像一成，信仰值产能直接爆表，那也是他厚积薄发应有的好处。

　　等这边神像稳定下来，陈光这才又回到外面，薛琳刚刚勉强撑起身子来，满脸羞愧的看着他，“局长，我……我丢您的人了。”

　　陈光走他身边，拍拍他肩膀，“这有什么，是我们的情报工作出了点问题，你又没什么错，牺牲了一个同事，换得这样的结果，还算可以接受。”

　　两人简单聊着，其他人陆陆续续渐次醒了，这些人的反应与薛琳别无二致，被那排列整齐但却死得蹊跷的可怕场景震得外焦里嫩。

　　陈光可没心思和每个人都解释一番，所谓官大一级压死人，光定总局本也是个特工组织性质的特殊单位，刨根问底，本就不是下层员工该做的事。

　　薛琳给他扔在碎世基地里收拾残局，他自己则和千绝门万花谷两大门派的掌门与辛沁三人一齐开着面包车往乌托镇走。

　　就是有件事让他挺蛋疼的，其他所有人都醒了，可唯独辛沁、巫苗婉、与鲁菲三人迟迟没有动静，直到回了乌托镇，将三人安顿在宾馆里，三人还是死死睡着，陈光偷偷掐辛沁的腿都没动静。

　　“那个，巫掌门，他们三人该不会出什么事吧？”

　　陈光在房间里惴惴不安的问着。

　　巫苗婉的师尊巫晴明身为以丹药闻名江湖的万花谷主，本就是杏林圣手，中医水平极高，她这刚分别给三人把过脉。

　　巫晴明微微皱眉，“三人脉象稳定，气血充足，身体里也没什么内伤。照理说早该醒了。”

　　“就是呢，这怎么回事呢？”

　　巫晴明整理过一番衣衫，站起身来，“陈局长也不必过分担心，三人呼吸稳定，再观望一阵子，如果还不醒就再想办法。”

　　一旁的辛怨师太也道：“巫掌门的医术极高，有她在出不了什么大事，辛沁与巫苗婉也是我两派大弟子，体质远强于常人，些许小事，劳烦陈局长你费心了。”

　　巫晴明点头：“不错，说来陈局长你这朋友也不是普通人，她这资质挺高的，如果小时候被我们看到，或许都收为弟子了。我这先去开个药方，到这镇子里的药房去拿几服提神醒脑的药，如果一个小时内她们还不醒，就给她们喂下去吧。”

　　两位掌门倒是格外淡定。

　　陈光也没什么好办法，巫晴明出门找药去了，辛怨师太则抱着剑跑客厅里坐着，似乎是在行使护卫的职责。

　　另一边，华夏军方已经与这邻国谈妥，数架武直正从边境机场起飞，直扑此地，协助处理后续工作。

　　只有陈光知道所有碎世成员死得一个不剩，但其他人却终究是无法安心的。

　　却说碎世基地那头，薛琳和整个专案组里的其他人脑子里还是懵的。

　　他们心里有一万个谜团，奈何局长大人似乎没有解释的兴趣。

　　“薛组长，这……这些人死得好奇怪。”

　　“别问我，我什么也不知道，兴许是陈局长从文家宗门学来的内劲本领吧，不要问那么多。”

　　薛琳这般应付着好奇心过重的某个特工，心里却想着，算了，不管现在到底遇到了多么诡异的状况，但一开始专案组前来巴拉尔山，正是执行任务的。

　　虽然现在任务状况已经超出了所有人的理解，但某种意义上，光定总局这个接替特殊事务局而存在的特殊单位，需要面对的不正是普通人理解之外的状况吗？

　　这样想，心里一下子就顺了呢！

　　他又是一挥手，大声吆喝道：“都检查仔细一点！看还有没有漏网之鱼！这是我们光定总局第一次大行动，绝对不能再出任何差漏！”

　　山体下方，欧阳天行正踉踉跄跄在地道里往前拼命跑着，他面色惨白，满头汗水。

　　以他的内劲修为，这样的奔跑本不该流一滴汗，此时他脸上这全是冷汗！

　　他脑子里翻来覆去依旧是自己之前在那斗罗世界里看到的场景，只是回想那一幕就足以让他浑身止不住的发抖。

　　何等可怕，何等诡异！

　　陈光他根本就不是人！

　　那么强大的碎世圣族，全灭！

　　一个不留！

　　甚至连给他造成一点困扰都做不到！

　　他从头到尾，都没有认真过，就像猫戏老鼠一样。

　　如果不是亲眼见到这一切，欧阳天行大概还会沉醉于内劲武人天下无敌的“假象”之中，此时此刻，他满脑子里想的都是，这个世界的真相到底是怎样？

　　陈光拥有的究竟是怎样的力量？

　　除了陈光之外，还有多少和他一样的人？

　　我，欧阳天行，也想这样！


第0819章 漏洞百出

　　从密道出口往前狠狠一跳，欧阳天行没入密林之中，他并不知道，在自己的心脏表面，正有一个玄奥的符文正随着他的心跳，一明，一暗。

　　他很不幸，作为一个某种意义上的凡人，莫名其妙的给卷进这样的事情里去。

　　但他也很幸运，发生在地面的战斗并没有要了他的命，后来碎世三大长老逃到远处，发生战斗的位置也不在他藏身这地下室的上方。

　　所以，他活下来了，作为本就在通天圣杯计划外的人，他没有被消除记忆。

　　被虚构出来的碎世圣族，失去了肉身，失去了力量，也失去了灵魂，但三大长老在临死前，却留下了一道怨恨的印记，带着这个“虚构”的种族复仇的意志，无声无息的刻在了唯一活下去的与碎世有关的欧阳天行身上。

　　虚假的未必虚假，真实也未必真实。

　　如果每个人都相信某一件事情，那么它即便是谎言，但在世人的眼中也成了真实。

　　真实与虚幻，永世为敌。

　　起码对现在的欧阳天行而言，碎世圣族和大魔导师莱特陈，再真实不过。

　　他对这件事的信念比陈光本人还虔诚！

　　另一边，三个女子老醒不过来，陈光也没什么好办法，趁着巫晴明出去买药这点时间，他索性翘着二郎腿，把脑袋搭在沙发上，在脑袋里回想着《丹青卷》的下册，也就是真正的内劲部分。

　　费劲九牛二虎之力将肉身弄成大圆满，内劲当然得学。

　　大地酱爆者的能力虽然高阶，但现在也就能飞个小石子儿，召唤个鼻毛巨神兵而已，实在上不得台面，也不知道该怎么提升，还是学内劲看起来更靠谱一点。

　　在脑子里构想一阵子，好像没什么效果，晚上回头再弄吧。

　　口诀里说了，《丹青卷》以文入道，在引导气感之前务必沐浴更衣，诵读经典，调养气息，宁神固本，然后在子时正刻，在身边点上白蜡成七星形状，先在心中背诵一篇晦涩深奥的文言文，让自己整个人都进入懵懵懂懂的蒙圈状态。

　　好吧这不能说是蒙圈，而是用前人写的文章来陶冶情操。

　　一篇好的文章，或刻画美景，或抒发感情，认真诵读，将自身感情代入进去，自然会有情绪的迸发。

　　这从文章里得来的感情，或热血澎湃，或伤春悲秋，怎么都好，重要的是心之所致，情之勃发，然后再按照口诀要求呼吸吐纳，念想气感。

　　这内劲气感未必能一蹴而就，天分高的就如文雯那种，不到一两个月就成功捕捉到气感，进而将其存储在丹田内，正式入门走上内劲武者的道路。

　　天赋差的，譬如柳朝的保镖铁新竹那种，七年八年气感才勉强成型，此时已经二十多岁好远，再是十年八年达到人生中的巅峰，此时已经三十余岁，可惜这巅峰也不过是筋劲层次，上不得台面，再往后，能维持住修为不下滑便已经谢天谢地。

　　武道无情，根骨悟性桎梏了修为的极限，所谓勤能补拙，那都是在相同条件的情况下。

　　如文雯修炼一年，当铁新竹十年二十年，怎么比？

　　根骨悟性上天生的差距，根本不可能后天弥补。

　　陈光觉着吧，以自己的天分，那妥妥的得是一天入门，两天筋劲，三天骨劲，四天皮劲，五天大圆满成为文雯一样的文宗境，六天之后天下无敌吧。

　　罗马建成要七天，老夫无敌只要六天！

　　今晚没事就开工！

　　就是有个问题，文家传人里，比如文雯当初激发气感时，诵读的古文是南宋文天祥在狱中所作的《正气歌》。

　　但自己读什么呢？

　　也读《正气歌》吗？

　　这也未必，历史上大多数文家传人读的都是《正气歌》，但也有人读岳飞的《满江红》，也有人读辛弃疾的《破阵子》，又或者苏轼的《水调歌头》，更早一些的文家先辈，读《论语》、《诗经》的都不是没有。

　　读什么文章，并没有限制，只要感情可以投入，都能达到效果。

　　还有一个问题，为什么一定要文言文或者古文？

　　这天底下的文章，那不都是文章？

　　古人写的文章，现在看来是古文了，但一百年前，两百年前，甚至就在这文章写出来的那个时代，它还是古文吗，说成流行歌词都没毛病。

　　这样，口诀里的说法就不合理了嘛，就自相矛盾了嘛。

　　所以，对于前人的经验教训，我们不能不信，也不能全信，得辨证思考，得有自己的选择，自己的判断。

　　于是乎，陈光默默的从包里掏出爆米花6SPLUS，先下了本《金瓶梅》电子书压压惊。

　　这也是古文，也很有文学性，文字也很有意境，只不过因为某些不可言说的原因而背上了一点骂名。

　　反正闲着也是闲着，先试试看呗，没有效果再换《正气歌》嘛。

　　打定了主意，陈光又闲下来，简直百无聊赖。

　　可怜的文雯，如果让她知道神经大条的某人居然打算用《金瓶梅》来激发气感，恐怕要么自己给活生生气死，要么掐死陈光。

　　“我……我的头……”

　　就这时候，辛沁却突然缓缓睁开了眼睛，然后抬手揉着自己的太阳穴，胀痛得厉害。

　　坐旁边的陈光一听声音，赶紧三步并作两步小跑她面前，“没事吧？你没事吧？”

　　辛沁抬眼看着陈光，呆了半晌，然后张嘴：“大魔导师莱特陈？肿菊长大人？”

　　陈光：“哈？”

　　另一边巫苗婉的声音也传来了，“莱特先生？”

　　陈光：“……”

　　完犊子！

　　她们俩没失忆，这不科学！

　　好吧这本来也没什么科学好讲的，在科学家们还在研究反物质是不是真实存在，黑洞的背面到底有没有白洞的时候，老夫已经把异位面当成是家里的后院了，哦对了，这些位面世界还都在老夫的杯子里，呵呵哒。

　　那么问题来了，我该如何应对两人呢？

　　我到底该怎么忽悠她们，才能让她们在接下来的日子里当做什么都没有发生过呢？

　　就在此时，他身后又响起鲁菲的声音，看来这三人是一起醒的。

　　“陈光？”

　　鲁菲低声道，语气里带着股迷惘和不自信。

　　陈光心头一舒，还好，鲁菲姐给忘了，自己至少能少忽悠一人。

　　“你的斗罗世界毁灭了吗？以后你还是会继续留在这个世界吗？那么你到底是陈光还是莱特陈呢？”

　　鲁菲又说话了。

　　可怜的光老爷，一捏额头，心好累，鲁菲也没失忆。

　　“陈局长，他们都醒了吗？”

　　辛沁的师尊又冷不丁的出现在门口，她的神色很平静，看不出任何表情，但不知道为什么，陈光就不太待见这位师太，总下意识的感到畏惧，他肯定不会承认是自己这次不小心把辛沁给吃了，心里有鬼。

　　陈光点头，“是的，醒了，师太你先在外面等候一下，我有点事情要和她们交代。”

　　在这个时候，身居高位，担当局长的好处就显现出来了。

　　辛怨师太与巫晴明虽然算是长辈，但在光定总局里，顶多只是和总局协调合作的江湖人士，陈光这身份代表着官方立场，是正牌局长，再加上今天发生的事情，两位长辈虽然不知道到底陈光如何做到的，但都觉得他必定有不为人知的真正底牌，实力不容小觑，倒再不像以前那样把他当成是靠着文雯撑腰而呼风唤雨的废材局长。

　　陈光关上门，然后花了大约十秒钟的时间调整心境，构思说辞。

　　于是乎，在辛沁、巫苗婉和鲁菲三女的面前，他的气势顿时为之一变。

　　他没有回答任何人的问题，而是背负着双手，高昂着脖子，走到窗前，静静的看着窗外，深吸一口气。

　　一种名为惆怅的气息，从他身上涌出，将病房牢牢笼罩。

　　世界派演技发动，让整个房间都和自己一起惆怅起来了！

　　“我已经……回不去了……可恶的碎世圣族，他们选择了同归于尽，他们就算是死，也不给我留下通道！”

　　陈光的嗓音略显沙哑，带着股特有的磁性，像老式唱片机里传来的男中音。

　　辛沁三人顿时愣住了。

　　陈光又回过头来，看了看三人，在他右边眼角下，一滴泪正无声的从脸颊滑落。

　　啊，这是多么的哀伤！

　　一个人永远也无法回到故乡，是多么的绝望！

　　辛沁三人倒吸着凉气，母性光辉在三人心中根本不受控制的渐渐迸发出来，她们被世界派演技给演进去了！

　　陈光突然又笑了，“但这没有关系，我在那个世界里本来就没有家人了。我的余生在这里，我生于斯长于斯，将来也会埋骨于此。我叫陈光，不叫莱特陈。我就当前世是一场梦，就当那年复一年日复一日寒窗苦读研习魔法的人生是梦幻泡影，就当我从来都没有恢复过那些毫无意义的回忆，这样，我就不会被思念折磨得死去活来。”

　　“我已经失去那个世界里的一切，甚至也不会有人记得我。这个世界也待我不薄，在这里我有家人，有朋友，也有你们。当一个没有过去的人，也没什么不好的。魔法也好，读书的学问也好，不都是傍生的求生技能吗？我如今在这个世界是副部级局长，拿到斗罗世界里，社会地位也不比大魔导师更差到哪儿去，我还是混得很不错的嘛。哈哈哈哈！”

　　他又笑了，却是一边笑一边飙泪。

　　身为超专业的世界派影帝，哭戏什么的，完全不需要洋葱眼药水，想来就来，根本不是什么数字小姐替身鲜肉能比的。

　　光老爷表示，其实除了一名出色的演员之外，自己似乎也有当编剧的潜质，琼瑶阿姨风格的段子真是说来就来！

　　关键看起来效果还真挺不错！

　　辛沁三人其实本就没什么毛病，三人齐刷刷从病床上蹦跶了下来，前后左右分三个方向抱住了陈光。

　　鲁菲泪眼婆娑，“不要难过，至少你还有我们，我们记得你。”

　　辛沁鼻子也一抽一抽的，“不错！我们三人和你一起去看过那世界！我们知道你曾经是一名伟大的大魔导师！”

　　巫苗婉：“大魔导局长不哭！站起来撸！呃……不对，反正咱们都知道你的秘密啦，你得教我！”

　　陈光被三人这样抱着，眼睛都快笑成月牙形，幸好他及时控制住自己，赶紧轻咳一声，继续板起脸道：“不过也只有你们三个知道了，薛琳和你们的师傅，全都失去了记忆，虽然我也不知道这是为什么，或许是世界的规则认为他们不该知道这些东西吧。但你们三人却又保存了那段记忆，我还是不明白，不过你们可得记好了，这件事情要拦在肚子里，千万不要再和别的任何人提起。切记！切记！”

　　三人齐齐点头，抱得更紧了。

　　就把这当成是四人心中最大的秘密吧！

　　天知地知，你知，我们知。

　　三人心中倒是有点小女生的窃喜，就像是小粉丝悄悄的和大明星成为了朋友一般。

　　陈光现在是个明星，但明星不明星根本不重要，明星哪儿有毁天灭地的大魔导师来得更厉害？

　　一看见他，就能觉得自己活在玄幻小说里，而且还是主角团队之一，还有什么事能比这更幸福？


第0820章 凡人的烦恼

　　等了没多久，巫晴明便回来了，保险起见，辛沁三人还是各自喝下一副提神醒脑，恢复精力的中药。

　　不愧为万花谷主，哪怕手头没有趁手的药材，随便配出来的药方子功效也不是一般人能比的。

　　三女喝完药之后顿时精神为之一振，非但没有什么后遗症，反而精神抖擞得不行。

　　却说从国内过来的几架武直也到了，在将后续部队放下之后，即刻准备返程。

　　陈光心想，反正碎世的人已经死绝，薛琳他们在乌托镇也再无任何危险，自己的惩罚之界也彻底结束，留在这儿干耗时间也是平白浪费生命，索性想先回五京去。

　　他也不太清楚激发气感时到底会有什么状况发生，乌托镇终究不是自己地盘，心里总觉得没底。

　　习武之道博大精深，也许一点点小膈应也会影响到状态呢？

　　还是回去的好，于是乎，他这个甩手掌柜局长这就准备跑路了，正好坐返程的武直，省时又省力。

　　辛沁、巫苗婉和鲁菲三人，心里都有那“小秘密”，觉得大魔导师这会儿看起没什么毛病，但他眼神里始终藏着股挥之不去的忧郁，三人暗地里心疼，所以便也跟着陈光一起回五京。

　　辛怨师太与巫晴明两人，主动参与这次行动，却从头到尾什么忙也没帮上，二人空有一身皮劲巅峰的修为，却迷迷糊糊间就失去了一段记忆，等回过神来时，居然什么事都结束了。

　　这善后工作再不参与一下，好歹也是两大门派的掌门，面子可就得丢尽了，所以两人倒也没跟着陈光一起回，而是又到巴拉尔山下的碎世基地，协助薛琳妥当善后。

　　人虽然都已经伏诛，但这碎世基地却保存得极其完善，基地里的资料一份没少，全部消化之后既能解决不少过去的悬案，也能将国际国内一些心怀不轨的人的把柄拿捏在手中，何乐而不为？

　　到五京之后，陈光打算径直坐专车回自己租的房子，辛沁与巫苗婉本也想回，但薛琳那边总时不时传来重要资料，五京的总局本部需要协调处理，陈光这局长大人习惯了当甩手掌柜，反倒是辛沁与巫苗婉俩大副职做牛做马，脱身不得。

　　再加上此次事件里二人的师尊觉得自己表现不佳，暗地里又给两人下了命令，让二人务必在五京好好坐镇总局主持工作，万万不可影响到千绝门与万花谷在新形势下的江湖地位。

　　是以，尽管辛沁与巫苗婉都有些不情不愿，但还是无奈与陈光暂且告辞，准备回位于市区的总局办公大楼。

　　“大魔导局长，你也不要太过难过，就像你自己说的那样，既然回不去了，那就在这个世界好好的活下去呗，不管怎么说，你在这个世界还有我和小亲亲还有鲁菲姐嘛。”

　　临分开时，巫苗婉倒是少年老气的安慰着陈光。

　　辛沁在旁边补充道：“还有你的家人，还有文雯，哦对了，还有你那个同学孙小逊，还有你的卓老师，还有江雅歌和靳诗月，还有你的武彤武局长！艾玛，我的个去……花心局长你欠的债有点多啊，我怎么觉着你回不去才是好事，不然你这满脑子桃花债，谁帮你还去？”

　　不愧是总局里陈光的左膀右臂，对他的事情简直一清二楚，这不算不知道，一算吓一跳，活脱脱将陈光的满头桃花债给清点得干干净净。

　　陈光脸一僵，心里暗想，你好像还少算了唐影姐。

　　算了，这种事情也没什么好炫耀的。

　　他自己也挺蛋疼，想老夫身为一枚嘴炮党，虽然心里总走火，但行动上却素来行得正，走得直，别看给点出来的人这么多，但扪心自问，那都是人在江湖身不由己，再说了，我和大部分人都很青白的嘛！

　　我和卓老师，那是机缘巧合之下兴之所至的情绪勃发，老夫虽然正派，但也是一血气方刚的热血好少年，在当初那种场景那种心境之下，根本就抵挡不了嘛，没错，这不能怪我！

　　我和文雯，讲道理，虽然我是对她有些想法，但那也只是想想而已，神特么知道冷不丁就给她拍晕了，给逆推了，她还死不承认。

　　第二次出篓子，那也是因为她走火入魔，老夫本着一颗医者父母心，以救死扶伤为动机，行得正走得直，救人一命胜造七级浮屠，我那叫牺牲大我为小我，那是慈悲之心，咳咳……

　　总之，那也是个意外。

　　除此之外，好吧，在小辛沁你这里我也是有点亏心，但这能怪我咯？

　　半空里发生这种巧合，大概和在街面上随便买一张两块钱的彩票，结果中了五百万一样吧？

　　这都是命呐！

　　至于别人，我和靳诗月青白如水，说破天也不亏心。

　　和江雅歌，好吧好像也不太青白，虽然有被她拿捏住把柄的意思，但我也不否认有时候脑子轴了，抽风了，精神不受控制了，主动找她要过大尺度。

　　这是我不对，我认。

　　和鲁菲姐，一起在香江的时候……那个，好吧我也承认，我自控力是差了点，那时候，那个赌车赛的停车场里，太多妖魔鬼怪一样的放浪形骸，我承认我被感染了，做了些脑子里缺根筋的事，后来又和鲁菲姐在路边又做了些亏心的事，但是……

　　好吧，我不狡辩了，我认栽。

　　还有武彤姐，这事吧，也有些三言两语说不清楚，但至今为止我还能和她保持青白，没走到最后一步，已经说明我坐怀不乱堪比柳下惠了好吗？

　　换到古代，都该给我发锦旗，我都该青史留名了！

　　哦对了，还有小逊，唉，那也是个苦命的人，我都不知道该怎么办。

　　想起她我也挺头疼的，怎么做都不对，本已经想与她保持距离，但在美国却又出了那档子事，我总不能见死不救吧？

　　以自己对她的了解，恐怕她是这辈子都无法从自己这里走出去了。

　　可她性子温婉里透着倔强，似乎又很传统，自己却这样控制不住心境，管不住脑子和身体，只怕她将来爱得越深，伤得越深。

　　再要干脆利落的让她死心呢，却又怕她想不开走极端，我也无端只剩下苦恼而已。

　　哦还有唐影姐，某种意义上，我和她也是医患关系吧，不过这次是换成我自己在她心中是病人，她给我治疗莫须有的肾虚病。

　　算了，也别清点了，似乎辛沁也没说得全错，我还真算不得一个好人。

　　可事已至此，我能怎么办呢？

　　自杀以谢天下？

　　再不然索性出家做了和尚一了百了？

　　这都不是个办法。

　　事到如今，我也只能走一步看一步而已。

　　就在这时候，琉璃却突然又在他心里提醒道，“我说，你可别忘了，你在须臾海里还有个安妮，人家才是陪你滚床单滚得最多，让你最满足的人。”

　　陈光脸微红，他当然不会忘了安妮，“我这不是正在清点现实世界里的桃花债吗，安妮我当然记得！”

　　“得了，我又不是在指责你，另外你这叫什么桃花债。这男女之事，有什么谁欠谁的，说白了就是个你情我愿，你以为这些你自以为欠着别人的女孩子会不知道你屁股不干净吗？她们可明白着，为什么她们大多都不点破？那不就是怕一旦把话说破了，却反倒把你逼走吗？”

　　“呃……是这样的吗？”

　　“你可是陈光！堂堂通天圣杯的救赎者，三千世界之主！土元素的主宰大地酱爆者！拿到无尽神界之中也是不亚于神皇的存在，居然因为这点儿女情长的事情而自我怀疑？你到底在想什么啊？男子汉大丈夫，不就是要大口吃肉，大块喝酒，大气豪迈吗？这个位面，这个宇宙，这个星球，终究都只是你漫长征程的第一步，你只是这里的过客！你在这世界做事，就是要随心所欲，哪有那般多的顾忌！所谓灵与肉的交集，那不过都是小事，无足轻重的小事！你真气死我了！你简直丢朕的人！”

　　不曾想，琉璃却突然发火了。

　　鹿鸣在旁边劝道：“琉璃姐冷静，冷静一点，他不一直这样吗，你又不是不知道。当初你不是就因为他这性子……”

　　“闭嘴！鹿鸣！”

　　琉璃却突然又打断了鹿鸣的话，让陈光听得丈二和尚摸不着头脑。

　　陈光当然知道琉璃之前的话的意思，她就是想说，自己身份地位不是凡人，那就像是古代的皇帝一般，不该为这些事苦恼，行事作风应该更豪迈些，说白了，就是有得便宜占就占，不手软，不嘴软。

　　就算真在某一个人那边翻车了，闹出乱子了，自己拥有的是三千个世界，这里的所有事情，都是无足轻重的小事！

　　就像琉璃在言谈间，好像也不是很在乎这世界里的人的性命般，陈光可以笃定，即便地球上的人都死光了，琉璃的心中也不会起一丁点波澜，只要自己还活着，她就什么都不在乎。

　　道理我都懂，你说得也没错，但这做起来真的难。

　　你那是神的世界观，神生观。

　　我是人，我有我的人生观，和你不一样。

　　哪怕我已经经历过很多，哪怕这次在惩罚之界里感受过大地酱爆者那不可思议的所谓“终极力量”，但我这不又回来了吗。

　　正如辛沁所说，我终究是个欠着一屁股债的凡人。

　　我这骨子里的人味儿，去不掉呀。


第0821章 一个艰难的抉择

　　“瞧你这让人失望的样子，当初朕是怎么瞎了眼才会选上你的。”

　　琉璃见自己说了这么多，还是没用，骂了他一句就又没了声响。

　　陈光也不与她争论，这毫无意义，送走辛沁与巫苗婉之后，他便与鲁菲一起回了家。

　　说起来，他有打算把这房子和对面卓静思租着的房子一起买下来，这事已经安排专业狗腿吕小梁负责操办了。

　　原因无他，自己这么有钱，老租别人的房子住着也不舒坦，反正闲着也是闲着，钱也多得花不光，不如索性把房子彻底买下来，回头想怎么折腾就怎么折腾，不至于老租着别人的房子，连换个好家电都嫌麻烦。

　　这房子虽然算不得什么高档小区，但距离学校近，眼瞅着还得再住个一年，等将来毕业了，也方便用这边的房子包养个小学妹……

　　咳咳。

　　开个玩笑，我真没这么想过。

　　“鲁菲姐，你怎么不回自己家去呢？”

　　掏出钥匙打开房门，陈光一边换鞋一边问着，随手按下开关，房间里的灯亮起，看着房间里熟悉的摆设，他竟有种恍若隔世的感觉。

　　明明昨晚自己还再这房间里，可今天再瞧见这沙发，这四十二寸的小破电视，还有那台摆在客厅角落里自己的至尊壕机，心头分外感慨，真是不知不觉就仿佛过去了好长好长的时间呢。

　　陈光暗自挠挠头，心想，或许是因为在惩罚之界里发生了太多事情，自己又曾变成大地酱爆者那样超脱世俗般的强大存在，是以这明明只过去了一天，但自己所经历的事情，却又是很多人一辈子都无法想象的。

　　没错，一定是这样！

　　见他走神，鲁菲推了他一下，抢身进了房间，嘴里说道：“发生么神呢？还不快进去，你问我为什么不回家啊？我这不是担心你么？”

　　她是绝对不会承认自己心怀不轨的，当然，内心深处究竟是怎样，只有她自己才最清楚了。

　　此时的她，说是饿狼猛虎，好像也差不离八九十。

　　从送走辛沁和巫苗婉两人开始，鲁菲就暗自里下了某个决心。

　　原本她都没打定主意，但辛沁和巫苗婉两人既然留在市区光定总局本部，这不就是给自己创造天赐良机吗？

　　她立马又改了主意。

　　鲁菲脑子里没想太多，她只是觉得自己和陈光之间的事情已经拖得够久了。

　　明明从很早很早以前，就有想法和这个自己迄今为止遇到的最完美的男人发生点什么，可终究或许是由于自己不够主动，又或许是大家都很忙，不知不觉给拖到了今天。

　　本来自己和他关系早已变得不正常，那层窗户纸好像随时都会被捅破，却偏偏又差了最后一步，导致的结果就是现在越来越多的人后来居上，自己反倒给人抢先了。

　　这让她觉得很吃亏，很不爽。

　　甭管你们这些人和我谁先认识谁后认识，明明最先有这念头的人是我，我如今居然还掉队了！

　　是可忍孰不可忍！

　　在鲁菲的人生观里，这事还真没什么好纠结好在乎的。

　　以前，不是我不爱玩，只是我眼光太高，没遇到过瞧得上眼的男人。

　　唯独陈光，才完全符合我的标准，我也愿意。

　　虽然他年龄比我小，但他真的很棒，没有人可以像他这样，带给自己无法阻挡的心跳疯狂加速的感觉。

　　以前曾在一本书里看过，如果一个女人遇到一个男人，只是看着他，想着他，听到他的声音，闻到他的味道，就会心跳加速到无法控制，那么恭喜你，你坠入爱河了。

　　这种时候，有两个选择。

　　要么离他远远的，越远越好，从此以后再也不要见到，也许时间能帮你忘掉这种感觉。

　　要么就别犹豫，勇敢的扑上去，狠狠的撕咬他，哪怕咬得他鲜血淋漓，哪怕自己也遍体鳞伤，哪怕最后伤得刻骨铭心，也不必后悔。

　　至少这样的人生里有一次完整的轰轰烈烈的爱过一次，总好过临到老了回忆自己的前半生，却挖空心思都找不到一点值得回忆的地方。

　　再说了，陈光这家伙花心也有花心的好处，就是甭管是否有人走在自己的前面，他的心始终都很大，总能在他心里挖出个自己的位置来。

　　他的花心是坏处，但某种意义上却也是好处，不用担心在他这里受伤。

　　并且，我根本不在乎将来会怎样。

　　我完全符合和他发生点什么的标准，现在我掉队了，也不是他不在乎我，更不是我没了那想法，只是机缘巧合给错开了而已。

　　今天，我不会再错失机会！

　　更何况在乌托镇的时候，自己在那最绝望的时刻，不是也想过如果有谁来救自己，就以身相许么？

　　结果呢，真就有人来了。

　　还真又是他！

　　原本自己都要与他因为太长时间没有联系，关系渐渐淡漠下来，但就这一下，鲁菲觉得自己又陷进去了，并且比以前陷得更深。

　　他虽然没有像童话故事里写的那样，骑着白马从天而降，开的只是个大巴，但的确也是他将自己救出陷阱的。

　　再后来发生的事情，现在回想起来都如梦似幻。

　　虽然他自己并不觉得多么骄傲，也没当回事，但在我鲁菲的眼里，他那举手抬足间毁天灭地的威能，简直帅得惊天动地好吗？

　　若非亲眼所见，若非亲自参与在这件事里，简直以为自己是在做梦！

　　不对，就算做梦都梦不到如此不可思议的事情！

　　这样的男人，哪儿去找？

　　打着灯笼也找不到！

　　虽然如今他说自己再也回不去那什么斗罗世界，但我鲁菲可不信。

　　他生来不凡，他身上也还有更多秘密，比如他之前让我和辛沁带上山去的杯子，里面一定有某些我不知道，他又不愿意说出来的奥秘。

　　但是没有关系，谁没有点自己的小秘密呢？

　　好奇心，我也有，但我不会刨根问底，他觉得可以告诉我的时候，自然会说出来。

　　现在他不说，一定有他的原因。

　　这都没有关系，先把生米煮成熟饭，该他就范的时候，自然会乖乖就范。

　　不愧是鲁菲，把生意场上的经验也用到了与人相处上面，还真别说，挺好用的。

　　起码和别的所有人相比，鲁菲把这男女之事看得特别特别透彻，心里想得也特别明白。

　　她的性子也远比一般人更雷厉风行，不拘小节，不然当初在香江也不会那般纵容陈光，甚至可以说是主动勾引陈光。

　　进房间之后，鲁菲一点儿也不客套，反倒像是半个主人，很是自来熟的到处走动着，指指点点，你的衣服怎么乱摆乱放都不嫌脏啊，你这是多久没扫地了，你一个人住也不嫌难熬吗，你小子在外面人模人样，在家里这自理能力，啧啧，真是没得治啊。

　　陈光给她说得满头汗，都不知道怎么接她的话。

　　其实陈光不傻，都回了五京，鲁菲却不回她家，她肯定有所图谋。

　　这天底下的劫匪，要么劫财，要么劫色。

　　思来想去，她可比自己有钱多了，劫财是没可能的，所以，她肯定想对自己劫个色！

　　不黑不吹，陈光自己也蛮心动的。

　　尤其是鲁菲这婀娜身段，无论从前后左右哪个方向看，都完美到无可挑剔。

　　她习惯穿紧身衣裤，更将她的美妙身段原原本本的展露在陈光眼前，那挺拔的浑圆挺臀，简直就是造物主的恩赐。

　　陈光多看两眼，都觉得口水会止不住的往下淌落。

　　他脑子里再时不时回想起在香江时和她发生的一切，那紧致无比的弹性，手掌与她的肌肤接触时细腻得仿佛丝绸的触感，还有与她在五京三环路边那一夜，她给累到嘴里含混不清时涨红了脸娇羞不已的表情。

　　多么深刻的回忆啊！

　　这一切的一切，无不在狠狠的撩动着他的心窝。

　　但是，人生在世，总得有些事情要分个轻重缓急的。

　　苦等许久，如今自己终于有机会修炼内劲，陈光实在一刻钟也不想再耽搁。

　　以自己这秉性，如果今晚真对鲁菲姐下了手，恐怕不到明儿一大早收不了场。

　　这可真难取舍啊。

　　“你家里浴室在哪儿？我去洗个澡，这累一整天了，浑身是汗。”

　　“那边。”

　　“好的。”

　　鲁菲应了声，然后又不动声色的走到客厅边上，将窗帘紧紧拉上，回过头冲着陈光眨眨眼，提醒道：“可千万别拉开窗帘啊。”

　　然后她又做了个你懂的妩媚表情，扭着小蛮腰直奔浴室而去。

　　平时她并不这么走路，如今故意这样扭腰，凸显自己的优势，个中意味不言自明。

　　偏偏她和别的妖艳贱货不同，她天生丽质，常人做起来会叫人觉得很别扭，很难受的猫碎步，给她这样走出来，非但不让人觉得违和，反而散发着极度浓郁的女人味，叫陈光一时间看得呆了。

　　“哎……”

　　陈光其实想问问鲁菲要不要自己给她拿一张新的浴巾过来，或许还会要换洗衣物什么的。

　　但再转念想，她身为女孩子，自己怎么可能想不到这些，既然她不曾说出来，那她肯定是打算就用自己的浴巾。

　　这虽然有点刺激，但倒也不是不能接受。

　　至于衣服，都拉了窗帘，这还用说吗？

　　她分明就不打算穿！

　　是的没错，她今天真的要吃我了！

　　陈光狂吞口水，好痛苦，好纠结。

　　此时的他，仿佛站在天堂的拐角口，一边是梦寐以求的内劲，一边是魂牵梦萦的鲜嫩肉体。

　　两边都是天堂，两边都有莫大的吸引力！

　　苍天呐！

　　大地呐！

　　我明明是个纯洁的好少年，为什么要让我面对这样艰难的抉择！

　　好难，这真的好难。


第0822章 正直的人生

　　一边是鱼，一边是熊掌，鱼和熊掌都想要，都急着现在就想吃，多么难以取舍？

　　陈光简直正在遭受着莫大的折磨。

　　他一会儿靠近正传来唰唰水声的浴室，心猿意马，一会儿又从包里摸出《丹青卷》，拿捏不定，手心手背都是肉，两边都是肉，都那么的诱人。

　　鹿鸣果的声音突然在他心底响起，“笨啊！你不是打算看金瓶梅吗？鱼和熊掌可以兼得啊！你可以找鲁菲和你一起从诗词歌赋谈到人生哲理啊！”

　　看样子琉璃这次真去搞她的大计划了，所以换成鹿鸣来吐槽。

　　“别闹，那只是随便想想，谁特么真能智障到看刘备学内劲？更何况我这么正派的人，看刘备肯定无感的。”

　　鹿鸣问：“刘备？”

　　“刘皇叔啊！小黄书啊！”

　　“呃，你赢了。不过，本神皇有一句话不知当讲不当讲。”

　　陈光：“麻烦你快点讲。”

　　“这女子鲁菲对你的心意，那是实打实没打折扣的，此时她想和你做点什么，那是因为她信了你斗罗世界大魔导师的名头，现在你又说自己回不到故乡，她担心你心里空落落的，怕你伤心，又想抚慰你，又想趁机奠定她自己在你心里的地位。”

　　陈光先呆了呆，虽然觉得鹿鸣这话把鲁菲说得太低了点，但好像又很有道理的样子。

　　果然是女人心，海底针，最了解女人的不是男人，而是同为女人的别人啊！

　　“好吧，倘若你说的都是对的，那我现在又该怎么办呢？”

　　“你得明白你自己的心，你是更想变强，还是更想满足自己的下半身？”

　　“别说得那么难听，我这是和心爱的鲁菲姐进行正常的感情交流。”

　　“呸！好吧，变强和感情交流，哪个对你更有诱惑力一点？你可是通天圣杯的主人，可是将来要主宰三千世界的男人，男人有了实力，什么不会有？”

　　陈光：“听起来你是要劝我去学内劲了，我也想变强，但我又怎么能辜负鲁菲姐的一腔热血呢！我可得有男人的担当啊！”

　　“呸呸呸！那我帮你做决定吧！”

　　“你要干什么？”

　　陈光心里惊呼出声，但却已经晚了，鹿鸣话音刚落，他身子顿时一僵，觉得裤裆里凉飕飕的好似被风吹个不停。

　　“琉璃姐这会儿没空管你，我来管！”

　　“你干什么了？”

　　“你可不知道吧，本花虽然是后来者，但本花却与通天圣杯部分融合，本花也能免费送点神力给你，让你感受一下来自神皇的特殊服务。”

　　“什么特殊服务？”

　　“让你的打桩机暂时没油，这并不难。”

　　“啥！”

　　陈光惊叫一声，然后把手往裤裆里一伸，整个人都不好了。

　　想我堂堂史上最强打桩机，堪称无坚不摧，遇神杀神，遇佛杀佛，如今居然成了一摊烂泥！

　　“你！你怎么能这样！”

　　“别挣扎了，去看书吧，起码今晚你得歇菜了。”

　　鹿鸣阴测测的说着。

　　陈光暗自咬牙，曾经以为琉璃是这世界上最不讲道理的人，可现在他才明白，那是因为鹿鸣之前被琉璃压了一头，如今给稍微给她点空间，她这才本性毕露，就给自己当头一棒，何其残忍？

　　陈光很是委屈的点上七只蜡烛，在卧室里摆成七星阵，又回过头默默的看了眼鲁菲正在洗澡的浴室，里面的水声依旧，但他心中翻腾不休的热血，却早已随着彻底罢工的打桩机而冰凉一片。

　　老夫，有心杀敌，无力回天呐！

　　“美丽的鲁菲女士，我今天连续施展禁咒，精神力与魔法值损耗极大，之前在外面都是强撑着不想让人担心，但现在，疲倦像潮水一样从灵魂深处袭来，我得去冥想来恢复精力了，千万不能受到打搅。阁下洗完澡之后早点歇息，有什么事明天再说。”

　　贴心的陈光，也不想太伤鲁菲的心，于是又想个特别棒的说辞来，更又从魔法玄幻小说里借来个很能吓唬人的新名词，冥想！

　　没错，稍微一百度就能知道，冥想可是小说里魔法师闭关修炼时的标配，那是很严肃的事情，鲁菲一定能明白自己的苦衷！

　　“你倒是个贴心好男人。”

　　“如果不是你，我本该更贴心。”

　　“我这不也是为了你好？”

　　“我真谢谢你全家！”

　　陈光一边骂骂咧咧着，一边一屁股在七星蜡烛阵中央坐将下来，然后掏出手机，搜索《正气歌》。

　　移动阅读时代，全民无线阅读，练内劲也要跟上时代。

　　手机阅读，一搜全有，方便好用不解释！

　　可千万要记得支持正版哟！

　　再说了，马上就要一天入门，六天封神了，谁有空跑书店去找纸质书？

　　就是有个不太和谐的声音又在他心里搞怪。

　　“说好的金瓶梅呢？”

　　“你奏凯！”

　　“说好的沐浴更衣呢？”

　　“没空！我都给鲁菲姐说我要冥想了，你家魔法师是一边冲澡一边冥想的么？”

　　“那你倒是意思意思更个衣啊！”

　　“我这不都已经换睡衣了么？”

　　“我觉得还是穿个道袍比较严谨一点，虽然这世界里的内劲在本皇眼中，实在算不得什么不入流的本事，但对你这小屁孩来说，却又代表着一个新的境界，不可轻慢啊！”

　　“所以今天时间好像实在不太凑巧，不然你先放过我的打桩机，让我今晚把鲁菲姐给办了，然后明儿个再好好的谋划一下，明天我再安排天光经纪的人去买点珍藏本的古籍，然后再好好的沐浴更衣，斋戒一日，然后再来……”

　　“省省吧你，你不就是精虫上脑吗？别挣扎了，没机会的！我可没琉璃姐那么好说话！”

　　陈光翻个白眼，你哪只眼睛看到琉璃好说话了？

　　他又看了看手机上的时间，“但现在才十点钟，也没到子时正刻。”

　　鹿鸣果：“这不重要！你现在就给我开始！立刻！马上！一秒钟都不能等！你别逼我出绝招，小心我让你一辈子没油！”

　　“唉，好吧。”

　　陈光垂下脑袋，低头看起手机，认命了。

　　时间不对，拿着手机看文章，没有沐浴，身穿睡衣，这就是他准备习练《丹青卷》激发内劲时的状态。

　　如果文雯知道陈光这样练《丹青卷》，或许会气愤得把秘籍收回去。

　　约莫十几分钟后，鲁菲裹着浴巾从浴室里走了出来，脸上带着些许失落，她踮着脚悄悄走到陈光的卧室门前，侧着耳朵听了听，真一点儿声音也没听到，叹口气，心头暗想，虽然不知道大魔导师的冥想到底是怎么回事，不过看他那么严肃的样子，自己的确不能打搅他。

　　唉，本想着机会难得，可惜他累了，算了，改天吧。

　　此时的陈光，并不知道鲁菲略感黯然的回了客房，而是正满头汗的翻来覆去的在心里念诵《正气歌》。

　　作为文家传人习练《丹青卷》时使用频率最高的《正气歌》，自有其非凡之处，乃是文天祥在狱中所作，文字豪迈，正气凛然，认真诵读之时，情感代入，心中浩然正气自会油然而生。

　　譬如文雯，作为依靠《正气歌》入道的典型代表，虽然身为女儿身，但平日里举手抬足间却都透着股英姿勃发的男儿气概，在私底下更被陈光吐槽成男人婆，就是因为她太爷们。

　　在正式开读之前，陈光觉得吧，自己这么正派的纯爷们，读《正气歌》那是相得益彰，是英雄配宝剑，吕布配赤兔，天生绝配。

　　刚一开始凝神时，他鼻子里闻着蜡烛燃烧出来的淡淡烟火味，眼前又见数道火焰在黑暗中翻腾跳跃，玄奥的七星阵法更将烛火牵引勾动，本固定在地上的蜡烛好似自己长了腿一样，围绕着自己转起圈儿来。

　　陈光知道这应该是幻觉，是七星阵的奥妙之处，正是利用烛火的香火味和这种玄奥的游走变化，让修炼者的心更容易在夜里沉下来，更容易进入文章的意境之中。

　　陈光的心倒是静下来了，《正气歌》也差不多快倒背如流，可他就是无法找到那种浩然正气油然而生的感觉。

　　每一个字他都认得，每一句诗词的意思他都明白，他也能明白文天祥在当初那种境遇之下写出这首五言古诗时的坚定意志，可他心里就是生不出感觉来，就是无法把自己给代入进去，这让他心头分外蛋疼，更让他明白到一个相当残酷的事实。

　　老夫……不够正派？

　　艾玛！

　　这怎么可能！

　　我绝不承认！

　　我这样的正经人，打着灯笼也找不到的好吧，我的正义感那么浓烈！

　　我喜欢伸张正义！

　　我路见不平拔刀相助！

　　我为了救人出生入死，虽然救的都是美女，但我的内心一片纯洁！

　　然而我居然被《正气歌》鄙视了？

　　这不科学！

　　“不如换一本吧，请接受来自鹿鸣神皇的诚恳建议。毕竟，我觉得你骨子里的贱气要超过你的正派，真的，正不压邪。”

　　鹿鸣果又在他心里幽幽念叨了一句。

　　陈光：“不可能！我不接受！”

　　又过了半个小时，他紧咬着嘴唇，恨不得仰天长啸，“苍天呐！大地呐！这是误会！真的只是个误会！”

　　“别狡辩了，你的内心不会说谎，你真的不是一个正直的人，换本书吧。”

　　“我换诗经！”

　　又过了十几分钟，当读到《诗经》里的“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑”之时，他脑子里冷不丁冒出幅画面来，自己正站在一叶扁舟之上，泛舟河畔，远处一白衣长裙女子，正俯身在河边洗衣。

　　脑海里的画面越来越清晰，他莫名心念一动，小船便随波逐流飘向洗衣女，靠得近了，却发现这白衣女子的领口开得有点开，两个半球正随着她洗衣的动作若隐若现，十分诱人。

　　再看她的面庞，有些奇怪，粗看之下，只觉得雾蒙蒙的一片，凝神瞧去，却又觉得像鲁菲，心里稍稍一走神，再看去却又像文雯，目光再转，却又变成了卓静思。

　　这女子的面容无法形容，谁也不像，但却谁都像。

　　陈光眯缝着眼睛，正想看个清楚真切，却又猛浑身一颤，从幻觉里回过神来。

　　“我真是服了你了！一句窈窕淑女君子好逑你就差点冲破我神力的封锁！你是要逆天啊！认命吧，真的，这才是你的本命！这才是你骨子里灵魂深处刻着的东西！没错，你生来猥琐！又何必高贵？”

　　鹿鸣给他一语戳破，就刚才陈光走神那一下，那没油的打桩机真差点自启动起来。

　　陈光老脸微红，“我不信，我再试试论语。”

　　可惜，孔子曰并不能给他带来哪怕一丁点感觉。

　　又换岳飞的《满江红》，失败。

　　再换苏轼的《水调歌头》，失败。

　　杜甫的《卖炭翁》，失败。

　　李白的《将进酒》，失败。

　　他甚至连《沁园春雪》都试过了，还是失败。

　　不知不觉间，给他这样磨磨唧唧的，时间已经走过了十二点，七只蜡烛也烧得七七八八快见底了。

　　“真的，看金瓶梅吧，七只蜡烛烧完了你都没get到feel的话，今晚你真白瞎了，你家里就十只蜡烛，这个点外面也没得卖。”

　　鹿鸣超贴心的提醒着。

　　陈光沉默着，内心一片凄凉，一定是哪里出了问题。

　　我打电话问文雯！

　　没错，就这么愉快的决定了。

　　“那个……文雯呐，这到底是什么情况？我试了正气歌、论语、满江红等等等文章，始终不够味道，找不到感觉啊！”

　　电话另一头的文雯却纳闷道：“你这就准备练内劲篇了？别闹啊！”

　　“丹青卷的上卷我已经练完了啊！我肉身大圆满了，达到练下卷的标准了好吗？”

　　文雯怎么可能信他这吹破天的牛皮，“别闹！乖，听话，我现在处境没那么糟糕，你不用急着帮我什么。习武切忌贪功冒进，尤其是习练内劲，如果体质不到，几乎不可能激发内劲，即便你气运逆天，勉强激发，却也不见得是好事，你的身体根本就无法承受内劲的冲击，不小心稍一激发内劲，硬生生将肌肉撕裂了可怎么办？”

　　陈光道：“道理我都懂，但我可以很负责任的告诉你，我是真的已经完全达到，甚至超越上卷里对体质的要求，你也别问我怎么做到的，我解释不太清楚，但这就是事实！蜡烛快烧光了，快给点建设性的建议啊！”

　　文雯知道他性子，虽然平时老喜欢插科打诨，但认真起来的时候，却又很靠谱，倒真有些信了，想了想说道：“不然你再试试别的文章？因为每个人的性格和体质都是因人而异的，虽然我和我的许多先辈都是靠正气歌激发气感，但也有很多人用的别的文章嘛，你是知道的。”

　　陈光叹口气：“我刚不已经和你说了吗，我把丹青卷附页里记载的先辈们用过的文章都试过了，也就在念到诗经里的窈窕淑女君子好逑时有点感觉。”

　　那边文雯沉默半晌，脑子里下意识又想起和这家伙认识以来的点点滴滴，幽幽道：“这还真符合你的性子啊！对了，我想起一本书，你可以试试。”

　　陈光大喜，给她打电话果然是没错的，“什么神书？”

　　“玉蒲团！”

　　“我擦类！”


第0823章 想入非非

　　陈光没有和文雯掰扯多久便急冲冲的挂了电话，蜡烛实在剩的不多了。

　　今晚已经先把鲁菲哄去独自睡觉，如果再不能练出点感觉，那真是赔了夫人又折兵，丢了西瓜也没捡到芝麻。

　　默默的看着手机上《金瓶梅》三个大字，他一次又一次的将眼睛挪开，虽然文雯给的建议更生猛些，但他并不想承认自己那么俗套。

　　老夫好歹也是有追求，有境界的人，就算是看小黄书找感觉，那也得看稍微正经一点的，那什么蒲团子，那么直白，那么劲爆，尺度那么大，应该狠狠的批判，怎么可以拿来练武呢！

　　老夫色而不淫，淫而不荡，就算是贼，那也得是个雅贼！

　　没错，就小梅了！

　　点开《金瓶梅》，然后迅速翻页，直奔金莲与西门大官人战得最激烈那一段精妙描写，当真是刀刀烈火，天昏地暗，日月无光，风起云涌，地动山摇。

　　总之，有感觉，来得非常强烈，在潜意识与七星蜡烛阵的牵引之下，他差点就彻底陷进去了。

　　但是，又过了十几分钟，他本以为自己已经彻底迸发的情绪，该开始激发内劲之时却又出了篓子。

　　之前好不容易累积起来的潮水般的感觉，突然毫无征兆的悄然褪去。

　　此时蜡烛已经烧到最后小半截，大概只能撑个十余分钟了。

　　“鹿鸣，我觉得吧，你在拖我后腿，你看我现在看的都已经是小黄书了，好吧我也认了，比起正气歌来，我的确更适合小黄书一点。那么，你是不是应该放小陈光一马呢？我本来都差不多到位了，该呼吸吐纳激发气感了，结果又给你这么一压，我又心如止水了，你别害我浪费时间啊！”

　　鹿鸣：“本皇很高兴你能正确认识到自己的本质，但这事真不能怪我。虽然我现在压制着你的打桩机，但究其原因，还是你不够投入，不够亢奋，如果你真达到了这丹青卷的要求，我对你的封印自然会被冲破。现在你还差着一线，只能说明金瓶梅的威力不够。还是文雯更了解你，她给你推的书，应该刚合适了。”

　　“一定要靠肉肉的蒲团子吗？”

　　“没错！”

　　陈光低下了自己高贵的头颅，团子就团子吧，反正破罐子破摔了。

　　一定是自己的人生出了问题，走茬了道路，本想成为一名正直的英雄，却又被无情的打上了人形自走打桩机的标签。

　　他拿起书来，带着毅然决然的悲壮心情，迅速翻到《玉团子》这本古典名著中的经典桥段，用悲愤的心情对其深刻审判起来。

　　时间迅速推移，烛火轻轻摇曳，蜡烛剩得越来越少了，渐渐的有要熄灭的趋势，光线也越加黯淡。

　　可在正派好青年陈光的眼里，这些朦朦胧胧的烛火，却反而越加明亮，仿佛化成了一个个不着片缕的漂亮小人儿，随着火焰扭曲，这些小人儿也摆出各种各样魅惑诱人的姿势。

　　他的呼吸愈来愈粗重，眼里的小人儿也变得越来越大，抬头看去，却仿佛近在眼前，伸手去抓，却又远在天边。

　　其实，正常的小黄书是不该有这样的能力的，以陈光的意志，如果有所防备，本也不可能深陷进去。

　　但如今他为了习练《丹青卷》，非但放松戒备，更主动在脑子里去加强感悟，强化意境，又有七星白蜡阵加持，这般幻觉越来越猛。

　　如果是正常的文家传人，这个时候，应该是在《正气歌》或者《满江红》这一类文章的牵引之下，渐渐的活进文章作者当时那种心境，心中产生极其浓郁的正义感，替贫苦百姓感到不公，恨天不公，铁肩担道义，乾坤在心中。

　　但看小黄书入道的光老爷嘛，只能佛曰不可说了。

　　鹿鸣这次不再打搅陈光，而是暗自里给他打着气。

　　其实她用神力对陈光使的那点小手段，说是压制，到不如是帮陈光设定了个量尺。

　　《丹青卷》对凡人来说虽然深奥，但在鹿鸣或者琉璃这般神皇面前，实在没有半分秘密，只晃眼一看，便将其奥妙完全识破。

　　她压制陈光打桩机的力量，刚好与陈光情绪激发达到标准时完全一致。

　　当陈光真完全代入文章之时，就是他的无敌打桩机重获自由，昂首向天之时！

　　终于，七枚蜡烛烧尽了最后一滴蜡油，乍然熄灭。

　　房间中的灯光顿时暗将下来，陈光将手机往旁边床上一扔，缓缓抬头，双目在这漆黑的夜里竟泛出微微红光。

　　小陈光则极度凶悍的将他宽松的睡衣顶出了个大帐篷。

　　他成功了，却也失败了。

　　此时的他脑海中堪称一片空灵，没有丁点多余的念头，除了情，就是欲。

　　迄今为止与他关系不太一般的女子，一个又一个如万花筒中的美景般在他心里轮转出现，尽皆一丝不挂，扭动着婀娜身姿，极尽魅惑之能事。

　　可怜的文家《丹青卷》，好好一正派功夫，居然给他练成了这邪魔外道。

　　其实，这也是文家丹青卷平素从不外传的原因之一。

　　文家中人，当然并非个个都是好人，不是人人都正气凛然，但却有家族血脉牵引，即便心里有诸般杂念，却也能靠文家血脉矫正行止，就算《正气歌》无效，另选的文章也大多都是豪迈奔放的文风，再有偏差，撑死也只到《诗经》、《楚辞》，怎么也歪不到小黄书那边去。

　　可陈光不是文家人，作风也十分的不正经，如今就出了问题。

　　虽然他自诩正派，绝大部分时候行为举止上也自控得住，但他那颗天马行空的脑袋，却总喜欢信马由缰，将自己的猥琐如野马般放纵在心灵的旷野上，恣意驰骋，一日千里。

　　反正，脑子里想想又不犯法。

　　我心里意淫一下又不掉块肉。

　　我为人处世勉强正直已经用尽了全力，总不能让我把自由奔放的思维也控制住吧！

　　反正别人也不知道的咯。

　　这下可好，骗天骗地，终究骗不过自己的本心，在《丹青卷》的面前原形毕露。

　　文雯也没想到这状况，当初将秘籍给他，是因为她觉得光是外功就够陈光耗费个十几年时间了，这秘籍只是吸引他，转移他注意力的道具摆设而已，省得他成天一脑子热的想搀和进自己的江湖纷争里。

　　更何况，陈光的年龄早已过了习武之人塑型的最佳年龄段，有所成就的希望更是渺茫。

　　至于陈光能不能练成，要多长时间才能练出气感来，文雯压根就没在意过。

　　打死文雯也想不到，这家伙才是真正的天命之子，坐拥开挂神器通天圣杯，硬生生的给他化不可能为可能。

　　至于给陈光推荐《玉那个蒲团》，她也有些不信邪的意思，因为她了解陈光，知道适合他的还真是这野路子的文章。

　　《蒲团》好歹也算有点底蕴的古籍，总比《少XX洁》，《少年X宾》和《金鳞》好吧？

　　要给他看那些书练成了，那才真叫门风败坏，家门不幸呐。

　　推《蒲团》只是为了避免最糟糕的结果而已。

　　总之，无数机缘巧合之下，今晚光老爷还真就给逆天成功了。

　　以二十岁“高龄”开始打造肉身，又在短短两个月内肉身圆满，更远超正宗的《丹青卷》需要的肉身资质。

　　如今他的根骨指数爆表。

　　以《正气歌》为标准，他的悟性本来是不够的，但换了条邪路之后，给他踢出了一脚精妙的弧线球，悟性指数突破天际了。

　　在白蜡烛的烛火熄灭不到五分钟之后，“小老鼠”一样的气感在他丹田中自无形而生，开始在他体内纵横驰骋，贯穿全身筋脉，所到之处，肌肉颤动，筋脉拓展，似有热流涌现。

　　逆天的根骨，让他彻底刷新了文雯一直以来保持的《丹青卷》气感激发的最快记录，严格意义上，只用了十五分钟。

　　第一次就成功，并且一来就极其猛烈！

　　如果文雯是百年一遇，千年偶现的天才，那么光老爷，就是横贯万古，旷古烁今的神才！

　　然而，陈光心中却丝毫没有喜悦之感，他甚至压根就没意识到自己体内已经有气感沿着《丹青卷》口诀第一重囊括的经脉游走起来。

　　原因无他，现在他整个人都快要爆炸了，完全是懵逼的。

　　常在河边走，怎能不湿鞋。

　　他偷懒偷出新境界，取巧取到假真经。

　　邪练正派功夫，拿到古时候的江湖中去，简直就是冒天下之大不韪，是大逆不道。

　　即便放在如今，练成也是个邪派人士。

　　淫而不荡的光老爷，如今也不得不向给丹青卷引导出来的真正内心委屈低头。

　　理智告诉他，要做一个正直的好青年。

　　可理智正被他心里的万花筒按在地上摩擦。

　　这般感觉，有些痛苦，也很折磨。

　　他咬紧了牙关，按照《丹青卷》的记载，在激发气感之时，修炼者的确会因为完全代入进文章里，受到极深的感染。

　　靠小黄书入道是有可能会出点小状况，但他自诩自己什么大风大浪没见过，大不了去冲个冷水澡得了。

　　可他忽略了两点。

　　其一，别人练《丹青卷》练出来的大多都是浩然正气，并没有人拿小黄书练过，没人告诉过他如何应对这局面的经验。

　　其二，他不是一般男子，而是身怀绝世神器，世上最强打桩机的人形自走加农炮陈光。

　　重火力就如核武，一旦完全出鞘，显露出狰狞面目，真不是想压就压得住的。

　　但他还是打算靠自己撑下去，没错，我就是要证明《丹青卷》看错我了！

　　虽然我练功的路子不对，但我一定是个正派的人！

　　绝不向恶势力低头！

　　邪不胜正！

　　阵阵吞天烈焰，自虚空中诞生，直冲他的天灵盖，让他忍不住嗷的低喝出声来。

　　就在此时，鹿鸣果那极度阴险的声音，冷不丁的在他心中幽幽响起，“小臭屁孩子，你为什么要和自己过不去呢？我之前就说过了，鱼和熊掌，可以兼得。想想你的隔壁房间，难道……你就不想入菲菲吗？”

　　陈光痛苦的呻吟一声，在心中与鹿鸣争辩道，“不……好吧我想，但我已经让鲁菲姐去睡觉了。”

　　鹿鸣冷笑得更阴险了，“可是，她已经听到你的挣扎和呻吟，正打算敲门呢。”

　　“什么！”

　　鹿鸣话音刚落，陈光的卧室门就传来嘭嘭嘭的声响，外面是鲁菲小心翼翼的问着，“陈光？大魔导师莱特陈？你怎么了？你没事吧？我听到你在痛哼啊！”

　　陈光脸一僵，完……完犊子……

　　打开门，看着只裹着浴巾的鲁菲，他心里想，我是被魔鬼支配着过来开门的，我的手和脚完全不听使唤！

　　这不是我的错！

　　下一秒钟，他右手撑着后颈，手肘支在墙上，身子斜靠着，和地面摆出个七十度倾角，脸上绽放着狼外婆一样的灿烂笑容，“嗨！亲爱的鲁菲女士，在下的确有些不适。”

　　我的脸和嘴也都被魔鬼支配了！


第0824章 内涵

　　“熊掌你已经吃过了，口味似乎有点重，现在你需要再吃一条鱼，好好调调味儿。陈光，你可不要让本皇失望啊，我和琉璃姐都觉得，你身上的人味儿太重了。你做事真该更干脆利落些，少一点顾忌，多一点霸气。”

　　陈光在心里依旧口不对心的挣扎着，“你这是要把我送上不归路啊！”

　　鹿鸣呵呵一声，“瞎说什么……大实话呢？可是呢，路，都是你自己选的，本皇只不过是在你拿不定主意的时候，帮你做了个小小的决策而已。不信你听，你自己外面的嘴在说什么？真正的魔鬼，就是你自己啊！”

　　外面，鲁菲往房间里走进来一步，颇为忧心的看着他，“不适？哪里不适？你刚不是说要冥想吗？我刚搜索了一下，冥想好像万万受不得打搅，我都不敢来扰你，你现在该不会是走火入魔了吧？”

　　陈光微微皱眉，莫名的忧郁在他脸上绽放，恍若马龙白兰度又变年轻了出现在鲁菲的面前，他一手撑着门框，缓缓俯下身来，直勾勾的看着她眼睛，“美丽的鲁菲女士，阁下的猜测不太准确，魔法师和这个世界里的习武之人不一样，我这不能叫走火入魔，应该说魔力紊乱才对。”

　　“啊？魔力紊乱？听起来好严重的样子！那我有什么能帮你的吗？”

　　鲁菲双手紧握在胸前，做捧心状，眼睛里满是星星，给陈光电得不要不要的。

　　虽然陈光从来都不是以颜值取胜，鲁菲瞧上他，也和他这张自诩帅哥的眉眼鼻子没一毛钱关系，但常言道，情人眼里出潘安，此情此景此时的鲁菲本就“心怀不轨”，再配合上陈光作弊一样的拿出世界派演技化身陈氏白兰度，疯狂放电，狂撒魅力值，他在鲁菲眼里，简直一路火花带闪电，帅成了一道光。

　　虽然女人挑男人很少单纯以颜值作为评分标准，但谁又会介意自己的心上人更帅一点呢？

　　更何况现在陈光简直帅出了新境界，新高度！

　　不行了我不行了，好帅！

　　我要被帅晕了！

　　为什么会这样啊！

　　我的心跳好快！

　　我快不能呼吸了！

　　想不到我堂堂鲁菲，自诩见多识广，居然也有这么玛丽苏的一天！

　　这是我的人生污点啊！

　　但话又说回来，我以前是不是有点瞎，为什么早没发现他的帅呢？

　　算了，这都不重要，重要的是我先因为他的才华对他有兴趣，现在回过头来看，我也没错过他的帅。

　　只不过以前觉得才华才是正餐，帅不帅的只是赠品，赠品值不值钱并不重要。

　　现在看来，我以前这眼睛真是瞎，那是买椟还珠啊。

　　颜值才是藏在他浮于表面的才华下的正餐啊！

　　陈光依然浅浅的笑着，又时不时微微皱眉，彰显自己此时苦熬的痛苦，再用极具磁性的嗓音柔声道：“鲁菲，你现在，的确可以帮我。”

　　说话间，他的脑袋越垂越低，鼻息里吐出来的气息，直直扑到鲁菲脸上。

　　陈光的内心从未有现在这样复杂过。

　　死鸭子嘴硬让他理智里根本就不想承认这是自己本人，可偏偏嘴里说出来的话，脸上做出来的表情，身上的动作，却完全不听理智的使唤。

　　自己的确是完全被魔鬼支配了，只是很不巧这魔鬼就是自己！

　　日防夜防家贼难防，我一身正气，却败给了自己。

　　“哟，还没看出来你小子耍起帅来，还挺有味道的嘛。”

　　“我说鹿鸣呐，这夜已深，你倒是去睡吧，现在这状况，我稍微有点膈应。还有，这算什么耍帅？我这是真帅好吗？”

　　“你这不是演的？”

　　“不是！”

　　“那你这就是发自内心的真的发骚了。”

　　“好吧我承认我是在演戏。”

　　“如果食言而肥是诅咒，你现在该不含头八百斤了。”

　　“求求你了，我控制不住了，真的，你快去歇歇吧，接下来的画面，要少儿不宜了。”

　　鹿鸣：“去你的，你当谁多想看你不成！再见再见！今天要不是本皇卖力帮你又是出主意，又是卡尺度，你能鱼和熊掌一起吃？真是毫无感恩心的白眼狼！哼！再见！”

　　这不安分的结了果子的鹿鸣花终于没动静了，陈光也不知道她是真躲起来了还是装的，但这无所谓，反正自己也拿她没办法。

　　自己到底是不是真在演，还是心有所想，身有所动，陈光其实心知肚明。

　　所谓的狡辩，其实不过是死鸭子嘴硬，男人嘛，都好面子，怎么能轻易认输呢？

　　不可能你说我是个老色鬼就真是老色鬼了吧？

　　就算你没说错，我也不能真厚颜无耻的立马就认了吧？

　　真是的，看破不说破，稍微留点面子啊！

　　但是，不黑不吹，现在的鲁菲姐，看起来真的好美味！好诱人！

　　我顶不住了。

　　快走啊！离开这里！离我远点！

　　鲁菲姐，我们一起到床上去谈一谈人生。

　　我生病了，我的病，叫做没有爱的杀必死就无法痊愈的绝症。

　　两种声音在他心底此起彼伏，一个是正直的他，一个是绅士的他。

　　在心里谁也占不了上风，但他的身体却完全绅士得不能自拔，绅士君所向无敌。

　　鲁菲不动声色的悄悄伸手掩上了卧室房门，后背紧紧贴在进门过道墙上。

　　她不再畏惧，而是抬眼直视着陈光的眼睛，任凭这家伙用他强势霸道的气势压迫过来，却都巍然不动。

　　是的没错，我可是鲁菲！

　　我就没怕过谁！

　　这讨厌的家伙，今晚真是把我折磨坏了。

　　先把我晾着，然后自己又什么魔力紊乱，出了这么大的事，他脑子都快不正常了，竟还扭扭捏捏着不肯光棍点说实话。

　　就知道让我现在掉在这儿七上八下，就知道耍帅，让我这小心脏而扑通扑通的都快心肌梗塞了，却没有下一步动作，你是想折磨死我不成？

　　你当我没看过小说，没看过电视剧吗？

　　魔力紊乱是什么我不知道，但在我眼里，你这叫欲火焚身，你需要阴阳交泰。

　　你倒是干脆点，光棍点，把我抱起来狠狠的扔床上去啊！

　　唉，真是小弟弟，你这老江湖装得真像，但又一点都不干脆。

　　幸好，你遇到的是姐姐我，让你小子瞧瞧，什么叫姐姐真正的技巧。

　　她媚然笑了，“说吧，我能怎么帮你？说吧。你想吃我咩？”

　　陈光被鲁菲突然的反击打了个措手不及，心里已然彻底绝望，看样子鲁菲姐是不可能走了，他身体上却暗吞口水，喉结滚动，含含混混回了一个字：“想。”

　　鲁菲又拨弄了一下长发，轻轻将浴巾拉开一点，斜眼微微一挑眉，“吃了，就没事了？”

　　陈光又吞口水：“恩。”

　　顶不住了，这次彻底顶不住了！

　　鲁菲猛的一下将浴巾彻底拉开，美妙身姿不着片缕完全展露在陈光面前，她依然在笑，“那你不给我说一声谢谢？”

　　陈光脑子里轰然炸响万千雷霆，因为看《玉团子》被激发上来的无边烈焰冲天而起，彻底烧尽脑袋里每一寸空间，咬牙切齿着，“谢谢！”

　　被陈光拦腰抱着，一点点靠近床榻，鲁菲心中倒是挥之不去的得意，瞧你这小样儿，还跟姐姐我斗呢？

　　本姑娘略施小计，你就得原形毕露。

　　孙猴子，又怎么逃得过本女神的手掌呢？

　　不过话又说回话，他这大魔导师学的魔法好像也不怎么正经呢，以前他虽然好色，但却从未出现过今天这样极度失控的状态。

　　今儿个变成这样，肯定就是他嘴里说的那什么魔法紊乱的原因。

　　这也不见得是坏事吧，不然，以这小子扭扭捏捏不够干脆的性子，天知道什么时候才能走到这一步。

　　脑子里正这样想着，她身下轻轻一空，她被陈光四仰八叉着放到了床上。

　　自己这不可言说的姿势让鲁菲稍许有点扭捏，不过她很快便又冷静下来，面带红晕看着陈光说道：“那从今天开始，除了你这大魔导师的身份之外，我和你又多了一个秘密了？”

　　陈光嗯了声，“是的，鲁菲姐。”

　　“你怎么不叫我美丽的鲁菲女士了？”

　　“我觉得，你可能比较更喜欢陈光，而不是莱特陈。”

　　“真是敏感贴心的小陈光，你说得没错，来自异世界的魔法师就像白雪公主的白马王子，但我却还是更喜欢那个带给我心动的一代车神。还记得我在香江和你说过的话吗？我说，如果你能做到，你不但可以征服整个赛车界，一样也能征服我，现在是时候了，这是我给你迟到的奖励。”

　　陈光心中大为感动，一时间竟压过了冲天的心欲，他缓缓坐到床边，转头有些不敢看鲁菲，半晌，才说道：“鲁菲姐，你对我真好，谢……”

　　“不要说谢谢了，你刚刚已经说过一次了，你是了解我的，所以也不必有什么负担。我鲁菲，一向说到做到，拖到今天已经是我做人的失败，不过你可也别以为我这么好糊弄，我要的，可不只是今天一天！上了我这船，想再下去可就没那么容易了，往后日子还长着，你不能总用谁亏欠谁的心态来看待你我，你只要知道一点，从我当初在凤泉山坐过你的车那一刻开始，我这颗心，就只因你而跳，就行了。男人和女人，没有那么多谁欠谁，开心就好。”

　　鲁菲一边说着，一边翻身将陈光按在床上躺在，俯下身来，一双美目死死盯着他，嘴里如此说道。

　　比起其他女人，在开导人这方面，鲁菲真是有着非同寻常的能力。

　　如果江雅歌有鲁菲这一半的口才，陈光早已被江雅歌按在地上摩擦了。

　　陈光深吸一口气，“我明白了。”

　　“明白就好，不过你小子现在浑身汗臭！给我先洗个澡去！”

　　终于在和他的争锋之中，完全占到上风，鲁菲分外得意，拿出女王气势吩咐起来，她可不想第一次印象最深刻的就是这家伙的汗臭味。

　　她并没有想到，这是她今晚最后一次霸道。

　　陈光洗澡时她就惹火烧身，十秒钟，眼冒金星，直翻白眼，她在浴室里干脆利落的昏死过去。

　　半个小时后醒转，可怜的陈光浑身通红满脸痛苦的在一旁坚持着。

　　鲁菲知道他是怕自己撑不住，硬扛着“魔力紊乱”，也不愿再折腾自己。

　　我怎么可能承认自己只能支持十秒！

　　我不信！

　　她翻身再战。

　　十五秒，扑街。

　　又过去半个小时，屡败屡战，二十秒，扑街！

　　“你还是不是人啊！”

　　“我……我也不知道怎么解释。”

　　“你倒是给我稍微控制一下啊！”

　　“这个好难，我现在控制不住。”

　　“难不成是我体质太虚了？”

　　“呃，不不不，是我太强了。”

　　“那你不还嘲笑我太虚了吗？”

　　又过去半个小时，三十秒，依然扑街。

　　“不行了，我不行了。”

　　鲁菲觉得脑子都要炸了，她撑不住，真撑不住。

　　这本就是第一次，她已经彻底豁出去，拿出玩命的状态，但再这样下去，恐怕明天得直接进医院。

　　可这家伙非但没有解脱，反倒越来越痛苦。

　　“再来！”

　　“不来！不来了！”

　　陈光痛苦的将她一把推开，“不能再继续了，你会受伤的。”

　　还有什么事能比这更悲催的？

　　空有一身惊天武艺，力拔千军气盖世，好不容易找到一副合身的漂亮铠甲，只待穿上铠甲上阵杀敌。

　　奈何，武力值太高，铠甲无法承载老夫的力量啊！

　　“可你还没有……”

　　“没事，我出去跑个圈应该就没事了。”

　　“不能这样，这对身体不好，更何况你这还有特殊的原因，我……我想帮到你……我也没想到我这么差劲的……”

　　“没事，这有什么，难不成还能直接给我炸了不成？这不怪你，真不怪你，是我自己的问题。”

　　“什么问题？”

　　“实不相瞒，你也看出来了，我在这方面的能力，强得我自己都害怕。”

　　鲁菲争辩道：“所以如果反噬的话后果更严重啊！”

　　陈光太阳穴青筋直暴，他熬得真有些痛苦，“道理我都懂，可你真的支持不住了，就算你肯舍命陪君子，但你不能白白牺牲啊！”

　　“等一下！我有办法了！”

　　鲁菲突然一拍手掌。

　　“什么？”

　　陈光纳闷问道。

　　鲁菲坐将起来，小狗一样趴着，转过身，极度羞臊的回头邪恶一笑，“还有一个地方，我应该不会晕。”

　　咕噜。

　　陈光又吞了吞口水。

　　一个小时后。

　　鲁菲：“看吧，我没吹牛吧？”

　　“辛苦你了。”

　　“客气。”

　　“我看看。”

　　“别！别动！疼！”


第0825章 恍若隔世

　　翌日清晨。

　　“那个，鲁菲姐，今天我得去学校报道了，上午我有补考。”

　　陈光觉得挺尴尬的，照理说，昨晚自己把鲁菲折腾那么惨，今天本应该是你侬我侬继续发散感情的日子，但上学期他本就有好些门课直接缺考，补考再错过的话，真就得重修了。

　　以他如今的身份地位，区区一本科文凭实在不足挂齿，真要厚着脸皮，想办法走点后门……

　　咳咳，总之就是想点法子，不用考试也一样能拿到毕业证。

　　但他觉得这样哪里不对，这一毕业证即便再不重要，如今自己这身份地位再高，可他实在不想让自己过去十二年的寒窗苦读变成毫无意义的事情。

　　如果真做了这样的事，靠权势去得到本不该属于自己的毕业证，那自己和潘江之流的人相比就没了区别，更是一票否定了自己从童年到如今的前半生。

　　哪怕明知道特权似乎可以左右这些生活中常见的看似不可违逆的规则，自己如今也成了最顶尖那一小撮特权阶级之一，但他却又打心眼的不愿意真用自己手中的特权，去破坏过去十几年里的人生信条。

　　甭管别人怎么看，也甭管别的特权阶级是如何看待他们人生的，陈光觉得自己做人，终究也要有所为有所不为。

　　除此之外，不看小林子当初不也一样和自己这些人一起考前抱佛脚，临阵磨枪，挂科了不一样也在鬼哭狼嚎，考试的时候不也一起悄悄的抄纸条，挂科了一样在寒暑假里眼含热泪的看别人游戏正酣，自己却死啃课本吗？

　　小林子从生下来起就是特权阶级，他才是全国最大的特权阶级之一，但他却硬生生活成了个普通人，这殊为不易，知易行难，值得佩服。

　　陈光和林经纬相互间知根知底，他可不想让林经纬因为这事看扁了自己。

　　除此之外，天知道现在还在哪国旅行的老爹老妈临出门前，千叮咛万嘱咐，让自己不能有点名头了尾巴就翘起来了。

　　虽然现代社会不再是万般皆下品惟有读书高，可好歹你已经为这事奋斗了十几年，好不容易才熬到大四了，快毕业了。

　　你可千万别天亮了撒泡尿在床上，关键时刻掉链子。

　　某种意义上，老爹老妈的观念还停留在普通人的层面，二老并不知道以陈光如今的权势，暗箱操作给自己一份毕业证不过是毛毛雨的小事。

　　但二老有句话说得好，想知道男子单打的味道吗？

　　想知道男女混合双打的味道吗？

　　陈光表示，不想！

　　又不想体验混合双打，又不愿暗箱自己之后被林经纬瞧扁了，能怎么样呢？

　　该补考的，还是得考。

　　鲁菲勉强挣扎着从床上爬起来，倒也没什么扭捏，瞪他一眼，“美得你，你有事，我还有事呢。”

　　陈光：“哈？”

　　鲁菲伸了个拦腰，“昨晚你睡着之后，我又给乌托镇的考察团打过电话。他们完全不知道昨天发生了什么，在他们的记忆里，昨天他们是按照原计划考察了乌托镇的几个矿区，而我鲁总本人呢，扯了个蛋说我有点急事，径直回了五京。”

　　陈光点头，“这样啊？”

　　这他还真不奇怪，惩罚世界碎灭之后，几人一起回乌托镇上短暂休息时，街面上简直一片祥和，人来人往，熙熙攘攘，镇上的居民和游客一切如常，完全看不出这地方曾经发生过剧变的样子。

　　或许唯有陈光两次偷衣服那家店的老板会觉得莫名其妙的店里丢了衣服，至于别人，浑然不觉，太阳照常升起，这一天和过去的每天相比，也并没有任何区别。

　　“然后呢，我又给我老爸打了电话，他把我狠训了一顿，问我好好的带队考察为什么半路跑了，问我跑哪儿去了。果然和你说的一样，他也完全不记得我曾经给他求过救。”

　　“然后呢？你和你爸说什么了？”

　　“也没说什么，我怎么可能告诉他我丢开家里生意不管，跑出来和你幽会了啊！就只能和他打哈哈呗，不过我又买了今儿一早的机票，中午就得赶回乌托镇。”

　　陈光也是无语了，“这……可你……”

　　说着，他又用满含深意的眼神看了下鲁菲那光滑浑圆的臀儿。

　　鲁菲嫩脸微红，“这有什么办法？有钱人，不是那么好当的啊！你以为我家几百亿资产怎么来的？当初我爸出了车祸摔断一条腿，第二天坐轮椅去会议室和人谈判，那不都是拼出来的，我这点小毛病，算什么？”

　　说完，她便又从床上大大方方爬起来，准备穿衣服。

　　“哎哟。”

　　刚走出去一步，她一手捂着小腹，一手捂着屁股，僵住了。

　　陈光扶着她，“不然你还是休息一天吧？我中午补考完就回来的。”

　　鲁菲摇头，嘴里嘶嘶着继续往前挪，“没事，走两步就好了。”

　　“我看看呢，艾玛！红肿起来了！”

　　“你说的是哪个地方？”

　　“两个！”

　　“有伤口吗？有血丝吗？”

　　“这倒没。”

　　“那不碍事，我多走动走动就消肿了。”

　　“不行，你真得休息！”

　　“不可能！我今天要不去乌托镇，我爸会活活气死！”

　　陈光发现，自己拗不过这工作狂人。

　　看着鲁菲很是吃力的在房间里挪来挪去，缩着腰对着镜子梳妆打扮，他脑子里大概想起一件事来。

　　为什么有的有钱人越来越有钱，有的穷人越来越穷。

　　穷人觉得自己穷，是社会的错，是时代的错，是富人生得太好，生下来就抢占了自己本该拥有的资源。

　　以前很多时候陈光也是相信这理论的，在看到鲁菲钟柏他们沉迷飙车时，他也只把这些人都当成是了不学无术只会败家的富二代。

　　可后来，尤其是今天，看着这样倔强的鲁菲，他大概又明白了一点。

　　或许不是每个富人家的孩子都能做到鲁菲这样，但鲁菲这个五京富家子弟圈子里的大姐头，能得到众人的拥戴，还真不是没有原因的。

　　起码经常和她混迹在一起的人，没有废物。

　　至于鲁菲自己，虽然她嘴里很少炫耀她到底做了什么事，有什么成就，甚至连管理一个鲁氏化工的分公司，一年只亏五亿都成了吹牛的资本。

　　但看着现在的她，陈光却明白，她管这公司，并不容易。

　　常言道，认真做事的男人特别帅，其实认真做事的女人，也很帅。

　　鲁菲简单收拾了一下，平素里她是不怎么化妆的，不过她今天黑眼圈有些重，她稍微多打了点眼影。

　　唉，瞧你走路腰都快闪断了，我看着真心疼。

　　陈光搓着手，“唉，鲁菲姐。”

　　“别，你别给我道歉，你再这样我可就真生气了！”

　　“好吧好吧。”

　　“走，出门吃饭，你也不看看表，大学考试是上午九点吧？这都快八点二十了。”

　　陈光正准备搀扶着鲁菲出门，房间门却突然给人打开了，抬眼一看，竟是巫苗婉。

　　巫苗婉手里端着个至冒烟儿的汤药碗，手腕上吊着的塑料口袋里是个小小的陶瓷管子。

　　“呃，小苗苗你这是……”

　　巫苗婉先关上门，然后嘿嘿一笑，“来来来，大魔导局长，辛苦了辛苦了。”

　　然后呢，她就把汤药碗往鲁菲面前一送，“鲁菲姐，快趁热喝。”

　　陈光和鲁菲两人都没回过神来，巫苗婉又把塑料口袋里的陶瓷罐子拿出来，揭开盖子，一股薄荷味的清香扑鼻而来，“鲁菲姐，外用，现在用，马上用，包你两三个小时消肿止痛。”

　　“这……这什么情况啊！”

　　陈光纳闷极了。

　　巫苗婉把东西都放下，然后往沙发上一坐，翘起二郎腿，“还问我呢？昨儿晚上，我和小亲亲走人时，你们两人那眉来眼去的样子，我和小亲亲又不瞎，一眼就看出来有鬼了。”

　　“然后……”

　　“然后啊，我和小亲亲在局里忙到一半，她就把我支回来了。小亲亲说了，咱们的肿菊长大人是个牲口，自带迫击炮，她那么高的功夫都险些死过去，鲁菲姐你虽然在普通人里面算是身板儿算硬实的，但一定讨不得好去。小亲亲让我啊，给鲁菲姐熬药，这不就用上了？我在隔壁可都给你们俩的声音吵得我哟，咦，脸红死我了都。”

　　陈光和鲁菲：“……”

　　这特么何其尴尬！

　　巫苗婉见两人扭捏起来，嘿嘿着笑道：“您二位还害羞呐？咱们什么关系？咱们仨，可是大魔导师莱特陈在这个世界里仅有能证明他身份的小团队！咱们共享一个大秘密！是自己人！”

　　和鲁菲不一样，巫苗婉似乎更在意陈光大魔导师这身份，看来她想学魔法的贼心还没死，就算是陈光已经暗示过，他的魔法修炼方式不太正经，她好像非但不介意，反而更热心了。

　　辛沁也真是的，她这颗心真够细的，提前就考虑到这点了。

　　“行了行了，我先回局里去了，小亲亲一个人忙不太过来。”

　　说完，巫苗婉又麻溜的跑了，装作什么事都没发生。

　　陈光和鲁菲两人面面相觑几秒钟。

　　鲁菲却噗嗤一声笑了出来，“辛沁真没说错，你这家伙满头桃花劫，照我看，巫苗婉也没得跑了。”

　　陈光狡辩着，“开什么玩笑，我和小苗苗一清二白，小葱拌豆腐的。”

　　“现在是一清二白，但回头她没得跑，你哎，青白不了。”

　　“唉！”

　　“唉什么唉，得了便宜还卖乖，不然你以为辛沁为什么会让巫苗婉回来，而不是她自己回来？”

　　“因为巫苗婉是万花谷传人，特别擅长丹药和医术！”

　　“真的？”

　　陈光开始不自信起来，“也许，大概，可能是真的吧？”

　　其实辛沁和鲁菲把这些问题想得特别透彻，正如巫苗婉所说，她们三人共同知道陈光同一个大秘密。

　　除此之外，和陈光的关系，既然发生了就发生了，相互间藏着掖着，搞什么心照不宣，似乎也没什么意义，反而平白生出芥蒂，倒不如趁着现在时机正好，从一开始就把话说开。

　　将来相处时，反而可以随心所欲，心里别那么熬着憋着，平白互相折磨。

　　辛沁虽然看起来性子不靠谱，但在关键时刻却又心细如发。

　　鲁菲也思维敏捷，瞬间明白了辛沁的心意，明白她让巫苗婉回来，正是出于这目的。

　　唯独陈光自己反倒脑子僵在了中间。

　　“呆子，别犯傻了，快帮我上药，急着出门呢！”

　　“我来啊？”

　　“不然呢？我自己又看不到，快点快点，我警告你啊！别又给我出幺蛾子啊，我中午真必须得到乌托镇去！”

　　“哎，你倒是信我一点啊，我这点轻重还能不知道么？我又不是完全被下半身支配了！”

　　“呵呵，辛沁都说了，你是迫击炮，我觉得你简直是导弹，你说这种话，特别没有说服力。”

　　约莫七八分后，两人终于下得楼来。

　　还真别说，巫苗婉亲自熬制的万花谷秘方果真功效拔群，也就这点下楼的功夫，鲁菲居然行动利索了许多。

　　她带来的那膏药也不知道是什么成分，但肯定是特名贵的特效药。

　　直到将鲁菲送上出租，确定机场那边有鲁氏化工的工作人员在候着，陈光这才放心的往学校走。

　　站在校门口，他脑子里倒是短暂的混沌了一下，一个暑假过去，站这同一个地方，可自己的心境却早已物是人非。

　　这个暑假，真的过得太充实太丰富，发生了太多太多的事。

　　如果不出意外的话，自己在这学校里，是一时半会儿见不到文雯了。

　　罢了，不管怎么说，现在碎世已灭，自己心中的执念，大体也只剩下那群不安分的武人，还有生死未卜、行踪不明的前特殊事务局局长欧阳天行了吧。

　　不过没有关系，如今老夫内劲已成，更手掌大权，雄兵在握，又有老爷子们的恩宠笼罩，我就不信，倾举国之力都对付不了你们这些江湖余孽！

　　更何况，文雯如今的武力值更是一日千里，虽然不知道她身上到底发生了什么，但文雯本身也够强。

　　我这一方，无论是尖端武力还是军方配置，完虐你们不解释好吧。

　　来谁，灭谁！

　　一边在心里施展着雄心壮志，一边回寝室准备收拾包裹直奔补考教室，结果他推门进去白娘子白凡的第一句话就给了他当头棒喝。

　　“哟，光哥！好久不见啊！我刚看了考表，等会你得考近代化学基础4吧？复习得怎么样了？这暑假你过挺充实的嘛！”

　　陈光脸一白，近代化学基础4？

　　那是啥？

　　怎么听起来蛮耳熟的？

　　好像不久前才听人说过，可细细想来却又远在天边恍若隔世？

　　“别和我说话，我想静静，也别问我静静是谁。”

　　妈蛋！

　　完全！

　　没有！

　　复习！

　　我忘了！

　　他的雄心壮志顷刻间灰飞烟灭，恍惚间隐约只看到那熟悉的男女混合双打，正在自己眼前胡乱飞舞，像天上的繁星一样。

　　这回可真是展翅雄鹰硬着陆了啊！

　　药丸！


第0826章 所有人都不看好

　　“琉璃！在线吗？不在？没事，我自己来，通天圣杯！快给我来一发近代化学基础杯中界！什么！信仰值不够！哦对，昨天给圣杯刚好掐准信仰值存量，为了兑那小水塘一下子给我榨干了。”

　　僵硬的盘算着通天圣杯里这新鲜热乎的四十来万信仰值，光老爷表示这滋味真是要上不上，要下不下。

　　乞丐版的最低要求是六十万，一天把时间过去，现在四十万信仰值掐在手里，乞丐版的标准都够不到，只能看着干着急。

　　“光哥，你发什么呆呢？你书在这儿呢。”

　　白凡看陈光这满脸呆滞的模样，凑上来在他面前鬼影子一样的晃晃悠悠着，时不时摆摆手。

　　陈光猛回过神，给白凡这瞎得意的模样气得够呛，从他手里拿过书，转身，“闭嘴！我一个微博的广告费是六十万起，上不封顶，看在你是熟人的份上，收你八折，算你八十万一个，现在你欠我一百六十万了，等着接我律师函吧。”

　　说完，陈光转身就走。

　　明知道他是在说笑，白娘子却也在他身后鬼哭狼嚎，“不要啊！光哥！我错了！啥时候再来一发呗！”

　　刚打开门，林经纬和熊进科正从外面有说有笑的走将进来，小林子手里还提着给白凡带的早点。

　　“光哥你这是要去补考吗？加油哟，还真别说，这近代化学基础4真不太好考，上学期末时我们几个狂传小条子，有好几道题全靠高雅把班长的答案递回来，我们才好歹混到点答案分，过程分是没了。都不知道化学狂魔吃错了什么药，出的题难死个人了。”

　　林经纬一边把手里的早餐袋往陈光手里塞，一边又说着，“对了，吃过早饭没？”

　　白凡从林经纬手中一把抢过袋子，“别闹，你没看光哥这满嘴油的样子，这我的！”

　　另一头，熊二却已经到他自己的背包里掏掏摸摸半晌，拿出几张纸条来，递到陈光面前，摊开手，瓮声瓮气道：“光哥，这我们上学期考试用过的纸条，你拿着呗，说不定题是一样的。”

　　陈光给这三孙子那看似温暖关怀，实则暗地里窃喜的德性气得都快笑了。

　　“去去去！去你们的！别特么磨蹭我时间了！爷爷我考试去了！”

　　骂将一声，陈光转身就走。

　　尿性！

　　所谓损友，就指的是这三人了，简直一方有难，八方点赞。

　　“光哥你可要加油哟，上学期咱们寝室可全员过关了，你可是咱们的独苗，别破了咱们寝室的金身啊！”

　　林经纬在寝室门口远远的挥着手，一副加油鼓劲，实则炫耀威胁的模样。

　　白凡在旁边补刀：“听说不挂科可以参加优秀寝室评选，能免两个月的电费！”

　　熊进科又道：“我都没有挂一门。”

　　这三畜生，区区两个月的电费算什么，大不了我帮你们出了好了！

　　最伤人的是熊二那句，我都没有挂。

　　自己要是挂科了，那岂不是连熊二这憨货都不如？

　　这让我如何抬头做人！

　　“你们三畜生瞧好了，如果我真挂了，我就自挂东南枝，我就不回来了，我就自杀以谢天下好吧，保证不丢人！”

　　说完，陈光咚咚咚就下了楼。

　　白娘子三人面面相觑。

　　白凡：“咱们不会闹过了吧？”

　　熊二：“挂科就上吊，如果光哥真这么升天了，咱们罪过大了啊！”

　　林经纬混不在乎一摆手，“没事，好人不长命，祸害遗千年，光哥这样的人间灾难，不活个万把年都平白平白堕了他的名头。”

　　“听你这么一说，好像他活着就是个祸害似的。”

　　白娘子好奇道。

　　林经纬点头，意味深长着：“某种意义上，的确是祸害。”

　　白凡：“我会把你的话复述给光哥听的，如果考完之后他还能厚颜无耻的活着的话。”

　　陈光一路小跑到一教楼，正打算上楼去，却见孙小逊正和高雅一起在那边探探缩缩脑袋，像是在找人的样子。

　　“你们俩找谁呢？”

　　也不知道这两人是不是找得太专注，陈光都走到她们背后了，两人都没留意到他。

　　“呀！你扮鬼吓人啊！什么时候偷偷摸摸的跑过来了！”

　　高雅惊叫一声，回头尖叫出声。

　　孙小逊则像做贼一样，拼命的给高雅嘘嘘嘘的。

　　高雅迅速冷静下来，然后拉着陈光和孙小逊往角落去。

　　“这是Gopro眼镜，你先戴着，摄像套件我已经找人改装过了，嵌在镜架里，不会被看出来。我和小逊已经先踩过点了，等会儿你考试的桌子在靠窗的位置，然后我和小逊会在那边楼顶，你眼镜里拍到的卷子会同步到我们手机上。小逊负责做题，我负责举杆子，一根就选A，两根就选B，以此类推！选择题就这么搞定了！”

　　高雅压低声音，偷偷摸摸的说着。

　　难怪两人像做贼一样的呢，感情是要帮他作弊啊。

　　尤其是孙小逊，好好一江南美少女，硬生生给拘谨成了个漂亮女飞贼。

　　陈光还真没乱比喻，孙小逊现在脸涨红得和熟过了的水蜜桃似的。

　　她长这么大，还是第一次要参加这么大型的帮人作弊的行动，难免紧张。

　　陈光接过这很有科技感的眼镜，也是无语了，高雅做这种事就算了，孙小逊这么老实的人，居然也给带坏了，看把人紧张成什么样了。

　　他问：“那填空题呢？怎么比？”

　　高雅先是一愣，呆了半晌，然后瞪他一眼，“可把你美得！光选择题就六十分了，还要什么填空题！你让我怎么比啊！”

　　陈光嗯了声，“也对。”

　　高雅拍拍手，“那行，咱们这就准备开工了。真不知道你小子是哪里走了的好运，小逊居然答应帮你作弊。”

　　孙小逊脸更红了，“这……这不能怪陈光，他上学期本该能考过的，只是因为这样那样的……”

　　高雅打断了她，“好啦好啦，我又没说你男人哪里不对。”

　　“我……我知道。”孙小逊搓着手，抖着嗓子说着。

　　陈光看她整个人都快僵硬得爆炸了，手上做点动作看起来简直像是快碎裂的雕像一样。

　　你这样，真能帮我作弊吗？

　　毫无疑问，作弊这种事情，不可能是孙小逊想到的点子，肯定是林经纬和高雅想出来的，然后高雅硬拉着孙小逊来这边。

　　以孙小逊的性子，打死她也不可能动这歪心思。

　　唉，看她这样子，快别说帮自己作弊了，等会儿怕是别紧张到心肌梗塞都得谢天谢地，还帮自己做题呢。

　　真太难为她了。

　　陈光把眼镜往高雅手里一塞，摇头道：“算啦，没事的，就我自己做，哪有让班长大人帮我作弊的道理。”

　　高雅瞪眼，“你自己做？能行吗？”

　　孙小逊也很是忧心忡忡的说着，“是啊，这暑假你肯定完全没时间看书的吧？本来上学期这课你就基本都逃了，就算期末考试前你有抱过佛脚，但暑假过去你还不都给忘了？”

　　陈光自信一笑，“当然没问题，我可是天才！”

　　“是吗？”

　　两人将信将疑着。

　　不过陈光已经打定了主意，转身就上了楼。

　　他的心里有点滴血，学霸孙小逊帮自己作弊，这种事情还真蛮让人心动的。

　　但陈光不想因为自己的事情，成为孙小逊的人生污点。

　　利用高科技眼镜场外协助，被抓住了等若代考，正常学生被开除或者记大过是没得跑的。

　　如果是自己的话，动点手段，打个招呼，或许能当做什么都没发生，但这感觉不太好，和没考试直接走后门办成及格也没什么区别。

　　最关键的是，看孙小逊紧张得成那样子，脑子里都轴了吧，她这样状态做出来的题，还未必有自己掷骰子来得准呢！

　　可就别折磨她了。

　　“这……这可怎么办呐？他这人怎么搞的，平时不那么不正经的么？怎么做个弊还有这么多讲究？”

　　高雅有那么点不高兴，觉得自己好心被当做了驴肝肺。

　　孙小逊也不知道说什么好，“大概他是有点不想让我为难吧。”

　　高雅嗯了声，“对，真有可能。唉，我说小逊你呐，不就是做个弊吗？你在美国给人当成人质时你都没现在这么紧张吧？”

　　孙小逊连连摇头，“这不一样，真不一样！我也不知道怎么回事。”

　　“唉，你呐。算了，挂了也好，回头你又能给他来一发爱的家教。”

　　“什么啊！”

　　“那不然呢？你看他现在这样子，现在又都大四了，只有下学期一次重修机会，他能安安心心读书？不指望你还指望谁？”

　　“可他明明很有信心的样子。”

　　“装出来给你看的呗，你还真信呐？”

　　陈光并不知道别人在背后怎么议论自己，他只是坐在考场靠窗的位置旁，脸黑黑的。

　　吹牛皮时当然不用考虑后果，可真一屁股坐在这里，再看着讲台上监考老师面前那厚厚的密封袋，不知道怎么的，觉得头有点晕。

　　所谓死鸭子嘴硬，死要面子活受罪，大体就是指的他现在这状况了。

　　唉！

　　陈光叹口气，甭说林经纬那些人了，就连他自己其实都不看好自己能考过好吧。

　　更气人的是，这监考老师居然认识自己！

　　“哟！全能哥！陈光？早听说你是咱们学校的学生，我之前还不信呢，没想到真是你啊！”

　　“老师好。”

　　“等考完试帮我签个名呗。”

　　“好的没问题。”

　　“对了，我可不会因为你是名人就给你放水，你知道的，现在名人都有公众效应，我也相信你的能力，今天考试我可会重点照顾你啊，可千万不要被我抓住把柄啊！我想出名好久了。”

　　“老师，我谢谢你。”

　　全家。

　　最后俩字他没吐出来。

　　妈蛋，幸好没用Gopro眼镜，这货也挺年轻，肯定懂行！

　　等卷子一发下来，看着上面一堆堆天书般的公式，脑子里完全浆糊。

　　万般皆下品，唯有及格高，此事古难全，对卷空余恨。

　　哎对了，按照寝室里四台电脑的功率，俩月电费要多少呢？

　　我还不如算算这个。

　　他拿起包裹在刚换了新的流氓兔杯套里的通天圣杯，轻呡了口茶水，心里念叨着。

　　“求我，我帮你做题。”

　　就在这时候，鹿鸣果又开始在他心里捣乱了。

　　“不要闹，烦着呢。”

　　“我没闹，我这儿有个超好用的打手，她正在睡觉，你求我我就把她叫醒。”

　　“谁？”

　　“超级天才学霸妮可西·特佩思特！”

　　“这个……可以有！”

　　陈光的眼睛里都泛起光亮来了。

　　“求你了，我心爱的鹿鸣姐！”

　　在及格面前，节操什么的，就随风而去吧。

　　三十秒后。

　　“我刚问过她了，她说你也得求她。”

　　“求她了！妮可西姐！”

　　“BCDBADBCC……”

　　“我去！好快！她连卷子都没看过吧！”

　　“这本皇瞎念的，你别当真。”

　　“尼玛……”

　　“恩？”

　　“亲爱的鹿鸣姐，您可真有幽默感。”


第0827章 学霸之光

　　对妮可西来说，这点难度的大学近代化学基础，根本难不倒她。

　　特佩思特家族毕竟是以爆破和自爆闻名天下的，虽然这个家族里的人主修物理，但在化学方面的知识水平并不差，相反甚至比很多人都更高，只是自爆家族在别的方面成就太高，稍微掩盖了化学方面的学问而已。

　　区区大学教程，毛毛雨啦。

　　妮可西觉得很不爽，她觉得做这种题这是在羞辱她的智商。

　　还有，自从自己想杀陈光不成，反而自爆“死”了之后，却成了给这家伙助纣为虐的帮凶！

　　想想真是好气啊。

　　还偏偏没什么办法，人在屋檐下不得不低头，更何况这可不仅仅是屋檐，而是被卷进了什么了不得的大事件里去了！

　　这家伙的水杯里，住着两个神，自己这被卷进来的凡人根本就瑟瑟发抖好吗。

　　不过这也不全是坏消息，妮可西知道自己某种意义上或许是捡了大便宜。

　　凡人的寿命再长，终究也有老去身亡之时，可自己如今看似死了，但却又可能获得永恒的生命。

　　这是莫大的机缘！

　　这是小说里的主角才有的好运光华！

　　可惜，听那两位女神的意思，似乎大家的性命都给绑在了陈光身上。

　　如果他死了，所有人都一块儿玩完。

　　现如今的自己也成了他的帮凶，不帮他都不行，得把他当个宝一样供起来，含在嘴里怕化了，拿在手里怕丢了。

　　就像昨天，在那什么倒霉催的镇子里，自己为了帮他完成任务，就不得不将自身和设备融合然后自爆，给累得够呛。

　　好吧，那勉强好歹还算是个了不得的大事，完成了之后也很有成就感，自己对神力与位面的理解更大为加深，收获颇丰，累是累了点，但是值当。

　　可今天呢？

　　我堂堂不灭的机械之心灵魂妮可西，居然沦落到帮人代考近代化学基础？

　　这简直就是滑稽！

　　可我偏偏还无法拒绝，真是好气好气啊！

　　至于陈光，其实孙小逊代考是作弊，妮可西代考也是作弊，本质上好像也没什么区别。

　　唯一的不同是，让孙小逊帮忙，又折磨她，又有翻车的危险。

　　但让杯子里的妮可西出手，完全不可能被识破，完全不会翻车。

　　通天圣杯，是我的，我是这杯子的主人，或许我的灵魂和这杯子也有点不可言说的关系。

　　那么，是不是可以把通天圣杯当成是我身体的一部分呢？

　　杯子里的人，是不是也可以当成是老夫的一部分？

　　就像我的手指或者脚指头一样嘛。

　　我的手指帮我做卷子，能算作弊吗？

　　不能啊！

　　读书人的事情，三千世界之主的事情，不能算作弊，必须的。

　　就像古代的皇帝，要治理一个国家，当然不能事必躬亲，得学会知人善任，得利用自己的万千子民和满朝文武帮自己排忧解难。

　　现在的自己，那就是皇帝，琉璃和鹿鸣一个是我的大将军，一个是我的宰相，至于妮可西嘛，就是老夫的先锋大将，现在我就派她帮我带兵出征，斩了这名叫近代化学基础4的蛮夷！

　　人至贱则无敌。

　　光老爷将这六字真言发挥得淋漓尽致。

　　监考老师果然和他所说的一样，重点照顾了现如今学校里的名人陈光，没给他丝毫机会。

　　从试卷一发下来开始，他就全程在陈光身边打旋儿，简直就防贼一样，时不时还从他这窗口往外面打望。

　　如果孙小逊和高雅真按照她们之前想的那样操作，指不定还真会给这尽职尽责的监考老师抓个正着。

　　不过，他对陈光这名声在外的知名网红迅速改观了。

　　这小伙子好像不简单啊！

　　非但在学校外面搞事情搞得有声有色，学业上好像也并没有落下？

　　他居然全程死死趴在卷子上，头都不抬。

　　除此之外，这家伙的心算能力也太强大了吧，手头的草稿纸上一个字都没有，全部都是看一眼题，然后唰的写下答案。

　　他做题的速度也快得让人发指，十几秒钟就搞定一道。

　　这年轻的监考老师顿时对陈光刮目相看，果然不愧是全能哥，是在下输了。

　　半个小时，允许交卷的时间刚到，陈光蹭的一下从椅子上站了起来，把一直站他旁边看他光速扫题的监考老师下巴都给撞了。

　　“老师，我交卷。”

　　“啊？已经做完啦？”

　　这监考老师都没回过神来，揉着下巴道。

　　陈光把卷子往他面前一递，“呐，是做完了。”

　　监考老师瞪眼仔细一看，果真发现这试卷上已经写满了密密麻麻的一堆换算公式。

　　此时，考场里的其他人已经纷纷把目光投了过来。

　　监考老师也没再纠缠，拿了卷子就走。

　　不愧是全能哥！

　　偌大的考场里，一双双崇拜的目光纷纷投向陈光。

　　如果真是厚颜无耻的秦桧级人物，大概也就把这些目光坦然受之了。

　　不过，光老爷终究还是要脸的。

　　兄弟姐妹们呐，这次的事真不是我的本事。

　　你们别崇拜我啊！

　　老夫心中有愧呀！

　　他心中的咆哮没有用，没人听得到，别人反倒因为他这看似谦和又亲民的神色对他更崇拜了。

　　这让他稍微有那么点尴尬和违和，算了，别管了，先闪！

　　他缩缩脖子，悄悄就出去了。

　　下得楼去，他才发现孙小逊和高雅竟还在下面候着。

　　“我天！你这是已经破罐子破摔到提前交卷了吗？”

　　高雅见面就没好话。

　　孙小逊则直接开始安慰起来，“没事的，挂了就挂了呗，这也不是你的错，大不了下学期重修就好了，不过后面你还有四门补考吧，得加把劲复习啊！我帮你？这是补习计划，你看看呗。”

　　“不是，我过了。”

　　陈光见孙小逊真把计划书都给掏出来了，赶紧澄清道。

　　本想这两天趁热打铁，把好不容易摸索出来的内劲气感练一练呢，如果真给孙小逊拖去搞什么复习计划，那这好几天的时间不全白瞎了？

　　虽然和孙小逊一起复习是挺开心的，但现在内劲武人的事还没完呢，不强大点自己，万一又给那群不知死活的家伙脑子一发热弄出个斩首计划，自己可找谁说理去？

　　毕竟，如今的自己身居高位，好歹也是光定总局现任总局长，那是坐镇一方挥斥方遒指点江山的存在。

　　完全符合斩首计划中的那个首的标准！

　　讲真，稍微有点慌。

　　陈光又看了看远处树林里若隐若现的人影，那应该是总局调派来保护自己的武人或者特工没得跑了。

　　可这还不够，他可不想把自己的命交给别人。

　　所以，好不容易练出内劲，务必以最快的速度强大自己，强大到不惧威胁的程度啊！

　　这事情的轻重缓急，还是得分清楚！

　　“啊？过了？”

　　孙小逊和高雅都瞪大眼睛，以为自己耳朵出问题了。

　　陈光重重点头，“真过了，没吹牛。”

　　“可这才半个小时！”高雅大声道。

　　孙小逊也在纳闷，自己都算是做题很快的了，可上学期末自己考试时，也做了一个半小时才搞定。

　　陈光却依旧斩钉截铁着，“一定过！挂了我就自挂东南枝！”

　　一直到中午把林经纬三人叫出来一起吃午饭，这几人都用看蛇精病一样的眼神看着他。

　　陈光猛的一拍桌子，“你们给我收！得了，后天就出成绩，不信后天你们看呗，这种事情我吹什么吹啊？”

　　林经纬：“小白哥有个朋友在五京开心理咨询机构的，不然下午光哥你和我一起去看看？你这病得不轻啊！你都自我麻醉成这样了！”

　　白凡：“是要去看看，听说有的人在受到太大的打击之后，会在心中不断自我暗示，觉得幻想里的东西是真的，这叫自我麻醉，麻醉得深了，就会产生幻觉，这很可怕的！”

　　熊二：“以前我小时候也有这样过，被我爸打一顿就痊愈了。”

　　孙小逊：“你们别乱吓唬人，陈光不会这样的，不过去看看没坏处，反正也不掉块肉，如果是熟人的话也不会应付了事。”

　　嘭！

　　陈光重重一拍桌子，“你们为什么就不信！”

　　林经纬也一拍桌子，“光哥我们信不了啊！你这一暑假里忙乎的事情，我大多都知道，鬼才信你有时间看书啊！”

　　另外几人纷纷点头。

　　高雅突然把脑袋凑过来，用看贼一样的眼神看陈光，“说吧，你准备给监考老师还有出题的，阅卷的老师塞多少钱？”

　　陈光给气得浑身直哆嗦，“你们……你们这群井底之蛙！简直不知天高地厚！你简直在侮辱我的人格！”

　　实在怪不得他不气愤呐。

　　这群家伙虽然出发动机是好，但分明就是要在自己想练内劲的时候拖后腿呀。

　　哼！

　　以前我每次要做什么事情的时候，都有人像你们这样瞧不起我，但现在他们的脸都被我打得稀碎挂在我的荣誉墙上了！

　　我本以为那么多惨痛的历史教训摆在前面，已经再没有人敢怀疑我的能力，但我万万没想到，真是祸起萧墙，你们这些自己人居然怀疑我？

　　发飙之后，陈光怒目圆瞪，关公一般朗声道：“来！下一门考化工原理吧？”

　　孙小逊点头，“没错是化工原理。”

　　很显然，她对陈光的事特上心，早把他的考试安排烂熟于心，说着她竟又从书包里摸出化工原理课本和复习题集，摆在桌上。

　　她早把什么都准备周全了。

　　旁边的高雅直翻白眼，这小妮子从美国回来之后，真是越来越不知道矜持了。

　　“来得好！”

　　陈光一把抓过题集，“给我十分钟。”

　　十分钟后，五人用看神仙一样的目光看着他。

　　是的没错，在这十分钟里，他以不可思议的速度扫完了一整套期末考试模拟题。

　　并且全对！

　　一道题都没错！

　　神了！

　　“厉害了我的光！光哥你真神了！你无敌了！”

　　这是已经献上膝盖的白娘子。

　　“你丫到底怎么做到的？我不信！我一定是在做恶梦！”

　　这是开始怀疑人生的林经纬。

　　“快打我一顿，我又病了！”

　　这是被吓得旧病复发的熊二。

　　高雅：“你一定是被磁暴步兵电疗之后异能觉醒了！”

　　高雅看问题的角度有点奇怪。

　　孙小逊则用一脸崇拜的眼神看着陈光，“我就知道你能做到的！”

　　陈光默默撇嘴，得，现在你又完全信我的本事了。

　　终于狠狠的装了一逼，把这些人纷纷镇住，但他心里却又不是很开心。

　　没错，刚才还是让妮可西帮他做的题。

　　装逼过度，的确有后遗症，尤其是对“良知未泯”的他来说，别人因为这事越崇拜他，他心里就越不是滋味。

　　可如果不装这个逼呢，这群讨厌的家伙又没完没了。

　　自己完全猪八戒照镜子，里外不是人嘛。

　　他心头不爽，分外的不爽，被自己搞得念头不通达了。

　　陈光默默的仰头望着天空。

　　苍天呐，大地呐！

　　做人好难！

　　做好人，更难！

　　我本想做个俯仰无愧于天地的大好人，你却硬生生要把我逼成个欺世盗名的作弊之王！

　　“好了好了，无事退朝。”

　　陈光一挥手，准备溜号。

　　众人崇拜的眼神让他想闪躲，他心头有鬼。

　　“等等，我们昨前天算过学分，好像除了必修课之外，全班人都得再补二十分的选修课学分才够顺利毕业的。上学期我们几个都补得七七八八了，这学期大概再补两门选修课就够。光哥你去年基本都在跑网的，你都没报选修课，你学分好像还差十六七分呐，这事怎么搞？”

　　林经纬又叫住了他。

　　陈光脑子里一转，还真别说，林经纬说这事也真不能马虎。

　　不过他又不想把时间浪费在一般的选修课上，到时候还得考试，想着就挺烦的。

　　“你知道我学籍网帐号的嘛，帮我报几门，呃，课程表报满。”

　　林经纬问，“报哪些课呢？咱们的学霸光哥。”

　　陈光给他这学霸一词叫得老脸微红，明明他眼神里很崇拜，可心里就觉得他在讽刺自己。

　　我不想再欺世盗名了！

　　我想堂堂正正！

　　眼珠一转，也是灵感迸发，他竟想到了个绝妙的点子。

　　“帮我报小语种外语！”

　　是的没错，甭管别的选修课到底是什么课程，没学过肯定都是不懂的。

　　但唯有一项，是他的真才实学，学校里也有的，拿到哪里去都是无敌的。

　　四千九百七十八种语言！

　　其他人一愣。

　　林经纬纳闷道：“小语种外语？”

　　他正疑惑着，却猛的想起陈光在白桦的天近能源集团总部，化身陈月帮白桦当阿拉伯语翻译的事情。

　　好像还真有那么点谱儿？

　　林经纬试探着说道，“可只一个阿拉伯语不太够吧？”

　　陈光无所谓的一摆手，“无妨，阿拉伯语不够，就帮我再报上德语、法语、意大利语、葡萄牙语、拉丁语、日语、俄语、韩语……只要咱们学校里有的，一个不拉的给我全报了！好了没事我先走了，可忙呢。”

　　说着，陈光扭头就走，只留下林经纬和孙小逊五人面面相觑。

　　良久，高雅才嘶嘶倒抽着冷气吐槽道：“我去！他这是要横扫外国语学院吗？他不会是看上外国语的妹子了吧？”

　　孙小逊推了她一把，“胡说什么呢，他不是这样的人。”


第0828章 八门小语种

　　陈光究竟是怎样的人，他自己也说不清楚。

　　人性太复杂，如果每个人都能把自己给看个清楚明白，这世上也就不会有那么多人想要后悔药了，那人人也都是完人了。

　　不过孙小逊这话说得对，陈光的确压根没想过外国语学校的妹子。

　　原因无他，现在他早已泥菩萨过河，不知不觉已欠下一屁股桃花债，多到还不清，甚至光想就能头疼欲裂，哪儿还有勇气和胆量去招惹更多的人。

　　人太有魅力，也不见得全是幸福，幸福的背后是幸福的烦恼。

　　人生在世，如果做不到绝对的绝情断欲，如果想活得有人味儿，就总会有这样那样身不由己的地方。

　　哪怕陈光这所谓的生不由己，在别人的眼里是多么的羡煞旁人，别人也会觉得这家伙简直禽兽不如，简直身在福中不知福。

　　但有句话说得好，如人饮水，冷暖自知。

　　这些事情旁人看着光知道羡慕了，可真正身在局中的他，却又有无尽的幸福的烦恼。

　　他也时不时自责，明明我是想要做一个好人，可为何我总时不时脑子抽风。

　　明明正常时的我，是那么的睿智。

　　可我为何又总时不时被心头的魔鬼支配？

　　或许是命运的巧合，又或许是魔鬼的牵引，也可能是真的不够自控，让原本没想那样的他，如今真有要往诚哥的方向发展的趋势。

　　他知道这样不太好，但好像又没什么好的办法来面对。

　　琉璃和鹿鸣总说他身为伟大的圣杯之主，不该在这点小事上扭捏纠结，优柔寡断，他知道两位女神的话很有道理，可他却又知易行难。

　　至于时常悄然间从他心底冒出来，支配他行动和大脑的“魔鬼”，其实，陈光明白，这都是自己推卸责任的借口。

　　这所谓的“魔鬼”，其实正是自己身上的“人味儿”。

　　自己说白了还是个凡人嘛。

　　她们是那么的优秀，她们对自己又是那么的纵容，她们明知道自己藏着一颗不安定的内心，却又愿意不计回报般靠近自己。

　　虽然琉璃与鹿鸣说我迟早会成为真神，但我之前一直是人，现在的我也是人！

　　我是个俗人，我真抵挡不了！

　　这真的好难！

　　就如今天的孙小逊，自美国回来之后，她变得更大胆了许多，也有勇气了许多，言语间表现得也更加明显。

　　陈光能不心动吗？

　　他又不瞎，又不蠢，孙小逊的好，他更心知肚明。

　　可他更不忍心重创孙小逊，再说了，以孙小逊的性子，或许她认了死理之后，又不可能那么轻易的让她改变心意。

　　哪怕自己像狗血电视剧里演的那样，装出副绝情决意的样子，她也未必真就会退缩。

　　想骗过她，也没那么容易，大家不是今天才认识，相处已经三年，孙小逊是了解自己这个人的。

　　可他知道，心动是要付出代价的，尤其是昨晚才因为邪炼《丹青卷》的缘故，又情愿又不情愿，又主动又不主动的和把鲁菲折腾了一夜。

　　今儿个再遇到孙小逊这样的付出，他要没点心理障碍，他就不叫陈光，得改名叫陈世美了。

　　所以，哪怕明知道这些事或许躲得过初一躲不过十五，但是，能多躲一天是一天吧？

　　丑媳妇虽然总要见公婆，但好歹也能先拖点时间学个化妆术的不是？

　　当然了，作为一个某种程度上没心没肺的人，最大的优点就是，面对几乎无法解决的难题时，他索性就不再去想这事。

　　琉璃常常送他明言，无论是自求多福还是车到山前必有路，其实还真蛮符合他的人生信条的。

　　比如现在，从学校里溜号回到家里之后，他第一时间就把精力放到了修炼《丹青卷》这事上面。

　　对了，就在昨天下午，吕小梁和陈光现在住的这套屋以及对面卓静思租下来的那套屋的两家房主达成协议，这两套房子算是正式过户到光老板自己名下了，再过两天跑一趟房产局把手续办完就彻底了事。

　　买得仓促，非但没讲价，反而一家多开了近十万。

　　但没有关系，光老板表示，能用钱解决的问题，基本都不是问题。

　　现在他的问题是，心神不宁。

　　他盘膝坐在床上，本想静心凝神，在心里依靠观想口诀来修炼《丹青卷》，可他这心静不下来。

　　总装着有事，并且也迫在眉睫，叫他分外不舒坦。

　　不是别的，就是补考。

　　说来也是奇怪，补考这种鸡毛蒜皮的小事，对现在的他而言，实在不足挂齿。

　　哪怕真全挂了，也不是世界末日。

　　更何况还有妮可西暗中相助，非但挂不了，更是可以轻松过关。

　　可一想起别人对自己那满是崇拜的眼神，再一想起自己这史上最高端的作弊行为，哪怕已经用了各种理由来说服自己，可心头就是有疙瘩。

　　人就是这样奇怪的生物，总会有那么点病态的小坚持，小别扭，心头钻了牛角尖，这点小别扭就会成为挥之不去的执念，在内心深处反复缭绕，挥之不去，越来越深，几成梦魇。

　　陈光知道这状况不太好，不太妙，得办法控制住，可他就是做不到。

　　从床上爬将起来，翻出之前跑路时给孙小逊硬塞手里的化工原理习题集，再打开QQ邮箱一看，得，还有一份孙小逊从上学期任课老师手里挖出来的复习PPT。

　　明天下午就是考试，按照他过往表现出来的磨枪水准，从现在开始奋战到深夜，明早六点起来再战到中午，还真能靠自己的本事勉强混个及格。

　　得，这还真是成了万般皆下品，唯有读书高了。

　　我是不是有毛病啊，内劲练不进去，却反倒看起这些明知道大学一毕业就多半没卵用的书来浑身都是劲。

　　陈光这样吐槽着自己。

　　其实他什么都明白，只有这样，自己的念头才通达。

　　念头通达了，才能做事。

　　就是时间紧张呐，不够用呐。

　　真想给自己弄个分身出来，一个看书复习，一个习练内劲，那可多好啊。

　　大地酱爆者！

　　土元素分身术！

　　从他指甲缝里掉了一团泥出来，大约四分之一粒米大小。

　　妈蛋，我肯定不会承认这是半天没洗手指甲缝里积出来的泥垢！

　　算了，就这样吧，化工原理先自己啃，再下一门后天要考的《环境影响评价概论》，弄一发乞丐版的杯中界定制培训，不用啃书，再大后天上午那门课，等明天考完《化工原理》就开始啃，啃两天的书到时候刚好能考，再最后一门又用杯中界就行了。

　　这样，信仰值产能和自力更生丰衣足食刚好衔接起来，虽然生活是有点太充实了，但心头却没了芥蒂，俯仰无愧于心。

　　这日子苦是苦了点，可做人得对得起自己的良心呐。

　　吃得苦中苦，方位人上人嘛，三千世界之主，那也得当个有学问的世界之主，不能当愣头青嘛！

　　就是可惜，最近的一次一线天杯中界是之前享受过的腿部肌肉群特训，时间间隔都还不到一个月，下次一线天杯中界约莫还得等半个月。

　　不然的话，单只靠一线天杯中界，应该至少可以把所有的本科课程全部整合到一起，练成真正的本科学霸之界，那哪儿还有这么多怪毛病。

　　在心头把所有时间计划安排妥当，陈光猛翻开书，对照着孙小逊发来的PPT，从第一章啃起！

　　是时候展现临阵磨枪之王的能耐了！

　　谁又能想到，在当今国内炙手可热，热得发烫的副部级光定总局局长大人，居然会在家里死啃大学课程呢。

　　他没想到的事，还多了。

　　另一头，林经纬三孙子正坐在寝室里，三人面前正是陈光的学籍信息网帐号。

　　白娘子：“咱们真给他去全报？这学期的必修课是比较少，大半都是空余时间，全给他报上的话，刚好能报八门外语，不过我怎么总觉得这事很科幻呢？”

　　熊二：“以前都不知道咱们学校外国语学院这么蛇精病课程，这都是些啥啊！印度语、斯拉夫语、马来语、孟加拉语……OH！My嘎得！”

　　林经纬眉头拧得死死的，“有点麻烦啊，刚才光哥说哪几种，好歹还算是常见的小语种外语系，可你们看，这德语和葡萄牙语，哦还有意大利语、韩语，都和他的必修课时间冲突了，怎么搞？”

　　白凡一脸狞笑，“他不说了吗，反正只要咱们学校里有的，都统统的给他报，那说明马来语也不在话下啊！常见的小语种时间冲突了，咱们给他报不冲突的呗！生僻点就生僻点呗，反正他自己说的，怪我们咯？你得注意他刚才的用词，一个不拉的全给他报了！是吧？”

　　林经纬点头，“好像还真只能这样。”

　　白凡嗯哼一声，“就问你有什么影响？”

　　熊二：“光哥的逼格照得我睁不开眼睛。”

　　三人脸上带着莫名兴奋的诡异光芒，开始在陈光的学籍信息网上点选起这些小语种入门课程当选修课来。

　　印度语、马来语、孟加拉语，那都是小儿科。

　　凯尔特语、希腊语、吐火罗语、满-通古斯语跟着就来。

　　终于，八门外语点完，林经纬点了个提交，然后拍拍手掌，搓了搓并不存在的灰，完事。


第0829章 沸腾的湛蓝星空

　　熊二捏着鼻子，“等一下，好像我们有点手贱，全给他点到超生僻的了，其实日语、俄语还有西班牙语好像是可以选的？”

　　林经纬：“不知道怎么的，觉得今天下午的阳光特别明媚？”

　　白凡已经躺在床上，伸了个懒腰，“哟，这么巧？你们俩围在电脑前做什么呢？我刚那一午觉，睡得真是香啊！”

　　林经纬：“贱。”

　　熊二：“畜生！”

　　却说此时，在学校里，一个个关于陈光的流言正以势不可挡之势甚嚣尘上。

　　幸好，这只是流言而不是蜚语。

　　“听说了吗？陈光真回学校来读书了哎！”

　　“不会吧？之前我听网上说，全能超人是咱们的校友，我还不信呢。再说了，他现在都这么出名这么有钱了，听说过段时间他的电影马上就开机了，他没必要再回学校来读书吧？读书不就是为了挣钱？人家现在那么大一名人，又是公司老总，就开开心心挣钱呗，有没有毕业证对他完全没有任何影响吧？”

　　“你懂什么，所以人家是名人，人家事业有成呢，真正厉害的人物，做什么都要做到最好。全能哥，最帅最帅了！做什么都有担当！”

　　“瞧你这花痴样，醒醒，你是男孩子。”

　　“哦也对，唉！其实我也没想通，以他现在的名气，大概不用来上课也能拿到毕业证吧，都不知道他是怎么想的。”

　　这是两个大一小伙子的交谈。

　　“中午的时候我在步行街美滋美那边看到全能哥了哎！他真是我们学长！”

　　“你怎么不去找他签个名？”

　　“我怕，我害羞！还真别说，他真人比电视上更帅，对了，他又长出头发来了！不光头了！真是帅到爆炸了，他发型和流川枫一样！”

　　“他可不会打篮球！”

　　“那也是他没心思去打，不然你想想，这世界上有他不会的事么？”

　　“也对。”

　　“唉，就是和传言里说的一样，和他一起吃饭那几个人里有个好漂亮的女孩子，看他那眼神儿简直含情脉脉的，我感觉自己根本没有机会。”

　　“唉。”

　　这是两个大一小女生的聊天内容。

　　其他人，大体也是如此。

　　不过倒是有些奇怪，虽然从上午到中午，陈光被很多人认出来了，但竟没一个人主动上前去找他签名。

　　或许是因为他新学期里第一次在学校里出现，又莫名的从光头长出了满头秀发，让很多人有些不笃定，觉得可能是认错人了，恍恍惚惚间，内心里的矜持与茫然，让这些有想法的人错过了机会。

　　当然，还有个问题。

　　说到明星吧，如果远在天边，反而会格外崇拜，可如果这明星就和自己在同一个学校，一样的上学放学，一样的一日三餐，也是有鼻子有眼的，更没有三头六臂，他反而没了那神秘感，反而会让人觉得，就算今天错过了，反正他明天也在，这学期他都在，又不急在这一时。

　　至于靳诗月和江雅歌的粉丝，现在对陈光是充满仇恨的，但没有办法，现在人家也不是可以任凭旁人捏扁搓圆的小人物，跑他面前去装逼倒是一时爽，就怕惹火烧身被人家记恨上，别人动动手指就能让自己万劫不复。

　　陈光已不是昔日的吴下阿蒙，听说之前找他挑事的卓威现在已经吃上牢饭了，都不知道牢饭香不香，哪怕追星也得掂量掂量自己的分量吧。

　　不是每个人都和陈光一样头硬，对很多人来说，权势，是足以让他们低头的东西，对更多的人来说，权势可以让他退避三舍。

　　所以，因为上述各种各样的原因，虽然现在学校里的人都知道陈光回来了，并且四处都在议论他，但起码今天他反倒没受到什么打搅，不过或许再过几天就会迎来一波签名潮吧。

　　这般平和的议论，伴随着一张发在湛蓝星空论坛，也就是五京大学校内论坛的帖子，顷刻间原地爆炸。

　　平地一声惊雷，炸裂校园平静。

　　《是哗众取宠还是图谋不轨？有史以来最丧心病狂的选修课报名表！关于陈光的选修课，八门小语种！元芳，你怎么看？妈妈说标题要长才够吸引眼球。》

　　在这篇帖子里，也不知道是哪个内部人士，把外国语学院那边的报名表给截图了出来。

　　这张截图里，明确写着本学期报名外国语学院课程作为选修课的外学院学生名单，从学号到姓名，从入学年份到原学院，一应俱全，分明就是外国语学校的内部资料。

　　在这份并不长的名单里面，有一个人的名字分外显眼。

　　并不仅仅是因为他叫陈光，而是他一个人的名字与学号，出现在了八门小语种外语的选修名单里！

　　虽然他学号的前半截和原班级被打了马赛克，但建环学院与学号后三位完全一致，分明的告诉了所有围观群众，这八个陈光，不是别人，正是全能超人，那个五京大学自产自销的华夏第一网红。

　　发这帖子的人，很有可能是外国语学院的男生。

　　古语有云，肥水不流外人田。

　　但现在陈光这是要把大功率抽水机扔进外国语学院的水塘里来，不能忍！

　　这家伙，年少多金，有钱有势，关键还真很有本事，长得……

　　好吧帅不帅不重要，总之就连靳诗月都倒追他，肯定是有原因的，说明这家伙简直可怕，所以，得把这事情爆出来，让人议论，让人觉得他来者不善，要把整个外国语学院的男生都联合起来，抵制这家伙！

　　开什么玩笑，八门小语种，还都是特生僻的类型，哪怕只是入门的基础知识训练，也不是随随便便就能糊弄得过去的。

　　他这样报课程，要没点鬼心思，说出去都没人信！

　　在这个世界上，不是没有人懂十几二十门外语，这虽然罕见，但专修外语的语言类专家，又或者某些语言天赋爆表的天才，的确可以做到。

　　但是！

　　肯定不能是你！

　　不然这老天爷也太不公平了！

　　再说了，你成天东搞搞西搞搞，你丫哪来的精力去学八门外语？

　　我读书少你不要骗我呀！

　　更何况我读书还不少，现在好歹也考上大学了嘛！

　　这人的文采不怎么样，写出来的帖子里，虽然他极尽渲染之能事，想把这写成是一篇针对陈光的讨伐，他没写出那种味道。

　　但这不重要，人人都有自己的判断，他只需要把这件事情在所有人的面前摆出来就是了。

　　整个学校上下，顿时一片沸腾。

　　名人搞事情，搞的还是大事情。

　　放眼整个校史，不对，即便放眼全国，也从来没有人这样一次性报八门小语种当选修课的。

　　要么，他是报来玩儿，真是冲着外国语学院的妹子去的。

　　这简直可耻！

　　要么，他真打算用这些小语种来凑学分，他打算暗箱操作强行不挂科混学分！

　　这更不可饶恕！

　　至于他会不会真打算把这八门小语种的基础课给学好，这事情压根就没人敢想。

　　且不说就大家知道的，这学期他得拍《巾帼》，别的他还有什么事情都不好说，就算他真把学校外面那些事情扔下不管，全心全意的蹲学校里一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事，他也没可能一学期学八门外语嘛。

　　如果陈光只是个普通的学生，大概这事也就被人当成是个笑话来看，众人一笑置之过去也就过去了，或许等期末考试他全挂科之后会被人又拿出来当成个笑柄。

　　但他不一样，他是陈光，是那个如今炙手可热的华夏头号网红，是多次刷新电视收视率的顶级内容供应者，不久前更上过新闻联播，是力挽狂澜于既倒的航空英雄，也是这样那样的顶级选手。

　　这段时间以来，他所拍的各种各样广告也四处都在刷屏。

　　就连打个车，打开网的APP时，都能看到这家伙笑眯眯的脸。

　　“我叫陈光，我是全能超人，我在网的约车，等你哟。”

　　所以，到目前为止虽然他不像别的明星一样，要么唱歌，要么演戏，要么上这样那样的综艺节目，但单论名气，他却至少已经称得上国内二线顶尖，一线摸到边的娱乐圈明星。

　　因此，这帖子写得再烂都没有关系，从刚一发出来之后，在湛蓝星空上迅速就给刷了屏。

　　帖子的点击与回复蹭蹭的往上冒，就连不少平时不怎么上学校论坛的人，也纷纷带着好奇心跑上去溜达一圈，有点想法的，就留个言，发表点看法。

　　“沙发！”

　　“鄙视楼上只打两个字抢沙发的！”

　　“这发帖子的人藏头露尾，连帐号都是新注册的小号，发出来的也是人家学院内部名单，用心歹毒！贼眉鼠眼！可耻！反正不管你们怎么看，以前全能哥每次要做什么的时候，也有很多人觉得他不可能做到，但他最后就偏偏做好了！以前都不知道他是咱的校友，我就很崇拜他，至于现在，我觉得这也不叫个事儿！”

　　陈光如今名气不小，黑他的人多，粉丝却也不少，四楼就来了个帮他说话的。

　　当然，也不全都是好话。


第0830章 潜移默化的进化

　　“学外语可和弹钢琴开车打刀塔甩飞镖不一样，又要死记硬背，又要融会贯通。再说了，他选这八门都是些什么啊，吐火罗语、通古斯语，这都是些啥啊！好多都完全不是一个语系，你好歹也报点接近的啊！反正我觉得他就是在搞笑，此事必有蹊跷！”

　　“我这学期选修了马来语，和他同班哎，好了不说了，我去化妆了。”

　　这是一头像一看就很萌的妹子。

　　“希腊语选修党路过，我和楼上的看法一样，且让本姑娘化个妆压压惊。对了，有人要刀塔开黑小语种速推吗？我的SteamID是……”

　　这又是一萌妹子，还是个玩刀塔的萌妹子，看样子这是名陈光的铁粉无疑了。

　　“作为一名小语种教师，我很高兴看到学校里的名人学生选修我的课程，希望有更多的人选修凯尔特语，我们国家真很需要这样的小语种翻译人才。另外，我虽然不是什么老学究，但我在这里可以明确的告诉大家，我这里没有后门！哪怕是陈光，也别想在我手里蒙混过关，我会一视同仁。”

　　看这回帖人的ID认证信息，还真是外国语学校的女老师，没想到老师都被引来了。

　　老师亲自回帖，更验证了这消息的真实性。

　　“林老师，在下有一句话不知当讲不当讲。”

　　楼下马上有人给这位看起来蛮年轻漂亮的女教师回帖了。

　　林老师回：“没事，请讲。”

　　“林老师，没有后门的话你怎么上厕所呢？”

　　不到三十岁的单身林老师顿时给气得面红耳赤，“这位同学你的学号是多少？来和老师聊聊人生！”

　　“那个……开个玩笑开个玩笑，小林老师不要生气。”

　　坐小林老师办公桌对面教印度语的外国语学院老光棍唐老师满头冷汗，看对面那小林涨红着脸咬牙切齿的模样，暗自庆幸，好险是开的小号，不然死定了。

　　外国语学院的萌妹子学生和漂亮老师居然都知道这事了，并且那俩妹子还表现得如此毫无矜持！

　　你们简直过分啊！

　　你们这分明就是在我们这些单身汉的伤口上撒盐！

　　你们把我们这些嗷嗷待哺的光棍往哪儿放？

　　你们明知道靳诗月在倒追他，居然还这样。

　　难道这真的是个赢家通吃，输家靠撸的悲哀时代吗？

　　这一下，学校里的男生们顿时更炸了。

　　除了陈光的粉丝之外，其他的学生，各种路转黑，黑转锅底黑。

　　“干特么的装逼光！”

　　“无耻全能！抢我女人！毁我青春！坏我人生！”

　　“虽然因为DL199333的事情，我很佩服他，但这次我也看不下去了。强烈要求取缔陈光报考外国语学院选修课的资格，来自一名愤怒的阿拉伯语专业男生！”

　　“没错，他简直在搞笑！他在羞辱我们这些小语种专业的学生！”

　　“如果一定要允许他报这些选修课，那我要求期末考试时公开阅卷！公开成绩！抵制暗箱操作！要让我们输得心服口服！”

　　“学校圣地，不容玷污！不要把外面那一套带到学校里来！这也是他自己曾经做过的事！我要清净校园！不要蝇营狗苟！”

　　就这样，在短短不到两个小时的时间里，这帖子的点击率径直便过了两万，回帖数更直奔两千，并且还在以肉眼可见的速度往上猛涨。

　　要知道，整个五京大学的学生加起来大约五六万人，湛蓝星空的点击率计算方式是每一个IP每六个小时点击才计算一次，两万点击就意味着，在这点时间里，全校至少有一万多人都看到了这消息，并且超过一千人发帖讨论。

　　在这些回帖里，大约有二三十条是外国语学院的女生对陈光表示欢迎。

　　当然也不是每个女生都这么客气。

　　也有女生明确表示觉得恶心，反胃，觉得陈光出名了就不知所谓，就尾巴翘上天，就瞧不起人了。

　　这些女生觉得陈光把她们女生当成什么了？

　　以为有钱又有点本事就能广撒网，大捞鱼么？

　　以为你来了我们就一定会投怀送抱么？

　　你至少得和我搭讪，我才会考虑倒追你！

　　休想我对你主动出击！

　　哼！

　　还有百余条是外国语学院的男生们群起而攻之，纷纷表示抗议。

　　另外约莫十几二十条是一些会混论坛的年轻老师们对此事发表看法，没有任何老师真觉得陈光是要学东西，无一例外的是，这些老师纷纷表示他们绝对不暗箱，如果陈光真来了，必定会将他和其他同学一视同仁。

　　届时欢迎大家监督，一定给所有人一个满意的交代。

　　至于别的千余条回帖里，大约一半是吃瓜群众表示看热闹，还有四分之一表示强烈抵制，还有四分之一是陈光的粉丝，认为这次也和过去一样，他会让所有质疑他的人闭上嘴。

　　某种意义上，五京大学已经算是网红全能哥的大本营了，居然有接近一半的人都是他的粉丝，再不济心理上也是偏向他的。

　　换到校外或者别的地方去，粉丝和黑子的比例撑死只能一比十。

　　看着已经闹得不可开交的湛蓝星空论坛，作为始作俑者的林经纬三人已经彻底傻了眼。

　　几人并没有想到，只是给他报个选修课就闹出这么大的名堂。

　　那个揭秘的家伙简直缺德，咸吃萝卜淡操心！

　　光哥虽然不是啥正经人，但他现在连现有资源都快无福消受了，还能对外国语学院的女生图谋不轨？

　　说出去我们都不信好吧！

　　算了，反正事已至此，在心里诅咒爆料者好像也没什么卵用。

　　总之，等这家伙发现了，该不会恼羞成怒的把自己几人挂在树上风干了吧？

　　“今晚的月亮，真是圆啊！”

　　林经纬趴在寝室的窗户上，抬头望着黑沉沉的天空，五京的天，终年几乎都是看不到月亮的。

　　白娘子双手拼命的在键盘上敲打着，正在写他的女频毒文，嘴里下意识道：“就是不知道光哥这时候在做什么呢？”

　　熊二则在学校论坛帖子里和人战得不可开交，想也不想就说道，“光哥？那是谁？听着耳熟呢，我们认识？”

　　林经纬和白娘子都给他默默的比出个大拇指，熊二最近的悟性越来越高了。

　　三人嘴里的光哥，根本不知道学校论坛里这事，他说干就干，此时正畅游在《化工原理》知识的海洋之中，为了避免被打搅，他更是没上QQ，更把手机直接关机了。

　　三年如一日的临阵磨枪，他拥有丰富的战前总动员经验，他明白要想不挂科，在考试的前一天，必须拿出百分之两百的状态！

　　还真别说，也不知道是不是经常在杯中界里学技能，感悟人生哲理，也可能是在杯中界里活了太长时间，又或许是通过演技之界掌握了世界派演技之后，他此时把自己麻醉成了电影里的高智商学霸，今天的他，看起书来效率特别高，记忆力比以前也略有增强。

　　虽不说过目不忘，但至少已经比他当初读高三高考之前咬牙冲刺突击那段时间的学力强得多。

　　这书翻得是哗啦哗啦的，电脑前面的PPT更是一页跟着一页的飞，这学习效率要能拿到当初去，考个省状元也不在话下。

　　他本打算看得累了就去睡觉，不曾想，天黑了又亮，也就在晃眼之间，鱼肚白从窗户透过，撒在了写字台上，整个人脑子里还热血沸腾着，就是肚子里饿得咕咕直叫。

　　抬头，正看见远处天边缓缓升起的朝阳。

　　陈光这才回过神来，从昨天下午开始，自己居然一直看书到现在！

　　我怎么完全不觉着累的？

　　我变超人了？

　　站起身来，感受着小腹里的滚滚热流，他这才恍然大悟。

　　原来如此，自己全身心的投入到看书做题里面，《丹青卷》内劲所化那小老鼠居然自行在体内游走。

　　心无旁骛的投入到某件事情里，在某种意义上却又正符合了习武之人摒除杂念的讲究，正如同武人的入定，道理异曲同工。

　　只不过，普通的武人，包括文雯在内，在习练内劲的初期，因为经脉闭锁，通道狭窄，尚且需要闭关打坐，让这气感一点点去冲击经脉穴道，拓宽经脉，壮大气感。

　　可陈光浑身上下每一寸身躯已经在通天圣杯的杯中界训练之下，完全超越了人类肉身基因进化的极致，如今他的根骨堪称旷古烁今第一人，体内经脉“天生”宽广，无须拓展，所以哪怕他并没有打坐，只是坐在凳子上，那一缕气感也因他的“入定”而自行动了起来，进而一发不可收拾，奔驰在宽广的康庄大道之上。

　　这，也正是其他人说他根骨逆天的真正原因了。

　　他并非真的完全不饿，只不过是因为内劲气感第一次驰骋在经脉里，带来了前所未有的充实感，麻痹了他的饥饿感与疲惫感而已。

　　当然，拥有内劲的武者的确也有更强的抗疲劳抗饥饿的能力。

　　除此之外，陈光的身躯虽然看起来并不过分粗壮，其实他的力量与体能远超他的体型表现出来的程度，正如前天在惩罚之界里时，从五京飞乌托镇，又到在乌托镇力挽狂澜，中间几乎就不曾睡过，他也都扛下来了，并且事后并无任何不适。

　　如今他也鸟枪换炮，成了一名“高贵”的内劲人士，区区一夜不睡，小问题啦。


第0831章 搞事

　　想明白这道理，他心头顿时坦然，下楼，跑早餐店里一坐，在老板快要报警的目光下点上十二个包子，三碗稀饭，然后打开手机，一脸淡定。

　　他刚一开机，就给炸了。

　　“光哥，我错了。”

　　“我错了+1。”

　　“稍微发生了一点小意外，不过我们相信光哥你肯定能搞定的。最近我爸叫我回东北，我三舅妈的二姑侄要娶媳妇，让我回去当个伴郎。”

　　以上三条是寝室里三孙子发来的，一看就不是什么好事。

　　“陈光你不要管网上的事情，好好复习迎战补考，什么事都等补考完了再说。”

　　这是孙小逊发来的。

　　陈光脸上大写的茫然，到底发生啥了，怎么弄得好像是世界末日一样。

　　他想给林经纬打个电话问问情况，但转念想又算了，这会儿吃过饭还得回去啃书呢。

　　于是乎，他谁也没理，索性又调了个飞行模式，自顾自的一边啃饭一边看看离线小说换换脑子。

　　吃过饭他继续回屋里去过他与世隔绝的生活，所谓宝剑锋从磨砺来，为了备战《化工原理》，他磨刀的时间短了点，也就二十来个小时，只能争分夺秒，争取磨个不快也光的效果了。

　　至于下一门《环境影响评价概论》，那就轻松了，临到考试前把教材拿在手里，喝口水，然后进杯中界混一发特训，完事。

　　至于妮可西……

　　哼，你不情愿帮我，我还不情愿让你帮呢！

　　老夫堂堂正正，行得正走得直，又怎能一世英名坏你手里，哪怕这事别人不知道，就我自己知道也不行！

　　欺世盗名的滋味，哪怕只偶尔感受一次，也觉得浑身难受！

　　根本就不是一顿烧烤能解决的难受！

　　沉迷书海的陈光并不知道，外面大概已经快因为他的事情闹翻天了。

　　到约莫中午时分，昨天发在湛蓝星空论坛上那主贴的点击率，已经正式突破十万，回帖量更高达一万。

　　湛蓝星空这个校园BBS自从建立以来，就从未出现过回复量破万的神贴。

　　上一个接近这指标的神贴，倒也和他有点关系，正是暑假时报道王仁和徐立正那事的主贴，当时全校师生虽然在暑假期间，但却依然接连讨论了几天，最终回帖量停留在五千多的样子，和这次一天突破一万根本不能比。

　　随着时间的推移，越来越多的学生加入到抨击他的阵列中来，渐渐他原本的粉丝也有些撑不住了。

　　毕竟，虽然以前的陈光是在方方面面都有诸多成就，但除了刀塔之外，别的方面需要考验智商和头脑的实在不是很多。

　　钢琴或许能沾着一点边，但音乐这东西，其实更讲究的是乐感和乐理，到目前为止他也从未在作曲上展现出任何实力，如果只是死记硬背般的演奏，更多讲究的是个熟能生巧。

　　或许他的演技也算不错，但到目前为止，他也就在《江山泪有尽》中短暂出境，除此之外也就是一些广告片，没有什么说服力。

　　燕京的广告圈子知道他一下午拍完十二家公司广告片的丰功伟绩，并且引为佳话，但这些江湖秘闻普通民众又不清楚。

　　因此，渐渐的即便陈光的死忠粉也被人说服了，一个学期要学八门小语种外语，好像真是一种天方夜谭的事情。

　　即便本来就是外国语学校的人，也时常被这些偏门小语种弄得焦头烂额，更何况他一次挑战八门呢？

　　在这上万回帖里，觉得他哗众取宠又或者图谋不轨的人，渐渐占到了百分之六十以上。

　　至于陈光的那些死忠粉，无奈也只能留下一句，咱们骑驴看唱本，等期末考试了走着瞧就是。

　　“如果陈光真能硬考过八门，我直播吃翔！三斤！”

　　发帖那家伙，以楼主的身份，在一万零八百八十八楼，给这帖子的基调来个一锤定音。

　　“没错，不过我觉得更要抵制他！他这根本就是在浪费咱们学校的教学资源！”

　　“万人血书取消陈光报名外国语学院选修课的资格！”

　　大家都有点群情激奋，不过呢，众人都知道，在学校的规章制度里，好像还真没就这种事情给出过明确的规定。

　　某种意义上，他这样报选修课，虽然不合情，但似乎又合理？

　　到现在为止，都没有校领导出来表个态，那就说明学校已经有想法将这件事情冷处理下去，那么陈光也不可能被取消选修课资格。

　　所谓的万人血书，是没可能的，撑死了也就外国语学院的千把名男生会上蹿下跳一下，但没什么卵用。

　　但这些键盘侠，别看他们现在网上抵制闹腾得多么厉害，倘若真到了上课的那一天，陈光扛着包坐在教室里，到时候恐怕真没什么人敢到他的面前去叫嚣。

　　就像现在的小聪，在网上天天给人骂，被人诅咒，人家不也活挺好？

　　午后，背着书包走在学校里，陈光发现到处都有人对着自己指指点点，这让他蛮别扭的。

　　“来了来了，这垃圾，简直不要脸！”

　　“就是，吃着碗里的，还惦记着锅里的，报那么多门课，多半是想把外国语学院的妹子给一网打尽，丧心病狂啊！”

　　“世风日下啊！”

　　“人心不古啊！”

　　陈光给不远处俩渣渣一会儿嘀嘀咕咕，一会儿指指点点，一会儿偷瞄自己浑身上下的目光瞧得窝火，大吼一声，“那边两个，你们说什么呢？”

　　“我天！他听到了？怎么耳朵这么尖？快跑快跑！”

　　这两人头也不敢回，缩着脖子就开溜。

　　陈光看了看时间，距离两点开考只得十来分钟了，愤愤不平的一瞪眼，终究是没追过去。

　　他到一教楼下时，倒又遇到了孙小逊和高雅。

　　三人一见面，他就问，“孙大班长，今早上我看你们都给我发短信，刚才进学校的时候，这些人瞧我眼神也不对。除了几个找我签名的之外，别的人要么躲躲闪闪的在背后议论我，要么就一副要吃人但又觉得打不过我，然后又很厌恶我的样子，怎么回事呢？”

　　“嗨！你还不知道啊……”

　　高雅张嘴正想说，孙小逊却按住了她，然后又对陈光说道：“不碍事，不是什么大事，你先上去考试，等你考完了下来我再和你慢慢说。”

　　她不想影响到陈光接下来的考试，打算先瞒一阵子。

　　陈光今天不想靠妮可西，要自食其力，也不想在这时候心生杂念，扭头就上了楼。

　　至于上楼时那些奇奇怪怪的目光，算了，不管了，这大概就是名人的烦恼，反正给人瞧瞧又少不了一块肉。

　　陈光并不知道，就在这个时候，学校里的事情给人捅到外面的网上去了。

　　如今的他名气正旺，关于他的新闻本就自带热点属性。

　　更何况之前有关他的报道，几乎都是正面新闻，负面新闻几乎没有。

　　一来是他本就没太多黑点，就算有那么点被卓威捅出来的黑料，也被他自己干脆利落自爆给化解掉了。

　　二来，像别的艺人明星，实在找不到黑点时，一些新闻媒体或者营销号，时不时也会炮制点虚假黑料来吸引眼球，反正就是旁敲侧击，含沙射影，这些被黑了的艺人想打官司都不怎么找得到目标。

　　但陈光不一样，不是没人想搞他的事，而是搞事的人现在都已经倒了大霉。

　　人家可是在《新闻联播》和《新闻三十分》里被各种正面宣传的主旋律人物，天知道背景有多大，捏造他的虚假消息，分分钟被神秘机构找上门去喝茶啊！

　　但这次的事不一样！

　　证据确凿，本就是事实，不容置疑！

　　咱们只是遵从作为一个新闻工作者的节操，如实的报道一些名人公开的事迹，也不是去抹黑谁，咱们把这事拿出来，稍微加一点自己的点评，至于这到底是黑料还是正面宣传，网民们自己有一套评判标准嘛。

　　《全能学霸？全能超人陈光连报八门外语！》

　　《自负的天才——论全能超人的大学生涯》

　　《与众不同的名人学业》

　　《现代教育的现象级天才？八门小语种到底有多难？》

　　这一篇又一篇文章，以迅雷不及掩耳盗铃之势出现在国内各大网络媒体上。

　　虽然这些人嘴上说着只是如实报道，但搞新闻的大多都一样尿性，不加点自己的私货在里面是不可能的，不把标题和内容写得更爆炸一点，更引战一点，如何在这个咨询爆炸的时代吸引到足够的眼球，如何能站稳脚跟？

　　尤其是和别的在学校继续学业的名人相比，陈光这实在高调得不像话。

　　譬如某些运动员，哪怕挂着个学生的名头，但其实一学期实在上不了几节课，偶尔出现在校园里，屁股后面都是跟着一堆又一堆的长枪短炮，说是读书，其实是搞宣传也没错。

　　至于考试，更是暗箱得不能更暗箱，再不然就是明目张胆的特事特办，各种私下出题，各种泄题，各种宽松阅卷。

　　最后的考试成绩，更是怎么悄无声息的怎么来，最后该毕业时顺利掏一本毕业证书，穿上学士服或者硕士服，学校和名人都得了名，就算皆大欢喜了。

　　像陈光这样，冷不丁正常的入校，结果就连报个选修课都弄得这么轰动的，大概是十几二十年的独一份了。

　　于是乎，在他闷头肯《化工原理》卷子的这一下午时间里，网上的风头轰然炸开，几乎每一条和他这件事有关的新闻下面的评论，都直奔成千上万条而去，把最近正在全力配合《巾帼》电影以及十二家公司广告代言的天光经纪震了个外焦里嫩，打了个措手不及。

　　等吕小梁第一个接到汇报时，网络上的场面已然失控。

　　他稍微刷了下各大媒体，一脸漆黑。

　　完犊子，基本都是黑，都是喷子啊！

　　我的陈总呐，你倒是好能搞事啊！


第0832章 大文章

　　这边，在补考考室里，其他人和监考老师也很是不安分，纷纷将目光往光老爷脑袋上甩。

　　陈光表示情绪稳定。

　　看什么看！没见过帅锅？

　　再看？

　　再看把你们吃掉！

　　男的肛，女的也肛啊！

　　不过还是算了，这补考教室里基本都是男生，口味有点太重。

　　监考老师发卷子时，鹿鸣果又在他心里冒出声音来，用恶魔一般的语气诱惑着他。

　　“客官，不来一发？史上最好用的代考枪手喔？不收费，包过，也绝对不会翻车的喔！”

　　陈光义正言辞的拒绝了鹿鸣的诱惑，“谢了，你的好意我心领了，老夫纵横考场十五载，什么样的大场面没见过，昨天那只是个意外，今天的我有备而来，今天的我特别正直。”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　“那咱们就这样说定了哦，如果等会儿你做到一半发现搞不定了，我可不会再帮你找妮可西了啊！”

　　陈光点头，“当然，既然说了，就要做到。”

　　说完，陈光便不再理睬鹿鸣，而是将全部的精力投到面前的卷子上去。

　　鹿鸣见他油盐不进，倒也不再劝他，而是暗自想着，这家伙，虽然现在已经变成了个凡人，并且因为出生在一个在凡人中也算是普通的平凡家庭，导致他现在的性格也显得分外平民，但他心里那股莫名其妙的坚持，好像和以前也没有任何分别嘛？

　　难怪琉璃姐铁了心的陪他疯呢。

　　陈光啊陈光，你到底什么时候才能真正彻底掌控这通天圣杯，把我和琉璃姐放出来呢？

　　虽然知道那一天或许还很遥远，但我真的好着急，好期待呢！

　　两个小时后，陈光这次没有提前交卷，而是和其他人一起一同交卷，甚至直到考试结束前的最后一瞬，他才在考卷上写下最后一个答案。

　　站起身来，下意识想抹汗，他却发现额角依旧干燥，腹中依旧火热一片。

　　他倒是忘了，自己又因为过于专注而在无时间让《丹青卷》气感自行流转了，这样状态下的自己，是不会因为这种程度的用脑过度而流汗的。

　　说起来，也是该给文雯打个电话，问问她修炼《丹青卷》时是不是也像自己这样。

　　还有，在丹青卷的记载之中，好像要练到全身经脉彻底融汇贯通，进而稍一发力，便能让周身筋络跟着内劲一起动将起来，可以让习武之人在出手时，拥有超越肌肉和骨骼自身承受能力的力道，在被人攻击伤害之时，又能将内劲通过经脉运转到被人轰中的位置，起到一定程度的防护效果，这样的武人便算最筋劲高手，正如当初陈光在燕京西山镇遇到的那两人。

　　这种内劲武人，比常人要强出去一大截，但对自身力量的加持上限较低，毕竟其自身肌肉、骨骼和皮肤的承受能力上限都算不得高，内劲也算不上强大。

　　那自己现在这状况，肉身从一开始就是完美的，自身经脉也天生就四通八达，拿到古代去，那叫一生下来就打通了任督二脉，那自己现在这状况，到底又该算是什么级别呢？

　　他对此挺茫然的，不过反正身躯里的内劲气感是一日比一日变得更加壮大，知道自己正在以极快的速度变得更强，这就行了。

　　交完卷下楼时，遇到的其他人反应和之前也没什么区别，不过很快就能从孙小逊那边问清楚情况，他也懒得再这些喜欢嚼舌根的家伙多费唇舌，闷着头就下了楼。

　　得，原来在楼下等他的还不只孙小逊和高雅，林经纬三人也在。

　　一看这三家伙躲躲闪闪的眼神，陈光就知道，今天遇到这莫名其妙的状况，肯定和这三人与自己道歉的事情有关。

　　和几人一起走到一教楼下的角落处，陈光将双手抄着，撇着嘴，皮笑肉不笑看着林经纬，“说吧，小林子，到底是个怎么回事儿呢？”

　　林经纬陪笑着，没急着答他的话，而是将手机摆在他面前，屏幕上显示着的正是湛蓝星空上那个回帖量已经突破一万三的无敌神贴。

　　陈光接过来一看，也是无语了，“你丫给我都报的是些什么小语种啊！我不说了德语、意大利语这些吗？”

　　林经纬狡辩着，“你不还有些必修课吗，时间有些冲突啊！”

　　旁边的白凡马上就把他出卖了，“其实也不是每门稍微常见点的小语种都冲突的，日语、俄语还有西班牙语都可以选！”

　　林经纬怒瞪着白凡，“卧槽！说好的统一阵线呢？”

　　旁边的熊二却也凑了过来，和白凡站在一起，和白凡一起很是阴险的笑着，“我们俩先达成统一阵线了啊！光哥你听我说，鼠标是小林子点的！当时我们拉都拉不住！”

　　林经纬张大着嘴，给这俩毫无义气的贱货气得险些当场翻白眼昏死过去，偏偏那时候的确是自己在点鼠标，不过这俩货哪里阻止自己了，当时他们分明是在和自己一起深陷在坑光哥的快感中不能自拔啊！

　　陈光搓搓手指，转头死死盯着林经纬。

　　林经纬往后连退数步，“光哥，你听我解释！”

　　“吃我千年杀！”

　　“噢！”

　　要不是高雅也在，陈光得给他留面子，他大概真已经被风干在树上了。

　　陈光粗略扫了下这帖子，这不看则已，看了之后也是给气得七窍生烟。

　　妈蛋，要不是老夫通过一线天语言大师杯中界的特训，真掌握了全球所有语言，哪怕小林子这牲口给自己报的课程特偏门，一样也都在自己的承受能力范围之内，自己还真成了这帖子里那些喷子骂的那样，要么打算靠暗箱操作勉强混学分，要么就是冲着外国语学院妹子去的骚包。

　　这些话骂得可真是有够难听啊！

　　你们这样黑我，都不怕脸给打肿的么？

　　你们把我当成什么人了！

　　这什么满-通古斯语、凯尔特语、吐火罗语根本就是小菜一碟好么？

　　也是学校里压根就没有土布拉姆鲁语这种绝版小众语言，不然我直接让你们这些井底之蛙跪在地上唱征服好么？

　　“算了，还当多大的事呢，也就这点小毛病，由得他们闹腾去，起不了多大风浪，过段时间就安分了，等期末考试的时候自然屁事没有。”

　　陈光强行淡定，一边翻着帖子一边说道。

　　旁边的孙小逊试探着问道：“可是……这些外语你到时候怎么考过啊？”

　　陈光耸肩，“该怎么考就怎么考呗，不碍事，我说过了，只要是外国语学院有的课程，都随便报。虽然现在报的这几门或许有点太刺眼，但本质上也没什么区别。”

　　他都是客气了，还没说地球上有的外语都随便报。

　　林经纬和孙小逊五人张大着嘴，给他这莫名其妙的自信震得有点怀疑人生。

　　再想起昨天吃中饭时这家伙的表现，难不成这次他也是有真才实学的，不是在硬着头皮吹大牛？

　　常言道，士别三日当刮目相看。

　　光哥你这一个暑假过去，咱们刮目是不够了，得刺瞎氪金狗眼来看你啊！

　　帖子看得差不多了，陈光也不想再继续受这闲气，键盘侠最烦的就是，他在网上把你喷得体无完肤，你恨他恨得咬牙切齿，但他偏偏就躲在网线的另一边，你又找不见他人，又没办法从网线爬过去砍他，真约架呢，他分分钟又怂到地底里去。

　　所以，既然没办法让那些喷子见识自己拳头的厉害，倒不如索性眼不见为净了。

　　他将手机往林经纬一扔，“算了，吃饭去，走你，回头我还得看书。”

　　林经纬抬手欲接，手指却一滑，却只得指尖碰到，然后手机蹦蹦跳跳着就从他面前滑落下去，普通一声掉进远明湖里。

　　林经纬：“卧槽！”

　　陈光耸肩，“怪我咯？需要我下去帮你捡吗？捞尸费五千，不二价。”

　　林经纬犹豫了十秒，然后无奈摇头，“算了，我去买大米MIX。”

　　“你怎么不用爱疯？”

　　“家里不让用，你懂的。”

　　陈光撇撇嘴，“好吧。”

　　如果这件事情的影响力就局限在学校里，或许陈光真就把这事当没有一样的付诸一笑了。

　　结果，几人还没走到宿舍这边，他才刚开手机，就接到天光经纪那边打来的电话，正是他的宣传与公关经理吕小梁。

　　接通电话，陈光鼻子里哼哼着，“有事启奏，无事退朝。”

　　吕小梁嗷嗷直叫，“BOSS！这可不是开玩笑的时候啊！炸了！炸了啊！”

　　“尼玛！别一惊一乍的！到底什么炸了？”

　　吕小梁继续嚎着，“全炸了！”

　　陈光脸一黑，“限你在三句话内把事情说清楚，不然我回来就把你炸了。”

　　吕小梁可算是安分了点，吞吞口水，在脑子里拼命组织语言，然后说道：“你在学校报八门小语种当选修课的事情给人捅到网上去了！”

　　“这是第一句。”

　　“全国至少百分之八十的主流网络媒体都写了文章。”

　　“这是第二句。”

　　“基本都是喷你的！下面的回帖，也基本都是喷你的！”

　　陈光眼前一黑，自己这是不知不觉的，给人搞出了个大文章啊！


第0833章 舆情的学问

　　“这事背后有人在推没？查出来迹象了吗？”

　　吕小梁吞吞口水，冷汗缩了回去，好彩小吕同学我这么些年的顶级狗仔记者没白当，归纳总结的能力不是盖的。

　　三句话出结论，老板真是越来越有老总的气势了。

　　“我已经查一下午了，没找见推手的迹象。公司里已经在开会讨论了，我们也联系了不少媒体朋友和公关界的朋友，大家一致认为，可能是陈总你最近这段时间名声太响，又全是正面报道，无论是网民还是媒体，对你的负面报道都有种潜在的强烈需求。这个在专业术语里，叫做喷子效应。”

　　“这特么什么专业术语？”

　　“就是说你好话的人太多了，大家都想看你出糗的意思。”

　　“玛德智障！”

　　“是挺智障的，但现在网上的舆论风头已经自然成型了，我们是可以找一些媒体朋友帮着删除文章，但有点杯水车薪的意思，恐怕得要老板你亲自出面，找更上面的老爷子……”

　　陈光只考虑了三秒钟，就否了吕小梁的建议。

　　现在内劲武人的事还没完呢，老爷子想让自己帮忙吸引火力和注意力的主意肯定还没改，不然就今天这事，他们早通知自己了。

　　自己做好事被人夸是舆论，自己被人抓着黑也是舆论，甭管好的坏的，在老爷子们的眼里，只要有热度肯定就是好事。

　　事情已经变成这样，他们都没主动有所行动，必定是不打算管了。

　　除此之外，陈光也暗中有感觉，或许今天这事是老爷子们的故意纵容，不然也不至于在短短半天之内，这点小事就闹腾到让吕小梁都感到惊恐的热度。

　　他们很可能是故意视而不见，就是想考验自己这光定总局局长的本事，他们想让我自己搞定！

　　没错！

　　一定是这样！

　　“三条！”

　　“杠！哈哈哈哈，老江你也有今天，八饼。”

　　“哈哈哈，螳螂捕蝉黄雀在后的哟，老曹你这没想到吧，杠上炮！我的！都是我的呐！”

　　燕京某四合院里，被陈光各种揣测的老爷子们，正“厮杀”得不可开交。

　　他真是想太多了。

　　虽然老爷子们之前是有谋划过帮他树立正面形象，不过现在他大势已成，老爷子们也不是贴身保姆，本就不可能对他的所有事情都一一过问。

　　这种事情别看在网上闹多热闹，但在老爷子们这里，终究还是上不得台面的芝麻蒜皮的小事。

　　他们只盯大事，偶尔过问小事。

　　陈光自己也已是副部级官员，甭管是用强势手段也罢，还是听之任之让时间来淡化影响也罢，那都是他自己的决定。

　　“你们去吃饭吧，我得去一趟公司。”

　　陈光一时半会儿也没什么好点子，索性打算去公司一趟。

　　一边开车，他一边在心里推敲着。

　　自己就是天光经纪的招牌，如果因为这点破事把名声搞黄了，恐怕还真有可能影响到接下来天光经纪投入重金的《巾帼》的票房。

　　再者，自己的招牌砸了，又影响公司发展，天光经纪全公司的人都得因为自己的事情而平白担心。

　　那可都是自己的钱，开不得玩笑。

　　事情莫名变成这样，其实他也真挺诧异的。

　　自己在舆论方面的掌控力，各大媒体应该是早有几分了解了。

　　那些人没可能硬着头皮要和自己刚正面，或许真是三狗子吕小梁说的那样，有很多机缘巧合在里面。

　　一些媒体或许只是想稍微赶个热点，蹭个时髦，不想掉队而已，哪想得到舆论会那么爆炸，恐怕现在他们自己也慌得要命吧。

　　此时找神秘的“有关部门”，在网上进行大规模的删帖和清理舆论，不是做不到。

　　这样做的好处是见效很快，可以在极短的时间里把所有负面报道和评论消除得干干净净。

　　坏处却是，新闻报道删掉了，但别人心里的印象却一时半会儿扭转不过来，并且除了报道主贴之外，网上还有论坛、贴吧、微博、Q群和微信群等等无数沟通交流的渠道，一个一个的清理起来，操作难度极大，又劳民伤财，自己还得欠下一屁股都不知道怎么还得清的人情债，天知道要动多大的关系，效果却又毫无保障。

　　这毕竟是自家私事，又没牵扯到别人。

　　还有，采用删帖的管制手段，反而只会平白显得此地无银三百两，起码在期末考试之前，自己还真得一屁股坐实别人黑自己的那些由头，将来再想翻案时，也不是每个人都能留意到自己漂白的新闻。

　　只能指望让时间把别人心里的印象一点点磨灭，这特别无力。

　　所以，删帖一时爽，后患无穷大啊。

　　那么，除了强制删帖之外，自己还有什么可以尽快翻案的手段呢？

　　唉，穷有穷的烦恼，也有穷的好处。

　　毕竟光脚不怕穿鞋的，哪怕输掉底裤也不过就是一条CK内裤的钱而已。

　　现在自己今时不同往日了，有钱有势了，反而投鼠忌器，顾虑众多。

　　这可都是老夫的小钱钱呐，数量还太大了，像别的公司那样，什么市值缩水多少多少比例，那损失都是千万级，想想就心痛得不能呼吸。

　　穷人冷不丁咸鱼翻身之后，就会面临这种尴尬的处境，脑子里还像穷人那样去算账，但面对的却又是富豪模式的经济出入，动辄千万上亿，相当的别扭。

　　或许再过些年月日，像那些混迹股市的弄潮儿一般，习惯了涨涨跌跌，他就会对这种事情习以为常。

　　可现在，即便他知道自己挣钱不难，哪怕天光经纪赔光了，自个这身家也是数亿级的，可心里就是不爽。

　　老夫纵横生意场大半年，还未逢一败，揣进我兜里的，一个子儿都不能少！

　　谁要坏我名声，就是让我亏钱，就是要我老命，就是与我为敌！

　　带着这样的心思，他把车停在了天光经纪所在的利达大厦停车场里。

　　平日里这个时候天光经纪已经全员下班，不过今天是非常时刻，全公司上下一律加班，全力应对网上的风头，一方面和各大媒体衔接，另一方面又努力接洽公关公司，再不然化身水军，努力在网上扭转风头。

　　在公司最高层，也就是陈光本人拿出确切解决方案之前，这是最保险又最不容易出篓子的做法。

　　与此同时，又得有人对整个舆情状况有一个清晰明确的把控，将现状归纳总结到尽善尽美，以便陈光来了之后能第一时间完整汇报，帮助这位抄手老总准确把握住现状，这光荣而又艰巨的任务，落在了天光经纪第一笔杆子，第一狗仔吕小梁的头上。

　　可其他人都没闲着，甚至包括保洁科、保卫科和食堂科这两宝一糖都不曾下班。

　　以褚翰吉为首的保洁科员工们，也纷纷一边扫地，一边拿着手机刷论坛，美其名曰，一工多用。

　　公司的另一号负责人唐影甚至也从医院那边跑了过来，坐镇中军。

　　虽然她平日里大半心思都花在她自己在医院里的事情上，对天光经纪公司的具体运营和管理，并不是很熟悉和了解，在发现陈光挺能赚钱，完全没有自己担心的那样败家之后，她也不爱多过问公司的事。

　　但她觉得吧，自己身为常务副总，在今天这样生死存亡的关键时刻，坐镇在公司里，至少能给员工们增强信心。

　　起码她自己是这样认为的。

　　偌大的公司，几大中层干部正坐在大会议室里，各自忙碌着，又时不时交换一下意见。

　　岳鸿正四处打电话，调动自己在国内各处的关系。

　　市场部经理方天宇则疯狂的扫着新闻，除了观察舆情之外，他还得在脑子里拿出营销策划案来，想法子化被动为主动。

　　财务部经理苏离则同样拿着电话，与一个又一个营销号负责人和水军团队头子接洽，讨价还价，力争用最小的代价将舆情进行最大的控制。

　　运营部经理不在会议室里，而是在外面陪同着唐影四处走动。

　　最辛苦的是宣传与公关部经理吕小梁，他又得到处拉关系联络人，又得时不时将外面各部门发到公司办公软件里的资料归纳总结。

　　今天这事是他宣传与公关部的直接业务范围，他的责任重大。

　　陈光面色凝重的走进办公室，其实他这时候也挺烦的，要不是这破事，他现在本应该开开心心在家里啃书，从学校赶到这边，一来二去又白瞎了两三个小时，这分明就是要让老夫不得闲啊。

　　“好了，都坐下，三……咳咳，吕经理，你先说说现在的情况。”

　　陈光下意识就要说三狗子，不过这场合蛮正式，蛮严肃的，还是给他多留点面子好了。

　　吕小梁整理一下思路，便站起身来，轻咳一声，开始对着他面前的笔记本电脑发言。

　　约莫十分钟后，他便将如今网上的情况分析了个七七八八。

　　他倒也真是专业，不到十分钟的发言里，他的归纳总结把方方面面都有照顾到。

　　具体内容包括但不限于在哪一家资讯平台上这件事的讨论热度最火爆，与这事相关的新闻报道大概有多少条，这些文章的立场是怎么样，下方评论风头怎么样。

　　初步估计下来，喷陈光的大体占比是多少，这些人又是如何态度，支持陈光的人又是多少，这些人有没有从粉到黑转变的迹象，变化比例又是多少。

　　喷子与粉丝的年龄与性别构成，关于喷子和新闻作者潜在的动机分析，等等等等。

　　关于吕小梁的汇报工作，总结下来就一个词，高端！


第0834章 愁眉苦脸

　　“综上所述，这件事是从昨天下午老板学校论坛上的一封帖子作为起点，经过五京大学内部学生的积极参与，热度逐渐拔高。然后在今天上午早些时候，今日头版APP上，一个时评小编第一个把这事捅出来，他屁股倒是不歪，立场中立，只是简单的报道了一下这件事，验证其真实性而已。五分钟后，一封立场稍微带点引战味道的时评又出现在今日头版上，半个小时后，包括一点资讯、企鹅新闻、天天速报等等各大门户网站纷纷跟进，这些文章虽然没有明显带节奏，但字里行间里却都带着很隐晦的贬义。”

　　“最大的问题倒不是这些媒体人写的文章，而是那些跟帖的好事网民，只有少部分是老板的粉丝和支持者，绝大部分都是抓着这件事抨击老板的。比如这个人这样写的，陈光出名太快了，他现在膨胀了……还有这个，光头陈光，无脑装逼，丧尽天良，卑鄙下流！”

　　“咳咳，你不用把骂我的话全念出来。”

　　陈光咳着嗽，总觉得吕小梁这货是在公报私仇，他肯定早想找个由头骂自己，只是苦于一直没机会而已。

　　算了，看在你今天表现不错的份上，本老板大人不记小人过，就不和你计较了。

　　此时他心里那是满满的幸福感，古人诚不欺我也，人多力量大就是这道理了。

　　有团队帮着办事，可比自己一个人孤军奋战幸福得多了！

　　“好了，现在情况我已经清楚了，下一个，老岳你说。”

　　陈光又把话题引到岳鸿那边去。

　　等几大中层挨个挨个的汇报完毕，陈光对情况有了个更明确的把握之后，光老爷表示，事情是有点蛋疼啊。

　　果然正如之前的分析，这事的背后还真没什么推手，完全是自然发酵成这般状态。

　　这却正是最麻烦的地方。

　　舆情和公关，看似简单，却又是个特别有技术含量的事情。

　　比如国内某知名导演，每次新片上映的时候，他就会找个人撕撕逼，利用自己的名气和被他撕逼对象的名气，来炒作一下自己的新片。

　　类似的方法他这么些年屡试不爽，效果极佳。

　　可唯独最近这一次，当他故技重施时，在网络上非但没能得到任何舆论上的声援，反而召来一片骂声，甚至连带着他的电影票房都受到冲击。

　　同样的招式，为什么以前好用，现在却不行了，文章与撕逼的技巧掌握，微博上的引战发言如何表述，那每一句话，每一个字，字里行间那都是大学问。

　　撕逼的时机，撕逼微博的字字句句，那一言之差表述出来的效果，往往差之毫厘谬以千里。

　　那位大导演为了他这新片，先暗中撕了另一个出了名的没演技的流量女星。

　　这次他赚到名声了，让人家流量女星背了锅，垫了背，还偏偏只是含沙射影，别人都没法子反驳，当然人家也可能是看在他圈子里是老资历，地位高，让着他。

　　然后第二步他又撕大学，把人家一百年名校拉来垫背，企图让人家背锅，又继续热炒自己电影的热度。

　　不曾想，这次他棋差一招，被人识破了鬼蜮伎俩，电影热度是上去了点，但坏名声落得更多。

　　等到如今电影上映了，他又摆出一副天王老子我最大的姿态，继续撕院线方，好吧也就是陈光的老熟人小聪的家里。

　　这次就更惨了，不曾想小聪那憨货也是个炮筒，大导演刚出招，马上就接招。

　　虽然过去小聪在网上也全是黑点，人见人喷，但这次大家却因为那大导演一而再再而三的下作炒作手段，对他这撕逼套路厌烦至极。

　　电影的名气看起来是更响亮一点，但却又是一片骂名。

　　大导演偷鸡不成蚀把米，吃软不吃硬的小聪更是蛇精病一样的把他这新片的排片率直接砍成接近于零。

　　虽然这事情里面或许真有更多的文章，但到目前为止看来，大导演这闷亏吃得是大了。

　　这种事说不上谁对谁错，只以结果论英雄，大导演为了宣传电影手段百出，却亏了名声又亏了钱，就是因为他没把握好舆情的尺度与技巧。

　　陈光如今面对的情况，却也有异曲同工之妙，一个不留神，走错一步棋，带给他的恐怕也会是长期的名声上的损失。

　　陈光皱着眉头，开始在心里思索起网上那些黑子们主要的攻击点位来。

　　某种意义上，他是个很懒的人，实在不愿意为这些事情费脑子，这些弯弯绕绕的事情，也不是他的特长。

　　但这次作为公司的领头人，也是目前全公司上下唯一的名人IP，他必须站出来拿主意。

　　首先，得抓住核心矛盾。

　　这些人喷我到底是喷的哪点呢？

　　陈光看着面前吕小梁写的总结报告中的这行字。

　　“绝大部分的人都认为，全能超人根本不可能堂堂正正的完成八门小语种的学业。以这个为核心矛盾，认为他要么在哗众取宠，这是惊扰校园，破坏百年名校五京大学的宁静，这会严重影响学校秩序；要么，就是他从一开始就打算利用自身名人的优势，暗箱操作混点学分，混到毕业，只是他没想到会被人爆出来，那他这就是在玷污学校，玷污华夏教育，对其他接受同样应试教育的人，又是极大的不公平；要么，就是另外一部分人的分析那样，五京大学作为全国重点类院校里少有的男女生比例平衡的综合性大学，外国语学院里的女生占比较高，且素质也较高。”

　　“全能超人陈光虽然在其他方面表现得很好，但在个人私生活方面，似乎又并不那么干净，除了与靳诗月之间分分合合的绯闻之外，他与他的美女辅导员，还有他的同班同学，还有他身边那个漂亮又特别能打的小美女保镖，甚至他同公司的另外一位漂亮副总之间，要没一点内涵，说出去都没人信。听闻他还有不少不曾暴露出来的红颜知己。所以，他也很可能真是为了外国语学院的女生而去。”

　　把吕小梁这一长串总结提炼出来，前半段总结出来的核心矛盾，就是没人相信他真能正常的通过考试，他的行为一定另有目的，后面三点分析，都是从核心矛盾里延伸出来的分析。

　　前两条，他还能表示情绪淡定，但第三条简直不能忍！

　　尤其是那个分析里的漂亮副总唐影正在一旁对他直翻白眼，他更不能把这事就这么认了。

　　“这什么破道理嘛！把我说成什么人了！我这么正直的人！”

　　陈光一拍桌子。

　　唐影的白眼翻得更厉害了，其实她自己也蛮心虚的，外人还不怎么知道武彤的事，就她清楚的，武彤和陈光之间肯定不干净！

　　好吧，自己好像也算不得清白。

　　“怎么就没人信，我是真打算好好考个试，拿点学分的呢？屁大点事，给我黑出这么大的名堂，简直了！”

　　陈光又拍起桌子来。

　　全国上下，报选修课的大学生没有几千万也有八九百万，在别人那儿稀松平常的报个选修课，到他这儿却成了大黑料，这事轮到谁头上去都蛮糟心的。

　　“好了，事情我都知道了，大家一起来想办法，现在时间是下午七点钟，九点钟之前，拿出点解决方案来，再开会讨论确定到底怎么搞。如果到了晚上十点钟，状况还没什么好转，也拿不出解决方案，那就先找人删帖禁言，虽然是有些后患，但也管不了那么多了。”

　　陈光给这堂会来了个一锤定音，然后就回了自己办公室。

　　唐影进来与他闲扯了几句，然后又匆匆回了医院，听说她一直在参与的某个研究项目快出成果了，她其实也挺忙的。

　　坐在办公室里，陈光先上网扫了扫新闻，实在没什么好主意，索性把心思一收，拿出下下一门要考的课程开始啃起书来。

　　等到夜里八点四十的样子，伸了个懒腰，从皮椅上站起来，站在办公室的落地窗边，看着下方人来人往，车流不息，他心中倒是有些感慨。

　　以前的自己，根本不会在意网上的这些流言，但现在身家地位都和过去不太一样了，心中有了羁绊，舍不得这一片荣华富贵，自己也不再是单独的一个人，而是牵一发而动全身的公司招牌，这些事情，不得不在意啊。

　　期间他甚至还接到靳诗月与江雅歌的电话，问他要不要她们两人帮忙找点关系收拾一下局面。

　　陈光摇头拒绝了，她们出手和自己找人本质上也没什么区别。

　　“这事不管不行的，你不能让这状况继续自由发酵，最近你风头太盛，如果不想法子控制一下，甚至可能会被人就这事继续发散下去，到时候可就麻烦了。远的不说，电影这月底正式开机，你的镜头大概三四个月拍完，然后过年春节档就要跟上宣传，最迟明年三四月份上映，到时候你的负面新闻会严重影响到电影宣传的效果。最近网上不是好流行因为这样那样的事情，就给人号召起来抵制票房的吗，这真不能开玩笑，现在网民的力量比想象中还大。”

　　靳诗月忧心忡忡的说着。


第0835章 世界语言大会

　　江雅歌也在一旁添油加醋，“诗月姐说得没错，你在《巾帼》里投那么多钱。总不能到时候我们都得刷票房吧？那可多丢人啊！咱亲爱的光光呐，我能采访一下你吗？你当时是怎么想的呢？虽然我和诗月姐专修音乐和表演，没读过你这样的综合性大学，但也没见过这样报选修课程的呢，八门外语呢！”

　　陈光叹口气，“采访什么啊，我当时能怎么想？就是差点学分，然后随便报几门自己稳拿的课程补点分呗，多大事啊？”

　　“啊？等等！你刚说什么来着？”

　　江雅歌大惊。

　　旁边的靳诗月也凑将过来，以为手机外放里听错了，“稳拿的课程？”

　　陈光鼻子里嗯哼一声，“当然，你们不会也以为我是闹来玩的吧？”

　　“你的意思是说，新闻报道里写的那些奇奇怪怪的小语种，你都会？”

　　靳诗月抢过手机来，问道。

　　陈光嗯道：“没错，都会，不吹牛。”

　　“别闹！你哪有时间去学这些！”

　　江雅歌又在一旁泼起冷水了。

　　陈光可没心思和她们解释，也说不清楚，“反正我就是会！生下来就会！不对，某天我走在路上被雷劈了一下之后，我就会了！全世界所有的外语，我都会！”

　　电话对面两人以为自己在听科幻故事，他的语气听起来却完全不像是在开玩笑，可他说的事情，却又是如此的天方夜谭。

　　良久，靳诗月才说道：“如果你说的是真事，我倒是有个办法。”

　　“什么办法？”

　　“也就下周的样子吧，我听说燕京这边有一个世界语言大会，最近我和雅歌想写两首带点非洲土著元素的歌，找了个非洲那边的知名作曲人来，这是她给我们说的。”

　　“世界语言大会？”陈光眉毛一挑，一手拿着手机，另一手在键盘上敲敲打打，几秒钟后他就看到了这东西的百科资料。

　　世界语言大会，又叫世界应用语言学大会，是被誉为“国际语言学界奥林匹克盛会”的大型会议，每三年一届，乃是全球应用语言学的学术盛会。

　　在这盛会上，将会有来自世界各地的语言学教育专家进行研讨，既反映学科内当前的研究热点，另一方面也记录了学科发展历史，也是历届各举办国展现本国研究水准，呈现文化魅力的窗口。

　　“没错，我们还听说了一件事，和过去只是单纯的研讨不同，本届在燕京举办的这什么大会，为了吸引到更多年轻人的关注，主办方甚至准备开启竞赛环节！到时候大概会在央视的教科文频道上全程直播。”

　　光老爷的眼睛，噌的一下就亮了起来，就像违章改装过加了透镜的氙灯似的，嗖嗖的刺眼！

　　这特么，简直就是天将降大逼于斯人也啊！

　　这是命运之神在垂青我啊！

　　命运之钟是我的肉便器吗！

　　你对我这是多好啊！

　　我这才刚闹腾得不可开交，正缺个点子来咸鱼翻身呢，感情你早给我准备好了这么大一个舞台，只等我登高一呼，让我去装完这一大逼啊！

　　怎么样才能让所有质疑者痛痛快快的闭上嘴巴，并且化质疑为崇拜？

　　这世上，还有比跑那什么世界语言大会上装完一大逼来得更直截了当的么？

　　本就有全国直播，都不用自己去运作，这是天赐良机，省时省力又省心。

　　除此之外，想必最近正和大导演撕逼撕得不亦乐乎的小聪，应该也没少被人喷，大概他也很需要搞点别的大新闻来转移一下眼球？

　　那就不正好？

　　老夫又给你送话题来了！

　　“这感情好！”

　　他顿时大喜，猛拍起桌子来。

　　“其实我们那作曲人朋友本也要参加这竞赛环节的，就是……”

　　靳诗月又道。

　　陈光心头一紧，“怎么了？”

　　“听说主办方预算吃紧，毕竟要把全球各地的参赛者都邀请来燕京的话，至少是以千人计，每个人的机票住宿，餐饮等等方方面面的费用开支，加起来大概要到数千万人民币。你知道的，这种学术论坛性质的会议，通常都拉不到什么强力的赞助。”

　　“我赞助！”

　　陈光想也不想，一拍桌子就给来了个一锤定音。

　　不是他真慷慨耿直到不把钱当钱，而是过去无数次经验教训告诉他，这些事情看似是白烧钱，但只要有自己这一道招牌菜在台面上，那妥妥的是稳赚不赔。

　　再说了，就算真赔个抵掉又怎样？

　　只要炒作得好，运作得妙，通过这一堂大会，自己就能用无可争议的事实，向世人宣告，在你们面前的全能超人陈光，可不是个四肢发达头脑简单的家伙，我是人类有史以来最强的语言学大师！

　　这整个地球上，就没有我不会的语言！

　　那么，语言大师杯中界的神像就呼之欲出了！

　　单论一门英语，想得到广泛认可，树起杯中界神像实在太难，英语讲得好不好，水平高不高，根本就没有任何量化的标准，这比弹钢琴还难以让人认可。

　　可如果变成四千九百七十八种语言呢？

　　谁敢不服？

　　问天下谁是对手？

　　陈光做梦也没想到，因为在学校里报八门小语种选修课这点小事，居然引出来成就一座新的神像的契机。

　　这只能说命里注定要让他装好这个逼，天命不可违。

　　最为重要的，这可不是以前普通的见灵天杯中界的神像，这是第一次有机会树立通天圣杯第二重一线天杯中界的神像！

　　虽然不知道一线天神像又有什么特异之处，但这不重要，这杯中界的威力就是第一重见灵天的十倍以上，拿出来的神像，必定大有内涵，到时候自然就知道了！

　　要发财了要发财了！

　　又和靳诗月江雅歌闲扯了几十秒，陈光挂了电话，雄赳赳气昂昂便走出办公室，大手一挥，“大家都到会议室来！有大计划！”

　　正加班加得面无人色一脸菜色的天光经纪上下百来号员工精神顿时为之一振。

　　脑袋都快挠破，却依然拿不出任何可行又有创意的解决方案的方天宇，更是两眼热泪盈眶，“陈总，我真不想承认，你这神采飞扬的样子一出来，我心里一下子就有主心骨了！”

　　吕小梁暗恨，一不留神又给方天宇抢了第一拍，“陈总威武！”

　　虽然他并不知道陈光到底有什么点子，不过先拍个马屁压压惊，肯定是没错的。

　　岳鸿稍微有点别扭，毕竟自己一把年纪了，有点做不到那两人那么不要脸呐。

　　“行了行了，别急着拍马屁了，都来会议室。”

　　陈光大手一挥，眼珠转了转，又说道：“对了，今天大家都辛苦了，除了公司中层，其他员工都下班吧，恩，这个月的加班费，每个人涨一千压压惊，大家伙回家去也好和老婆孩子有个交代。”

　　“哎，陈总，单身女员工没有老婆孩子哎！”一蛮漂亮的女文员调侃着。

　　“这样啊，明天你到我办公室里来聊聊人生。”

　　“真和外面传的一样，咱们有个色狼老总呢！”

　　不过谁都知道，陈总是在开玩笑，他这眼光贼挑，能被他看上的那可不是一般话的漂亮，光漂亮还不够，还得有本事。

　　和员工们开过玩笑，陈光又把公司中层全叫进会议室，保洁科科长褚翰吉这货居然也坐在最后一排，手里拿着小本本，满脸严阵以待的样子。

　　陈光都不稀得吐槽他了，其实过了这么不少时间，公司内部两宝一糖里混迹着的光定总局员工，已经陆陆续续离职了一部分，转移到另一边的光定总局办公大楼上班，现在的两宝一糖里大约只有三分之一的光定总局地下党。

　　按照陈光自己的想法，褚翰吉这货早该去那边了，也不知道他脑子里在想什么，还死皮赖脸的呆在自家公司不走，分明就是想一个人挣两份工资，简直可耻！

　　“好了，办法有了，我刚接到消息，下周燕京有一个世界语言大会，这大会具体是什么内涵，你们回头自己了解一下啊。我要说的是，他们现在要办竞赛环节，但是缺赞助。我的要求很简单，我们自己赞助，我参赛。我把这比赛赢下来，那今天这破事就迎刃而解，甚至可以反被动为主动，把网上的黑料都变成对我的吹捧！”

　　“钱，是要赚的，名声，我也是要捞回来的。你们得想办法去找他们谈，把这整个大会都捞到自己兜里，我们也不能白赞助，怎么利用这大会操作出良好的商业模式来盈利，是你们的事情，如果可以的话，最迟明天你们就得到那边，还有老岳、老方和三狗子，你们三最好今天就想办法联系到大会主办方，表达我们的意向，同时也可以适当暴露一下我的身份，让他们千万不要动取消了竞赛环节的念头。好了，散会！”

　　当老板就是这点好，定个基调，至于别的细枝末节的琐碎事情，自然就都交给别人操办了，陈光说完就打算开溜，艾玛，我好想回家去看书。

　　吕小梁赶紧起身问道：“那个……老板，虽然不是很清楚你说那竞赛环节具体的模式，但是……既然会议名字叫世界语言大会，到时候应该会有来自世界各地的高手吧？我听说有人天生脑袋里和语言学习能力有关的‘布罗卡’区域特别发达，懂得几十上百种语言，老板……我们需要暗箱一下吗？”

　　陈光十分豪迈的一挥手，脸上泛起极度狂傲的自信微笑，“我都不稀得说你，几十上百种？哼！连你老板我的零头都不够。”

　　说完，他转身就走，再不停留。

　　不行了，我已经快要根本控制不住我的装逼之力了，感觉整个人都要燃烧起来了！

　　唯有知识，才能让我冷静！


第0836章 金屋藏双娇

　　“哈？”

　　直到他的背影消失在电梯里，会议室里众人脑袋都是懵逼的。

　　对陈光吹出来的牛逼，大概有个人比较有发言权，就是褚翰吉，但是他不能说，因为这是机密档案。

　　不久前，陈光在燕京举办钢琴汇演时，协助武彤逮捕了数名碎世杀手，当时陈光掌握着土布拉姆鲁语这门超冷门外语的档案，就被写进了绝密资料，偌大的华夏也就极少数人有权利调阅。

　　褚翰吉因为同在光定总局，又绝对忠诚，为了让他更好的配合陈光工作，他是有资格知道陈光这些事的。

　　他心头明白，陈总或许真不是瞎吹，而是胜券在握！

　　连被碎世拿来当底牌的土布拉姆鲁语他都会，再会点其他的学问，好像完全理所应当嘛！

　　你们这些人呐，不明白总局长的厉害呀。

　　他本打算做笔记的小本子上，无意识间只下了一个硕大的字，占据了一整页笔记本。

　　这个就是，“帅！”

　　陈光把车停在小区停车场里时，已经是晚上十点过，手里捏着杯子走在小区过道上，秋天的风吹在身上有点冷冷清清的，道路两旁的路灯昏沉沉的，洒在地上，将他拖出个长长的影子来。

　　陈光一脚一脚照着自己的影子踩，却怎么也踩不到尽头。

　　他倒是没觉得多累，就是烦。

　　甭管别人怎么看，他总觉得自己和过去不太一样了。

　　穷与平凡时，有平凡的烦恼和痛苦，总想着改变自己的人生，改变自己和家人。

　　可当不知不觉间，几个月时间过去，自己被手中这杯子改变了太多太多，一切都变得不再一样时，脑子里却又时不时会想起曾经平凡的自己，却又那么怀念过去。

　　穷有穷的好，富有富的恼呀。

　　甩甩脑袋，自己这是毛病，得治。

　　潦倒时幻想自己无所不能，可真发达起来了，却又去怀念无忧无虑一无所有的生活。

　　人哪有那么多随心所欲，活在这世上就是要和这样那样的人，各种各样的事打交道的好吧。

　　哪有那么多的坏毛病。

　　掏出钥匙，打开房门，家里却有两个“不速之客”，是本该在光定总局的辛沁与巫苗婉两位副局长。

　　此时这两人正穿得很是清凉的在房间里打闹着，辛沁上身穿着白色的薄纱短袖睡衣，里面应该是真空，下身则同样是一整套的薄纱五分宽松睡裤，看起来也有点半透明，不过好歹她还算有点节操，里面还穿着内衣，巫苗婉和辛沁也差不多，不过是一身青翠绿色装束，别有一番韵味。

　　两人忙乎两天，光定总局似乎终于把从碎世那边收拢过来的情报资料消化殆尽，难得忙里偷闲，陈光也就不教训她们，而是在门口静静看了几眼，养眼养得舒服了，才往前走去，清咳两声，“我说你们俩也稍微控制一下，别把我沙发给拆了啊！现在这两套房都买下来了，以后就是自己的东西了，给我省着点力气折腾好吧！”

　　辛沁和巫苗婉这才停下动作，齐刷刷在沙发上老老实实坐下。

　　“哟哟哟，局长大人发话了，好吓人好吓人！”辛沁嘿嘿着。

　　巫苗婉则上上下下打量着陈光，“等等，好像哪里不对，我是不是有点看花眼了？”

　　说着，她又揉起自己的眼睛来，良久，才再又瞪着眼，死死看向陈光，然后猛的往前扑将过来。

　　陈光给她打了个突然袭击，身子一仰，躺在另一坨沙发上，“你搞什么？”

　　巫苗婉指着陈光的脸，满是惊骇，然后回头对辛沁惊呼道：“我的天呐！这……这家伙有内劲了！昨天就有了的，不过我那时候脑子有点僵，没反应过来！”

　　辛沁也来了兴趣，凑上前来，俯身在旁边瞪眼死死打量着陈光的脸，时不时还把手搭在陈光脉搏上。

　　“真有内劲了！你……你到底怎么做到的！”

　　实在由不得两人不惊，和别人不同，两人可几乎都是看着陈光从无到有准备修炼《丹青卷》的，虽然这家伙各种诡异，各种不按套路出牌，身上总莫名其妙的某个部位根骨就暴涨了，就逆天了，但好歹还算是正常人类的范畴。

　　可就在不久之前，或许就是三四天前，大家还在乌托镇时，这家伙找回前世“大魔导师莱特陈的记忆”，拥有毁天灭地般的实力也就罢了，那毕竟是他前世里的事情，大魔导师有这样的本领似乎也不奇怪。

　　当时他这身板儿，尤其是胸腹部位，看起来还是蛮柔弱的，比普通人壮实一点，但距离想修炼内劲还差得很远。

　　可这才几天过去，这货冷不丁肚子里就有内劲了！

　　再看看他，这手，这脚，这脑袋瓜子，还有这腰，这八块腹肌的手感，咳咳……

　　总之，这家伙身上没有短板了！

　　完美到无可挑剔！

　　这简直荒谬！

　　陈光却没空搭理辛沁的话，而是直勾勾的左看右看，他总觉得，这两人吧，大概是打着好奇自己内劲的幌子，实则是对自己实行卑鄙无耻的猥琐勾搭之术啊！

　　瞧瞧这两人，简直道德败坏！

　　明知道我定力差，还纷纷摆出这样一副匍匐在我面前的样子，你们是在考验我么？

　　原来，就在他正前方，匍匐压着他的巫苗婉领口大开，放眼望去直接就能看到里面。

　　别看巫苗婉个子不高，身子骨显瘦，还真别说，她这衣兜里都是干货。

　　两个浑圆亮白的半球，正因为她这毫无防备心的动作，清晰明白的浮现在陈光眼前，更随着她时不时的动弹，而让领口左晃右晃，以至于那不可言说的两点时不时会在陈光锐利的目光下时隐时现。

　　讲道理，青纱再配上巫苗婉此时一脸无辜，注意力全在别的事情上的表情，感觉好像比没完全穿更诱人犯罪。

　　那是清纯中带着魅惑，魅惑里带着娇羞，娇羞中却又夹杂了更多奔放，相当的不可言说。

　　不行了，我顶不住了，不能再看了！

　　带着这样的心思，陈光转过脸到另一边。

　　唉，前有狼后有虎，防不胜防呐！

　　正面的巫苗婉已经够凶残，另一边的辛沁居然更没有节操，她这领口开得比巫苗婉更开，俯身下来的姿势更霸道。

　　纵目望去，一览无余，峰峦起伏，波涛汹涌，一片美景美不胜收。

　　好吧，某种意义上，自己和辛沁间的关系已经完全开启新模式了。

　　似乎这才是自己第一次近距离，如此肆无忌惮又豪放的打量辛沁的鲜嫩肉身，滋味其实蛮特别的。

　　这和以前洗澡时被辛沁搞突然袭击不一样，当时的他心里还有鬼，也不敢多看。

　　辛沁几次走光，更多的也是心怀不轨，图谋他的《丹青卷》，那时候防贼一样着她呢。

　　现在心态不一样了，今时不同往日，用眼睛吃起豆腐来也没什么心理负担，就是担心体质跟不上。

　　当初在半空里给她空中加油时，也没有太多心思和精力和她温存，更没有空闲去细细品味，一切都来的太仓促，甚至连现在回想起来都觉得有点不真实，像做梦一样。

　　要是哪天有机会，在正常点的状况下，重温一下旧梦大概就好了。

　　可惜看小辛沁这样子，她好像比我还淡定，态度上和过去都没太大变化，实在有点伤人，有点让人丧气啊！

　　不可能啊！

　　我可是打桩机！

　　你这一副只是被蚊子叮了下不疼不痒的样子，我总觉得哪里不对！

　　“好了好了，你们让我起来！这有什么好奇怪的，老夫连魔法都能学得会，区区内劲又何足挂齿？当年老夫在异世界里，一岁会读书识字，一岁半就能与元素沟通，两岁就能默念咒语，三岁成为魔法学徒，十五岁成为高阶魔法师，不到三十岁就成为魔导师，这天底下的修炼之法，无论是我的魔法还是这世界里的内劲，那都是异曲同工之妙，只要我想学，不费吹灰之力好吧！”

　　陈光勉强挣扎着从沙发上直起身子来，义正言辞道。

　　和过去比起来，陈光在这两人面前吹牛皮又多了个新的套路。

　　天才大魔导，就是这么不讲道理，就是这么生硬，但是没有合理性，不管你们信不信，我自己先信了。

　　辛沁和巫苗婉差点就信了。

　　巫苗婉拉起他的外套，继续瞪眼盯着他的胸腹部位，嘶嘶倒抽凉气，“这……这简直就是传说中的先天武圣之体啊！你真的是魔法师而不是练斗气的战士吗？”

　　陈光又学了个新名词，听起来蛮霸道的，不过他表示，我这是不是你嘴里瞎说的什么武圣之体我是不清楚的，不过先天肯定不先天，这都是带你们走南闯北，打怪兽闯惩罚之界得来的奖励好吧。

　　我的辛苦和付出，你们这些凡人，又怎么明白？

　　至于巫苗婉东拉西扯出来的斗气，他打算装作没听到，这小妞儿肯定自己抽冷子去看了些玄幻小说。

　　算了，总得给人一个勉强合理的解释的。


第0837章 一拳穿墙

　　陈光又是站起身来，大魔导师莱特陈的气质再度鬼上身，背抄着手走到窗前，深吸一口气，“不错，两位美丽的女士，你们没有看花眼，我的身体是发生了一些改变，从很久之前就已经开始了。当时的我还不明白这是什么原因，但现在我知道了，这是我的前世莱特陈留给我今生的遗产。”

　　“大魔导师与普通的魔法师相比，最大的优势，就是可以将自己的身体化为元素之力的容器，每一个大魔导师，都拥有在这个世界里或许堪称举世无双的身躯。更何况我莱特陈更是千万年不世出的天才，当初在前世身死时，我就已经突破了大魔导师的桎梏，成为了另一个世界里等同于神一般的存在，也就是元素掌控者！拥有的是传说中的元素圣体！”

　　“我在那个世界里恢复记忆的刹那，我前世苦修魔法得来的元素圣体也跟着觉醒，在我们离开那个世界之后，我的身体便完全成了元素圣体，也就是你们看到的这样。这副身体，大概是我从家乡世界里带回来的最后的财富了。唉，在这个魔法元素力量稀薄的世界，我的魔法完全不好使。”

　　你们跟我扯我不懂的先天武圣之体，我不编个更牛叉的元素圣体的名头出来，镇不住场子。

　　反正，已经玩儿蛋的斗罗世界都根据我心里想的构架而成，按照唯心主义论，现在那世界都已经不存在了。

　　我说有元素圣体，那就是真的有！

　　反正已经扯过大魔导师的淡，继续把忽悠往莱特陈的头上扯，怎么都比通天圣杯来得更有理有据一点，起码还能有些前因后果，两人也更容易信服一点。

　　同样的套路，果然好使，再度奏效，辛沁和巫苗婉两人给他唬得一愣一愣的。

　　“莱特大魔导局长，不要难过，你这不还有我们吗？”

　　巫苗婉那叫一个感动，照着陈光就往前扑来。

　　辛沁同样泪汪汪的看着他，“过去的事情就过去了，不要活在过去，要展望未来。”

　　陈光点头，“没错，就是这样，所以我现在得学会这世界里的修炼之法，也就是内劲，和我前世研习魔法一样。”

　　“可是我们想学魔法啊？”

　　巫苗婉的贼心从未死过。

　　陈光潇洒一笑，“无妨，请先把裤子脱了，让老夫和阁下进行一番深刻的体液交流，这样，你就能通过老夫感受到这个世界里那极度稀薄的魔法元素的力量了。”

　　“咳咳，局长阁下，请稍微矜持一点，小苗苗她还只是个孩子。”

　　“啊呸！你们俩不发小吗？到你这里就成年了，到巫苗婉这里就是个孩子了，搞事呢！”

　　辛沁虽然蛮大度，但也不是完全没点小心思呢。

　　陈光急眼了。

　　不过他也就是嘴上说说而已，巫苗婉虽然嘴上胆儿肥，但也不知道她在她师尊巫晴明那里到底学了些什么野路子，就是非得要把肿菊长的胃口吊着，就让你觉得下一秒钟就能把她推倒，各种勾引，但偏偏就让你看得见摸不着。

　　陈光表示，巫晴明没教她好东西，肯定是那一套狐狸精骗男人的野路子！

　　再说了，最近在外人嘴里，自己的私生活已经很不检点了，心理压力也蛮大的，等过阵子闲下来再继续折腾好了。

　　“好啦好啦，知道你小气，我也不着急，不过，肿菊长大人你想不想试试自己现在是什么境界的武人？”

　　巫苗婉眼珠一转，她一瞧陈光那又心动又矜持的样子，就知道他正犯着别扭，微微一笑，话锋一转，找准了陈光此时最在意的事情。

　　果然，他眼神大亮，“好啊！怎么试？不过你们两人不是可以一眼就看穿功力比你们差的人的境界吗？”

　　辛沁没好气的翻个白眼，“普通武人是可以，但你修炼的是丹青卷呐，气息内敛，凝而不发，如果你不主动释放内劲，单从外表和气息感应上，实在看不出你的境界。”

　　“丹青卷这么厉害？”

　　陈光问。

　　巫苗婉在一旁不无艳羡的说着：“那当然，不然为何文家能在这么多年里纵横江湖而不败，即便之前几年相对落寞，却也依然位列三大世家之一，无人胆敢轻视呢？那靠的不就是这丹青卷的精妙无方吗？”

　　“就是，肿菊长你真小气，魔法也不好好教，内劲也不肯透露半点。你说我和小苗苗怎么就这么命苦，摊上你这白眼狼呢？”

　　比起魔法，辛沁似乎一直都对陈光的《丹青卷》更为在意，看来这两人各自喜好不同。

　　陈光给她说得也挺不好意思的，心里有些意动，但《丹青卷》终究是别人的东西，文雯信得过自己，才将这功法传给自己，又怎么好再拿去传给别人做人情呢？

　　“这……我……你们……唉！别让我为难啊！”

　　陈光苦闷极了。

　　“好啦，知道你讲究多，不过也没所谓。废话少说，动手吧！”

　　巫苗婉往后一弹，整个人在半空里打了个旋儿，旋即便落在客厅墙角，面朝陈光摆开架势。

　　陈光深吸一口气，在心中按照《丹青卷》的口诀运转内劲，调动气感，刹那之后，他便察觉到一股热流自丹田深处生气，流水般涌向自己的四肢百骸，所过之处，气息温凉，尤其是四肢更是感觉明显，稍稍鼓了鼓肌肉，虽然并未刻意发力，但却分明的觉得自身力量比曾经的麒麟臂都更强出几分。

　　传闻有言，这外练筋骨皮，内练精气神。

　　精气神乃是三位一体，即便没有内劲的人，精神状态也会根据身体和意志力的状况有所变化。

　　所以武人通常用外在的筋骨皮来形容境界，正是因为自产生内劲气感之后，随着功力愈加精深，这气感逐渐壮大，无论是平时行走之时，还是与人搏杀刻意运转之时，不同强度的内劲气感对武人实力加成都会有明显区别。

　　实力越强，内劲气感越强，武人肉身也会因为气感长年温养而产生潜移默化的变化。

　　练到皮劲之后，激发内劲气感之时，武人周身上下会被无形气劲笼罩，这气劲薄如蝉翼，但却可随心所欲，在面对伤害之时，既能缓冲消减力道，厉害的武者甚至能让这气劲在体表形成螺旋，阻挡切割与攻杀，这就是皮劲武者以前为何在常人眼中看来近乎刀枪不入的缘故。

　　是以，以前的文雯或者辛沁，在当时还是普通人的陈光面前拥有绝对的压制能力，哪怕无须运转内劲，单论肉身，两者也都不在同一个境界之上。

　　自练成内劲以来，陈光这还是第一次激发气感试图与人交手，心头不免有些兴奋，他瞪大眼睛看着前方的巫苗婉，“那我可就来了哦？”

　　巫苗婉点头，拍拍手掌，“来吧！看你初上手，也不是很厉害的样子，只管用尽全力向我攻来，我大体试一试就知道你的深浅，你可千万不要留力，不然我与你生气的啊！”

　　“好！”

　　陈光话音刚落，瞬间便出现在巫苗婉面前，手中铁拳毫无保留轰向巫苗婉小腹。

　　看她好像真挺有自信的样子，陈光也觉得她好歹是骨劲巅峰，自己这初窥门径的肯定伤不了她，出手就是全力。

　　不曾想，他这一拳出来，竟带出音爆之声。

　　巫苗婉眼睛瞪得越来越大，嘴里惊呼出声：“我去！”

　　陈光这一拳的气势把她吓得不行，拳头尚未近身，就给他拳锋带出来的劲浪刮得面皮青疼，哪儿敢和刚才说的那样硬接，第一时间提气，身子变得轻如蝉羽，顺着陈光拳头带出来的劲浪往后飘飞而去，眼瞅着要撞上墙壁时，又突兀一折，才堪堪避过陈光的隔空拳劲。

　　没了目标的拳劲轰隆一声轰在墙上，震耳欲聋的巨响传来，顷刻间墙体上便出现个砂锅大的破洞，带起烟尘无数。

　　“你是要我命啊！”

　　巫苗婉气喘吁吁的落到远处，冷汗直流。

　　陈光也惊了个呆，明明自己的拳头距离墙体还有一米多远，可这墙……

　　艾玛我的墙呐！

　　我新买的房子啊！

　　心痛！

　　这是什么鬼，为何我这刚入门的拳头，和以前遇到那俩筋劲武人完全不是一个概念？

　　我这么强？

　　辛沁也从旁边扑将过来，呆呆看着十分整齐的破洞，半晌才回过神来，扭头看着陈光，嘴里就吐出来一个词，“怪物！”

　　“哎喂，别光顾着吐槽我，快点评点评，我这到底是什么水平？”

　　陈光也把脑袋探过去，这不看不知道，一看更心痛了，墙体背面是自己的卧室，看样子正好是壁挂电视的位置，里面的状况不用进去看也知道，这平板电视多半也走远了。

　　妈蛋幸好这不是承重墙！

　　算了，这一拳头大概轰飞了两三万现大洋吧。

　　这时候，楼上外面的阳台传来一阵痛骂。

　　“楼下的搞什么飞机！大半夜的拆楼啊！还让不让人睡觉了！”

　　陈光、辛沁与巫苗婉三人自知理亏，缩缩脖子没和楼上的人对刚，这点儿是有点晚了。


第0838章 白忙活

　　良久，巫苗婉才冷静下来，回想起刚才陈光那一拳都还在后怕，要不是自己见机得快，使出万花谷绝学踏花游身步，在关键时刻避开拳劲，真要给他轰实在了，不死也重伤。

　　刚才那瞬间恍若被死亡笼罩的感觉，实在开不得玩笑。

　　“你这家伙，是真想辣手摧花的是吧？”

　　巫苗婉气哼哼的在陈光肩膀上敲敲打打着。

　　陈光心里可愤懑了，“这不你叫我全力以赴的吗？我心想你可是骨劲高手，我这才刚学会，应该伤不了你吧？我都还没说你呢，招呼都不打一个就闪开了，你看看我的墙，另一面还是电视呢，这损失可真够惨重的。”

　　巫苗婉那个气，“你还好意思说呢，我说让你用全力你真就全力的咯？别的事情怎么没见你这么听话，再说了，鬼知道你这才刚有内劲为什么就这么强，这简直不科学！”

　　辛沁倒是在一旁给陈光分说起来，“这或许不能怪陈光，我刚才看了，他使出来的内劲，大体也就相当于筋劲入门的样子，造成这现象的，应该是他的肉身。他自己也是第一次出拳，不好掌握轻重也实属正常。”

　　“这威力也才筋劲？”

　　陈光有些不相信，他又看向巫苗婉，或许直面威力的她更权威一点。

　　不曾想，巫苗婉在心头稍一合计，也同样点头道：“小亲亲还真没说错，的确就筋劲水准。当然了，昨前天你才入门，今天就筋劲正式入门，大概已经是千年一遇的鬼才了。”

　　“你家的筋劲可以一拳轰穿墙壁的咯？瓦不信！我肯定已经皮劲，你们俩是怕我骄傲自满才故意打击我的吧，是吧？”

　　陈光表示不信。

　　辛沁和巫苗婉用看蛇精病一样的眼神看他半天，半晌不想说话。

　　陈光给这两人诡异的眼神瞧得浑身不舒坦，讪讪道：“好吧，筋劲就筋劲吧，你们胸大，你们说了算。”

　　辛沁：“废话，就算武圣之体也不可能一来就超越筋劲的层次，这根本不可能！但你知道吗，这才是你最可怕的地方。”

　　“此话怎讲？我又哪里可怕了？”

　　巫苗婉拍拍他肩膀，有些丧气地说道：“你自己想想，如今你只是筋劲，打出来的一拳就足以要我老命了，如果等你真正提升到我和小亲亲一样的骨劲，该是怎样的光景？现在的你就像是一个小学生熊孩子，却有生撕虎豹之力，等你长大了，那不堪设想啊！”

　　辛沁同样点头，颇有些无语问苍天的味道，“以前我一直不相信，一个人的肉身超越极致之后，可以跨越内劲的桎梏。今天我才算是明白了，你这家伙简直……是受了老天多大的眷顾啊！不公平啊！”

　　陈光潇洒的微微一笑，“不要羡慕我，这是我用前世百年辛苦得来的元素圣体，其中艰辛，我和两位美丽的女士说不清楚，往事不堪回首风雨中哇！不过，事情并不尽如我意，以我这元素圣体，竟不是一来就皮劲，美中不足啊！”

　　“可把你给得瑟的，肿菊长你知道我最欣赏你哪点吗？”

　　辛沁眼里直泛光的盯着他。

　　陈光问：“什么？”

　　巫苗婉帮辛沁答了，“咱们就欣赏你的不要脸和人心不足蛇吞象。”

　　“合着你们欣赏的是我的缺点？”

　　辛沁：“不，这是你的优点。”

　　陈光本以为今晚能再和两人多发生些什么，结果把墙给打穿之后，这两人没再多呆一会儿，居然齐刷刷跑隔壁去了。

　　眼巴巴的看着这两人来也匆匆，去得更匆，陈光只得对着空气直叹气，心里那个惆怅。

　　罢了，说好的学业为重，我书中自有颜如玉，我这就去啃书找我的颜如玉！

　　有你们这两人求我的时候！

　　巫苗婉学坏了，一定是学坏了，两人今晚肯定是故意来折磨我的！

　　另一边房间里，辛沁和巫苗婉两人正窃窃私语着。

　　巫苗婉：“小亲亲你刚才有仔细抓住他出招时的感觉吗？丹青卷到底有什么神妙？”

　　辛沁瞪眼，“别勾引我说话，我都快喘不过气来了！我刚才吸了好大一口气，天知道这家伙这拳为什么这么散！”

　　巫苗婉惊道：“你把他那一拳里打出来的气感直接吸肚子里了？”

　　辛沁鼻子里嗯哼一声，“嗯。”

　　说完之后，她原本分外白皙的脸庞上，突兀浮现一抹异样的潮红，显然涨得有些难受。

　　巫苗婉长叹口气，“苦了你了，鬼知道这家伙为什么刚掌握内劲力量之后就这么强，本想和他多切磋几招偷学点丹青卷的门道，结果这家伙一拳就差点要我老命，我还以为今晚白忙乎了呢。不过气劲这东西，真能用吸气的办法装肚子里？”

　　噗！

　　一声长长的闷响从辛沁小臀瓣儿屁股后面传了出来。

　　辛沁整个人顿时就像泄了气的皮球一样，萎靡了下去，叹着气，“唉。”

　　巫苗婉问，“放屁了？”

　　辛沁脸红红的，“嗯。”

　　“那没了？”

　　“没了。”

　　“唉！”巫苗婉长叹一声，“功败垂成啊！”

　　辛沁也蔚然一叹，“算了算了，不然下次我还是和他明说算了。”

　　巫苗婉摇头，“这可不行，我们俩偷学丹青卷，就算功法外传了，那也是我们自己偷学的，他没有过失。可如果是他故意泄露给我们的，他心里和面上都不好和文雯交代的。咱们不能让他难做呢。以他的性子，这会把他活活折磨死吧。对了，刚才你放屁时有没有什么感觉？气感真能吸进肚子？丹青卷内劲这么凝实？”

　　辛沁摇摇头，“其实刚才也就是那里有点痒，但到底是不是真没用，我也不知道，也可能是心理作用吧。”

　　“那里？哪里？”

　　“放屁的那里啊！”

　　“咦！真是的，你都不害臊？”

　　“这不都你问的吗？你还怪我！”

　　这边陈光在短暂的惆怅之后，倒也迅速收拾下心情，从书包里摸出下下一门要考的课程教材和课件，果断的啃将起来。

　　至于明儿要考的《环境影响评价概论》，兜里已然存下八十多万信仰值的光老爷，表示情绪十分淡定。

　　还真别说，随着如今鹿鸣果个头见涨，之前每个满值了的杯中界信仰值产能，还在日日见涨，现在不知不觉间，已经从刚开始的44444变成了现在的五万二千多，再加上最近新树起来的歼二十神像，一来就是满值，如今信仰值日总产能已跨过了四十万大关。

　　从惩罚之界出来到现在两天多一点时间，信仰值存量已经接近九十万，等到明天考前，存量百多万，一百多万信仰值拍出去，舒舒服服来一发豪华版定制杯中界，想想都觉得美。

　　再想想曾经每天都要掐着日子算信仰值的穷苦日子，就现在这产能，真是幸福得像脱贫致富奔小康，冲刺在康庄大道的农民伯伯。

　　今晚他倒没看通宵，约莫看到一点过就躺上了床，最近还真蛮有些累的。

　　他缩在被窝里，刷刷微博，看看网上的风头，和早些时候还是没什么差别，依旧是黑料满天飞，自己的那些死忠粉丝则是万花丛中一点红。

　　就他自己微博下面的评论区里，此时也是乱糟糟的一片，粉丝和喷子战得不可开交。

　　“我早说过，全能超人这人欺世盗名，不是什么好货，也就你们这些智障才相信以前他那些炒作，脑子是个好东西，希望你们人人都有。”

　　“没错，世界上根本不可能有人能做到他那些事情！”

　　“楼上的喷子要点脸？你们有看过直播吗？现场直播也能作假？”

　　“在你们这些蠢货粉丝的眼里，这死骗子放个屁都是香的，直播又怎么了？天知道他是不是录播的，然后又伪装成直播的样子呢？别人明星开演唱会还假唱呢。”

　　“那飞镖世锦赛也是录播的了？你有能耐买通那么多人？弹钢琴也是录播的？吉尼斯大会也是录播的？刀塔王座挑战赛也是录播的？世界掰手腕大赛也是录播的？空难也是录播的？你们这些黑子讲点道理啊！你全家都是录播的吗！”

　　“弱智脑残粉。”

　　“没错，如果让陈光这种人一直这样欺世盗名下去，简直是对所有人的侮辱！”

　　“楼上的，我和你们的看法不太一样，我看过他不少直播，我觉得吧，他做的这些事情都是真的。不过这无所谓，我就是看他不爽，他太喜欢炒作了，什么事都想把自己吹得天下无敌，就不能低调点吗？”

　　“我自己就是学小语种外语的，我可以明确告诉你们所有人，根本就不可能有人能在一学期学完八门小语种，哪怕是超人也不可能！哪怕是那些天赋异禀的变异天才也不可能！每一种语系，都有不同的语法结构，用词习惯，他报的这八门，可不是咱们汉语里四川话和湖南话这点差别。他脑子里根本就不可能记得住！学外语可不是光记住ABCDE就算学会了，我反正第一个不信！”

　　“没错，就算他以前那些是真料又怎么样？他现在出名了，变了，膨胀了，他黔驴技穷了，开始用这些小手段来混名声了！”


第0839章 奢侈的打脸舞台

　　“楼上的那些喷子是在嫉妒全能哥！无脑喷子全家爆炸，亲爹坟头蹦迪，亲妈灵车漂移！”

　　这又妥妥是个带节奏的黑装粉。

　　“我没别的意见，就是不爽我家靳诗月女神居然倒追他，他居然还敢闪闪躲躲的！我不能忍！”

　　“没错！看看靳诗月为他付出多少，他居然还不当众给靳女神表白，居然还说喜欢他那什么辅导员！无耻渣男！”

　　“没错！我站月光CP！”

　　“就没人挺江雅歌和陈光的？我觉得这两人也挺般配的啊。”

　　“江雅歌和陈光？是将臣CP吗？”

　　将臣你妹，你全家才是僵尸王！

　　陈光把手机一扔，心想，哎，我这心脏还是不够大，既然早知道肯定会被人喷，就不该和这些无知的喷子置气，如果因为他们喷出来的粪而生气，反而落了下风，着了这些人的道。

　　真正经验丰富的明星艺人，都必须得有一颗泰山崩于前而面不改色的大心脏，得明白被人喜欢是人气，被人厌恶，也是人气。

　　当艺人明星的，就不能怕被骂被黑，被人遗忘了才最可悲。

　　就自己现在这样，屁大点事就能上话题热搜榜，好多人羡慕都还羡慕不来呢。

　　可道理我全都懂，就是心头不爽，我又不是那种别人打了左边脸，为了钱还能把右边脸送上去给人打的软脚虾。

　　我知道有名气就有钱，但这钱，我要站着挣。

　　靠被人骂被人喷被人踩出来才能得到名气，再靠这样的名气去挣钱，对不起，我不想要，咱没那么下作。

　　你们就可着劲儿的抓着我喷吧，留给你们的时间，不多了。

　　其实谁都知道，他这次的事情，真不是多么过分。

　　报个区区八门选修课而已，哪怕是八门小语种，真没有想象中那么夸张，远没有到需要被口诛笔伐的程度。

　　就算期末考试过不了又怎样？

　　他又没偷又没抢，也没去吃谁家的米。

　　哪怕他真要暗箱操作，强行不挂科，那又怎么样？

　　全国暗箱搞这些事的人又哪里少了？

　　真没什么必要少见多怪。

　　事情闹成这样，却是另有缘故。

　　一方面，有学校里一开始风头就不对的缘故。

　　在外国语学院那些男生极力煽动下，学校论坛的整体风头，还是以黑他为主。

　　另一方面，尽管各大媒体报道时，大体尽量保持中立，以免引火烧生，但却控制不住评论区里的整体氛围。

　　陈光最近这一段时间的形象实在太过正面，很多对他一直都有意见的人想开喷却又找不到黑点。

　　所谓堵不如疏，疏不如导，这些顽固派对陈光的不满根深蒂固，找不到黑点并不能让他们转变观念，只会让他们心中不断积压怨念。

　　如今哪怕只是爆出一点小小的黑料，也足以成为这些这些人疯狂倾泻火力的宣泄口。

　　心理阴暗的人，对完美的事物或者人，总是有种天生的厌恶，对于这些活在网线另一端的键盘侠和喷子而言，摧毁完美的人和物，可以让他们获得超乎想象的快感。

　　喷子是这个世界上最让人无法揣摩的群体，或许在现实生活里这些人衣着光鲜，行为举止彬彬有礼，可当他们一旦拿起手机，或者坐在电脑前，就会像戴上变相怪杰的面具一样，顷刻间变成另一个人，面目狰狞，丑态毕露。

　　出口成脏的喷子都属于初学者，真正厉害的喷子可以在任何事情上找到发挥的点位，他们的角度极其刁钻，像毒蛇一样冷不丁从洞里窜出来，露出狰狞毒牙，用恶毒的文字和语言给评论区的其他人和当事人造成致命一击。

　　就像有些人做慈善，在正常人眼里这是善事，在喷子的眼里，他们认为这里面一定会有鬼，搞慈善的人一定是在借着慈善的名义捞钱。

　　的确有人干这么龌龊的事情，但世上不是每个人都这样。

　　喷子却不懂这浅显的道理，或者他们是在懂装不懂。

　　他们总能将他们自己内心的阴暗代入到别人身上，他们自己有多阴暗，就觉得其他任何人就有多阴暗。

　　别人拿出明细的账单，证明账务干净呢，喷子又会说，你表面上是没有利用慈善捞钱，但你却捞了名声，你又用名声挣钱。

　　你说得好有道理，我竟无言以对。

　　这些话往往能把人恶心得不要不要的，偏偏他的逻辑还自成体系。

　　就陈光自己这点破事呢，本来就一屁大的小事，结果先在湛蓝星空上稍微给带偏了节奏，爆到外面的媒体上之后，这些压抑许久的喷子终于找准点位，疯狗一样的扑将上来，裂牙咧嘴的咬。

　　两大因素叠加在一起，顿时让这件事情以极快的速度在网上闹成这个地步，在微博上的话题热度甚至直追某某明星出轨的爆料，话题量几乎并驾齐驱。

　　“这些混球到底是有多闲呐。”

　　陈光翻个白眼，给关心这事的几人各自回了消息，让众人不必担心，随后用被子把脑袋一蒙，管你外面洪水滔天，我只管一觉睡个香甜。

　　第二天一大早，陈光自己倒是两耳不闻窗外事，起床之后就跑自习室去一心只读自己的圣贤书，但国内网络界却已经被一个劲爆消息一石激起千层浪了。

　　没错，在经过一系列紧锣密鼓的谈判之后，天光经纪正式介入世界语言大会的承办工作。

　　由财大气粗的天光经纪出资五千万，将原本预算只有不到千万的学术论坛性质会议的预算总金额径直抬高到六千万。

　　原本即将胎死腹中的竞赛环节，更是来了个峰回路转，参赛选手邀请名单从原本的千余人，径直暴涨到三千人，全程包机票，包住宿，包一日三餐。

　　并且他们还放开了报名标准，面向全球全社会公开报名。

　　即便不在邀请名单内，但却依然可以通过在线预选赛前来参赛，只要能证明你掌握了五种有明显区别的语言种类，你就可以享受三包的公款参赛旅游！

　　听说华夏在全球各地的各大领事馆甚至会为想来参赛的人特事特办，堪称全球最难拿的华夏签证，只要你资料齐全，居然可以当天面签！

　　除此之外，原本聊胜于无的十万人民币的现金奖金，更直接拔高成接近两百万美金的奖金池！

　　当然，在陈光的指示之下，又有白桦主动出手帮忙牵线搭桥，再有央视刘副台长从中说项，砸下重金的天光经纪也直接买断了会议的电视直播权、网络直播权、广告权等等各项可能产生巨大收益的权益，只给原本的主办方华夏语言协会留下了百分之十的利润分成。

　　陈光和他的天光经纪是很有钱，但咱也家大业大，要养百来号员工呢，总不能和自己的钱过不去，该争取的利益还是要适当争取的。

　　对于天光经纪方面高达九成的提成比例，华夏语言协会原本是颇有微词的，不过白桦一个电话把报告打到了褚秘书那里。

　　这点小事，褚秘书也就是打个招呼就能搞定。

　　在谁也不知道的情况下，这事就从华夏的权力中心走了一遭，再传回到华夏语言协会会长的耳朵里时，就成了天音，要不是白桦阻止得快，这老兄差点就把语言协会应有的那百分之十分成都给划掉了。

　　事情定下来之后，大约上午十一点钟，华夏语言协会和代表天光经纪的岳鸿便出现在临时召开的新闻发布会上，急匆匆从燕京各大媒体赶来的诸多记者，便亲眼见证了这大约是有史以来敲定得最快的半亿级商业合作。

　　发布会只开了不到十五分钟，便宣布散会，不少记者在会场中就已经开始准备稿子。

　　发布会尚未结束，各种各样的通告就如雪片般出现在各大媒体上。

　　“全能超人陈光宣布将会参加下周在燕京举行的世界语言大会竞赛环节！”

　　“不堪受辱，全能超人陈光决定证明自己！他将会在世界语言大会上与来自全球各地的两千多名语言学天才同场竞技！”

　　“科普向：什么是世界语言大会？什么是竞赛环节？”

　　“竹子直播宣布将网络全程直播世语会竞赛环节，陈光与竹子直播这对金牌搭档又将为我们带来怎样的精彩节目？”

　　“老虎的屁股摸不得，不鸣则已，一鸣惊人——来自打脸王陈光的亲切问候。”

　　“面对质疑，最有力的回击就是登上最高舞台证明自己。”

　　“陈光到底有多小气？光老虎的屁股摸不得？”

　　“无数次的惨痛教训，依然无法让陈光黑们幡然醒悟，这次到底谁能笑到最后？还请大家拭目以待。”

　　“你说他不会八门外语？他索性登上世界舞台！”

　　“竹子直播市值看涨，极品IP陈光是否能再创辉煌？”

　　“最强躺赢直播平台的诞生，得陈光者，得天下！”

　　“豆奶直播CEO：没理由陈光什么都会，没理由竹子每次都赢，过分自负的陈光涉猎太广，小瞧天下英雄，必遭滑铁卢。”

　　“燕京外语大学资深专家吕教授：陈光不知道这个世界上还有掌握了超过四十们语言的真正天才，我等着看他的笑话。”

　　这铺天盖地的通告，再配合上新闻资讯网站与视频网站或直播或剪辑的发布会视频，将已经酝酿了两天的八门外语选修课风波彻底推上了巅峰。

　　华夏网络世界顷刻炸裂。

　　区区一个报选修课的小风波，也能给他闹腾成这样，大约他已经前无古人后无来者了。


第0840章 钱多给烧的

　　就连那些一直跟风黑陈光的人都没有想到，这家伙居然这么疯狂。

　　看他两天都没有过任何正面回应，还以为这次他就这么老老实实认栽了呢。

　　几乎所有人都认为，大概，他会悄悄的把那八门可笑的选修课给全取消了吧？

　　就连陈光的粉丝也觉得这次全能哥运气不太好，想悄悄的混点学分，结果给人揪出来了。

　　不过无所谓，报个选修课多大事啊，就算全能哥你这次悄悄认怂，我们也一样爱你，么么哒！

　　真没人相信他会来真的。

　　结果呢，这家伙居然闷声不响的就把世界语言大会给接了下来！

　　他不但没怂，反而出手就是这么大的动作！

　　世界语言大会的竞赛环节？

　　超高额奖金！

　　全球甄选参赛选手！

　　包吃包住包机票包签证的参赛选手至尊待遇！

　　他仿佛分明就是摆下一张大脸，伸到全球所有语言天才们的面前。

　　快来快来打我的脸，我出钱请你们来教训我。

　　他分明就是要告诉所有人，你们觉得我不会八门外语？

　　那我就给自己买个大舞台下来，我就偏偏要告诉你们，我到底会不会，到底能不能耐！

　　陈光的粉丝们表示，这样全能哥粉起来有点长脸，倍儿有面子。

　　贼特么霸道！

　　那些黑陈光的人这时候，就有些不淡定了。

　　我们也就是在网上骂一骂你，你又不少块肉，你要不要这么奢侈的啊！

　　五千万啊！

　　你钱多给烧的么？

　　你有这么小气哦？

　　不知道怎么的，这些黑子和喷子心里莫名的有点发慌，这货难不成真打算和过去一样，在面对质疑的时候，弄出个大舞台来，然后再狠狠的打烂那些唱衰他的人的脸？

　　难不成，这货有真才实学？

　　八门外语？

　　别闹！

　　我不信！

　　人的精力都是有限的！

　　你这才二十岁，你哪有时间和精力去学那么多外语！

　　你又不是两百岁的妖怪！

　　那些躲在网线后面的黑子喷子们还有键盘侠们，一边摸着自己隐隐发烫的脸，一边在心里咬牙切齿的说着。

　　其实别说这些喷子不信，就连语言学科的资深从业专家学者们，都更不信。

　　从业时间越长，这些人就越是明白，要熟练掌握一门语言是有多么的难。

　　除此之外，他自己把奖金抬高到足以让人无比心动的程度，很可能引来那些“布罗卡”区域觉醒了的真正天才。

　　过去的世界语言大会竞赛环节上，大约熟练掌握十门左右外语的人就可以轻松夺冠。

　　可是谁都知道，十门外语对普通人来说或许极难，但专业的从业人员却不是不能做到，对“布罗卡”区域觉醒了的真正天才更是易如反掌。

　　那些对语言天生敏感的妖孽，稍微努力认真一点掌握十门语言都是基础的。

　　浸淫语言学科时间更长一点，他们掌握的语言数量超过二十门也不是不可能。

　　不过超过三十门以上拥有沟通能力的相对来说就比较少了，但也不是没有。

　　能说且能与人沟通交流超过五十种以上语言的绝世天才，目前也是存在的。

　　在历史上，甚至出现过能说七十种语言，又会读写另外五十六种语言的超级天才。

　　虽然陈光已经在很多领域内证明了他的实力，但这一次，你实在太过夜郎自大了。

　　起码在语言学上，上帝从来就不是公平的。

　　哪怕是最资深的语言学家也不愿意和那些“布罗卡”区域觉醒的妖孽们同台竞技，就像侏儒永远也跑不过正常人，大家腿长都不一样，别人一步迈出去等于你三步，你拿头去拼？

　　你这人是不是有毛病，是不是和自己的钱过不去，你是不是真觉得自己甭管做什么都天下无敌了？

　　这简直是滑天下之大稽！

　　等着出糗吧！

　　陈光并不知道，他自己十分随意的一个决定，在正式对外公布之后，被人解读出来如此之多的内涵。

　　他只是一脸淡定的在自习室与孙小逊几人一起啃着自己的书而已。

　　“咦？光哥，你下一门要考的不是环评概论吗？你干嘛看环境经济学？”

　　眼瞅着考试时间越来越近，难受了一上午的林经纬实在忍不住对陈光手里拿着的书指指点点起来。

　　陈光也看了看表，把书一放，神秘一笑，“年轻人，你不懂。你得对考神尊敬一点，将来如果你要考研考博的话，你得每天对我的照片烧香。”

　　“你就可这劲儿的作吧？你以为环评概论好考呢？全是死记硬背的东西，又是闭卷，你不看书能过得了才有鬼了。我查过了，这必修课下学期可是没有的，连重修都没机会，如果你这次挂掉，等着拿结业证吧，等你工作到一半还得回来返校清考，到时候你可别怪我没提醒你。”

　　林经纬没好气地说道。

　　旁边不干正事还捣乱的白凡则摆弄着手机，突然他眼睛一亮，正看到天光经纪和华夏语协共同出席的发布会报道，“咦？这不是光哥你公司吗？搞事情呢？卧槽！这特么是什么？我是瞎了吗？”

　　白凡指着手机上那长长一串的新闻标题，满脸懵逼。

　　另外几人也纷纷把脑袋凑过去看稀奇，这不看不知道，一看吓一跳。

　　早就猜到新闻内容的陈光却头也不抬，依旧埋头啃着自己的环境经济学，嘴里像念经一样念念有词，“排污权许可交易是指在一定区域内……”

　　另一边林经纬几人把这惊爆眼球的新闻光速扫完了，却见陈光还混不当一回事般闷头啃书，心里实在憋不住。

　　“光哥，这上面说你砸了五千万要搞那什么世界语言竞赛，真的啊？你疯了啊！”

　　熊二扯着他破锣般的大嗓门，几乎照着陈光的耳朵吆喝了出来。

　　陈光脑袋给震得直发晕，伸出手指掏了掏耳洞，拍了熊二脑袋一下，“大惊小怪，你要把我震成聋子啊？屁大点事，都给我安分点！”

　　“可这是五千万啊！这上面还写了，总奖金池一千万啊！”白凡又道。

　　陈光终于舍得放下自己的书，仰头做沉思状，“哈？奖金池才准备一千万？折合成美刀都不到两百万，不得劲儿啊！不行，回头我打电话让他们把奖金池再弄大点。”

　　孙小逊、高雅和林经纬几人纷纷用看疯子一样的眼神看他，话都不想说了。

　　陈光见这几人满脸难以置信的模样，也懒得再和他们解释，只冷冷一笑。

　　哼！

　　你们忘记曾经的惨痛教训了吗？

　　都是你们逼我的！

　　看来老夫只能又一次使出专打自己人脸的蜜汁绝技了！

　　我跟你们讲，我装起逼来，六亲不认！

　　心里正想着，陈光的手机铃声却突然响起，拿起来一看，是湛蓝星空的手机APP发来新消息，前天考的《近代化学基础4》出分了。

　　好吧，正想打你们的脸，这机会不就来了吗？

　　我先小打一发压压惊。

　　他拿起手机，点开APP，冲着几人眨眨眼，“行了，别管那什么世界语言大会了，那真不是什么了不得的大事。你们别看网上闹腾得厉害，但这对我来说，也就是细枝末节的小事而已。来，近代化学基础的成绩出来了，怎样？我没有吹牛吧？”

　　虽然这门课程是妮可西代考的，他并不是很想拿来炫耀，但这几人正狠踩自己，不给他们点颜色瞧瞧，他们都不知道厉害。

　　你们不是说我这门课过不了吗？

　　现在我这不就过了吗？

　　几人看着APP上鲜红敞亮的一百分，大张着嘴，也是惊了个呆。

　　这货真不是吹牛的？

　　满分？

　　这么科幻？

　　就连学霸孙小逊都没满分！

　　就连隔壁寝室的学霸山东老田都不是满分，你居然满分！

　　看几人给吓得快精神失调的样子，陈光心头舒服多了，把手机一收，然后站起身来，“好了好了，吃中饭，吃过饭就得考试。不要迷恋哥，哥是个传说。”

　　留下潇洒霸道帅气的背影，陈光一个人跑得飞快。

　　孙小逊几人半晌才回过神来，赶紧起身去追他。

　　追得近了，几人正听到陈光在给别人打电话。

　　“老岳，我看过新闻了，干得漂亮，效率蛮高的，我都没想到你们能这么快谈妥。”

　　“嗯，该是我们的当然要争取到我们手里。”

　　“哦对了，还有个事，别的我都没什么好要求的，就是奖金池弄得太小气了点，得往上再加。”

　　“加到一亿人民币吧，也别太多了。”

　　“你没有听错，我也没开玩笑，一亿，现在公司里的流动资金应该刚够吧？好了，就这样定下来了，回头聊，我这会儿比较忙。”

　　这边，陈光说完便掐了电话，只把后面几人听得眼皮直跳。

　　疯了！

　　完全疯了！

　　这就是你说的弄大一点？

　　一点？

　　你家的一点是十倍啊！

　　之前五千万赞助还不够，现在这货居然把奖金池从一千万瞬间抬上十倍成了一个亿！

　　真……四舍五入等于一个亿！

　　这就意味着，新闻里说好的五千万赞助，瞬间变成了一亿四千万！

　　神经病！

　　这货绝对是成神经病了！

　　不行，得赶紧打120请医生，必须把他立刻送进精神病院检查一下！

　　不然他得把他的家底子分分钟败到一干二净啊！

　　几人这一小会儿受到的刺激实在有点多，有点大，哪怕见惯了大世面的林经纬都觉得脑子里有点拐不过弯儿来。

　　这小破比赛，又不是欧洲冠军联赛，又不是世界杯，哪有你这样花钱的！

　　你这不白给吗？

　　你这已经不是和钱过不去了，你是要和你自己的人生过不去！


第0841章 天才与疯子

　　感受到背后想吃人的五道目光，陈光回头，“干嘛？你们想阻止我吗？这不可能！君无戏言！”

　　“君你一脸！赶紧打电话改主意！”

　　林经纬扑了上来。

　　白娘子则是狠狠的冲上来，抱住他的大腿，“我的哥啊！钱不是你这样败的啊！你倒不如投资我的小说拍电影电视剧，好好的炒作炒作，播出去就算口碑扑街了，好歹也能捞点本回来，好歹也能起个水泡啊！你看人家爵迹都有三个亿票房呀！”

　　熊进科则是干脆利落一个熊抱，想把他直接扛进精神病院了。

　　哪怕对他拥有近乎盲目信心的孙小逊，这次也不站他这边，在一旁几乎用哭腔说着，“陈光你不要这样！虽然我们都知道你现在不缺钱了，但你挣点家业不容易，你该请个职业经理人来帮你打理这些事情，你别自己这样胡来啊！”

　　陈光捂住耳朵，实在没办法再和这些人说什么。

　　他知道在普通人的眼里，自己现在的行为或许看起来有点像个疯子，就连刚才打电话时岳鸿都对他的决定提出了质疑。

　　但他并不打算改主意。

　　即便总奖金池从一千万提升到一亿，但给冠军准备的奖金占总奖金池的一半，也就是五千万。

　　这冠军，必定是自己的，绝不可能旁落。

　　所以，在旁人眼里看来，自己这等若疯狂的狂送一亿，其实也就是送出去五千万而已。

　　新的赞助计划，比之前的赞助计划的真实开支大约只上升了四千五百万，并非不能接受。

　　除此之外，这大概是人类史上最高的小众学术论坛竞赛环节奖金池，比诺贝尔奖的奖金还高N倍！

　　这可以让原本不怎么受重视，十分边缘化的世界语言大会顷刻间获得难以想象的热度和关注度。

　　在华夏国内，或许由于自己的参赛，这小众学术论坛自带爆红体质，但是在国外，放眼国际，自己的名头并没有那么好使。

　　想让世语会在国际上也能备受关注，还有什么比弄出这样夸张到近乎变态的奖金池更简单有效的手段？

　　与欧冠联赛奖金一样的语言大赛，歪果仁也不可能保持淡定的好吧？

　　能用钱解决的问题，都不是问题，这得省多大力气的宣传推广投入？

　　我就砸钱，省时省力省心。

　　自己这看似疯狂的行为，实则一举多得。

　　既然这世语会关注度提高了，那么回头谈赞助商的时候，是不是应该更有身价了？

　　自己想一举坐拥神像，是不是应该把所有在语言方面天赋异禀的人都给吸引过来？

　　天才总是自傲的，一千万人民币，不到两百万美刀的奖金，未必能让这些天才们心动。

　　但有句话说得好，人类所谓的矜持，往往是因为受到的诱惑不够。

　　接近两千万美刀的总奖金池，哪怕这世上最高傲的天才，也不得不低下他高贵的头颅，带着对他自身能力的绝对自信，从世界各地飞来这里，成为自己登上王座的垫脚石！

　　只有对手越强，在自己登顶之时，才能得到更加无可争议的认可和崇拜。

　　王座前面堆积的枯骨越璀璨，自己语言之王的皇冠才能越耀眼！

　　我可不想等赢下这比赛，冷不丁又跳出个谁谁谁来对自己表示不服，来一句什么，这次你能赢，是因为我在家里种红薯，没空搭理你。

　　如果我也出山，你分分钟得跪在地上唱征服。

　　这种人最厉害的地方就是在于，他能把没发生的事情说得像真的一样，偏偏他的理论还真和薛定谔的猫一样，天衣无缝。

　　让人又恶心又拿他没办法，但又不可能真去找他单独比一次。

　　可他却又真的没来，还真就不能说自己一定比他强。

　　所以，多掏出去四千五百万现金，实在物有所值。

　　许多次成功运作项目的经验证明了，对超级内容供应商全能超人陈光也就是本人来说，挣钱太容易了。

　　钱财身外物，唯有信仰值才是永恒嘛！

　　为了第一座一线天杯中界的神像，五千万的奖金池我送了就送了好吧！

　　反正我能赚回来！

　　当然了，他这一整套理论的前提是建立在他自己肯定能赢的情况下。

　　如果输掉了，那就是硬送出去一亿，想来还是蛮夸张的。

　　孙小逊和林经纬等人实在坐不住，也就是这缘故。

　　所以天才往往不被人理解，与疯子也只有一线之隔。

　　别人打死也无法明白陈光的自信到底从何而来，觉得他已经疯了。

　　只有他自己才明白，输不了！

　　因为我是天才！

　　“好了，算我求你们了，事实胜于雄辩，好吧？我现在说什么你们都不信，但我自家事自己清楚，我有一整套的计划，稳赚不赔。你们也不想想，我是不是从来没亏过？我说能做到什么事情，是不是从来没不兑现过？你们再这样，我就不到学校里来了好吧？我怕了你们了！”

　　道理讲不通，陈光索性和孙小逊几人耍起无赖来。

　　他也知道众人这是为了自己好。

　　可大家站的高度不同，心里想的问题也完全不同，正如夏虫不可语冰，再和他们就这事争个一年，相互间也没可能说服对方。

　　为今之计，也只有在他们这儿耍耍横，然后等下周自己在那语言竞赛上拳打各国高手，脚踢天下英雄，到那时候，行动就是最有利的还击。

　　这群憨货就能知道他们有多井底之蛙！

　　“好了！都别再说了！这会儿吃过饭我就得考试了！这在我心里比一亿块还重要！”

　　众人瞪眼，我去！

　　如果教环评概论的老师知道在你心里他这门课的地位居然这么高，他会感动得哭出声来吧？

　　好一番折腾，陈光终究是把这群井底之蛙的质疑都按在了地板上，吃过饭，他也懒得再多费唇舌，扛着包一路小跑就去了一教楼，没管这些人如丧考妣的脸色。

　　坐在考场里，距离发卷子大约还有十来分钟的样子，他也懒得搭理同一考试里另外几个小伙子那满是好奇的目光，左手拿着教材，右手拿着杯子，在心里合计一番信仰值，一百二十多万，很好，豪华版走你！

　　在他进杯中界的时候，鹿鸣劝他别这样用信仰值，好好的让妮可西代笔得了。

　　“我说你也真是的，放着这么厉害的枪手不用，非得自己上，你这不有病吗？”

　　鹿鸣调侃着。

　　陈光的脸上泛着伟岸的光辉，他义正言辞一挥手，“小时候偷针，长大了偷牛。今天我为了区区一次补考就让人代劳，那我将来又如何面对自己正直的人生？当我在杯中界的考验里面对生死危机之时，也有人可以代劳吗？鹿鸣你和琉璃都不知道这通天圣杯到底还有什么底细，我都得靠自己，天知道要成为真正的圣杯之主还有多少艰难险阻在前方等着我，这些事情也有人可以代劳吗？孔子曰：不以善小而不为，不以恶小而为之……”

　　“打住打住打住！”

　　鹿鸣猛挥下一张叶子来，裹住这货的嘴。

　　一直漂浮在虚空中的妮可西的灵魂，同样听到鹿鸣传输过来陈光这正派得让人发指的言论，恶狠狠的自言自语着：“法克！你以为我多想帮你么？白痴圣杯之主！”

　　从鹿鸣的树叶子里挣脱出来，陈光心里一片坦然，今天的我，依然正直。

　　来吧！

　　环境影响评价概论杯中界！

　　呃，这个名字听起来有点违和呢？

　　算了，不要在意那些细节。

　　从得到通天圣杯以来，陈光这大约还是第一次将圣杯的功能用在学习这事上，他自己也不知道把豪华版特训杯中界拿来读书会是怎样的光景，心头蛮期待的。

　　脑袋一尖，他的灵体从云城中漂浮起来，嗖的一声给吸进了黑洞洞的时空隧道里。

　　妮可西还在吐槽着，“这家伙的中二病越来越严重了。”

　　突然间，她也觉得自己的灵魂开始从虚空中感受到抽吸之力。

　　妮可西对此拥有丰富的经验，毕竟之前很多次陈光在杯中界里接受定制特训时，都是她给抽过去当道具，比如变身成为各种花式健身器材什么的，这也是琉璃女神当初会留下她性命的真正原因。

　　她对此渐渐也适应了，虽然有些恶心，但就把这当成是有机会拥有永恒生命的代价吧，咬咬牙顶一顶就过去了。

　　这次他既然是要看书学习，我大概会变成一本书？

　　在灵魂彻底被抽走之前，妮可西心里这般想着。

　　突然间，她的手指动了动。

　　久违的拥有真实身体的感觉，莫名的从她指尖传来。

　　这滋味是如此的熟悉，但却又那么的陌生，只是食指与拇指间碰触摩擦的触感，便让她心神巨震，眼眶里几乎就湿润了。

　　不对，我竟然，也有眼泪了！

　　妮可西缓缓睁眼，微微抬起右手，看着白皙的手掌和修长的五指，呼吸渐渐急促起来。

　　我这一次，竟然变成人了！

　　“上帝啊！噢不，琉璃女神大人啊！”

　　她的心里下意识咆哮着。


第0842章 家庭教师の私人授课

　　本以为自己将会在很长很长一段时间里以没有身体的灵魂状态存在，本以为自己对身体已经不再想念，本来已经无数次的告诉自己，就现在这样，以灵体的状态活着，不知疲倦，思维也更加敏锐，更永远都不会衰老，是很幸福的事情。

　　从以完全的灵魂状态活在通天圣杯里那一刻开始，妮可西就一直用这样坚定的信念来麻醉着自己。

　　但现在她猛然发现自己错了。

　　突然之间，这样毫无征兆的重新拥有肉身，她刹那间幡然醒悟，原来自己还是如此想念像一个人一样活着时的感觉。

　　“老师，你倒是讲课呗？”

　　陈光坐在课桌前，笑眯眯的看着前面这蛮漂亮的老师。

　　他真是满意极了。

　　金发、碧眼、大波、浪！

　　这腰真细，这臀也蛮挺翘的，看起来年岁不大，也就堪堪接近二十岁的样子。

　　最棒的是她胸口敞得特别开的职业装深V衣领，再配合上她这副黑框眼镜，手拿教棍的模样，完美到无可挑剔，还要什么自行车？

　　家庭教师の私人授课.avi！

　　这次的豪华版杯中界好给力啊！

　　居然给我送来个性感欧美范儿的家庭教师！

　　满分好评！

　　陈光并未真正见过妮可西的长相，或许，这才是他第一次见到这名特佩思特家族最后一位天才少女的真容。

　　妮可西被陈光的话一下子拉回神来，她眯缝着眼睛看着前面好学生般端坐着的陈光，再扭头看了看这只有十来个平方大小的超微型教室，心头顿时恍然。

　　这货这次的特训道具是一枚家庭教师，不巧，这家庭教师就是我妮可西本人！

　　真是不知道该庆幸还是该郁闷。

　　陈光咂摸着嘴，心想，真没料到这次的定制特训如此给力。

　　刚进来之前，我心里是怎么想的来着？

　　首先，为了保证效率，填鸭式教学是没得跑了，这个我认。

　　另外，我当时好像厌倦了自己一个人闷头啃书的日子，毕竟之前学演技时就啃书啃得无比丧病。

　　再次，我好像心里想过，最好给我个美女老师。

　　这老师一定要漂亮！

　　她穿得还不能太多！不然漂亮有什么用？

　　也不能穿得太少！

　　否则这会让我心猿意马，影响我的学习效率！

　　胸也一定要大，别问我为什么，就是要大！

　　好吧我也就是随便想想而已，反正通天圣杯从来都不会真那么听话，想要什么就给什么。

　　直到真看到妮可西的时候，陈光这才感动得热泪盈眶，圣杯诚不欺我也！

　　给力！

　　强大！

　　靓爆了！

　　居然还是大洋马！

　　我都开始想念起须臾海里的安妮了！

　　我都找不到角度吐槽了！

　　话说回来，她打算怎么教我呢？

　　看她表情好像很丰富的样子，她应该不是学钢琴时遇到的那种NPC道具人，该是有自身思维的，接近于真人的存在吧？

　　与此同时，妮可西的脑海里，却突兀出现了一整套的教学计划，是给通天圣杯强行塞进她脑袋里的。

　　接下来，她的一举一动，一言一行，都必须严格按照通天圣杯定制的要求而来。

　　虽然她现在拥有了肉身，并且这肉身里住着的也是她自己的灵魂，她是一个完完整整完全真实存在的人，但她此时所扮演的角色，终究也只是一个“道具”而已。

　　和过去的道具相比，今天的道具更加人性化，更加真实，拿到隔壁岛国去，那也是最顶级的造价几万美刀的超级硅胶娃娃。

　　但圣杯不可能真让她这“道具”自己由着性子自由发挥。

　　圣杯拥有丰富的培训陈光的经验，知道该如何培训才能让光老爷长大成才。

　　或许妮可西也很有本领，但很显然，没有感情没有思维，一切行动宗旨以培养陈光为第一要务的圣杯并不会听她争辩。

　　“混蛋！你终于落到我手里了吧！”

　　妮可西心里想说的是这句话，结果从她嘴里吐出来的却是：“陈光同学，请集中注意力，翻开课本第一页！嗯，很好，就是这样，乖乖的。特佩思特老师的爱心教学第一学期，现在就要开始了！”

　　魂淡！

　　我才不要给他什么见鬼的爱心教学啊！

　　好羞耻！

　　不要让我说这种话啊！

　　等等，我的手在做什么！

　　混账！

　　我为什么会在用手扯我的衣领！

　　混蛋杯子你在做什么啊！

　　果然是有什么样的主人，就有什么样的杯子么？

　　咱就不能正常点的教学？

　　这边厢，陈光哪儿知道面前这大美妞就是妮可西，一听爱心教学四个字，精神迅速为之一振，昂首挺胸，双目炯炯有神的盯着正前方，“好的，特佩思特老师！”

　　他对通天圣杯的看法顿时大为改观，这无情无义的杯子也不是完全不通情达理嘛，福利教学，可以的，很与时俱进。

　　虽然不知道这金发性感火辣老师为什么也姓特佩思特，和那个炸死自己，如今住在通天圣杯里的妮可西同姓，但这并不重要，或许是通天圣杯的起名癌发作了，偷懒的吧？

　　另一边，完全无法控制自己身体的妮可西稍稍舒了口气，这不听使唤的手把衣领拉开到敞得非常厉害，但却偏偏没有把最关键的两点露出来，从陈光的角度只能看到两个浑圆半球。

　　还好，虽然这样是羞耻了一点，但我的底线还在。

　　妮可西心头稍稍松了口气，可她接下来听完自己不由自主张口说的话之后，她就知道自己真是高兴得太早了。

　　“真乖，真听话，老师好喜欢你好喜欢你哦。”

　　妮可西：不行了，我好想死，我快被恶心死了，不然还是让我变成一本书吧，再不然哪怕是他屁股下面的凳子也好。

　　陈光：得师若此，夫复何求，洒家这辈子值了。

　　“我们的爱心教学，一共分为三个学期。第一学期，入门篇，在入门篇里，你会通过系统的学习，对环境影响评价这个行业进行全面了解与学习，完成入门篇之后，你会成为一名资深的环境评价工作者，参加注册工程师考核也没有问题。”

　　妮可西又道。

　　陈光点头。

　　妮可西心头稍宽，台词终于正常了一点。

　　“如果亲爱的学员你能以S级成绩完成第一学期的学习任务，老师我会把上衣脱掉哟！”

　　妮可西：疯了！

　　陈光：不愧是豪华版的高端会所级待遇，居然如此贴心和人性化！

　　福利式教学，老夫拼了！

　　“第二学期是进阶篇，通过进阶篇的学习，你会成为这个世界上最出色的环评工程师。”

　　“听起来很厉害的样子，不过我又不会去搞环评，这好像没什么用处吧？我只是想应付掉面前的考试而已，那么，亲爱的老师，第二学期的期末考试奖励是什么呢？”

　　“老师会把裙子脱掉哟。”

　　“伟大的特佩思特老师永垂不朽！”

　　“第三学期，名为无敌篇。”

　　“听起来好厉害的样子！”

　　“没错，特佩思特老师的爱心教学很厉害的哟！通过无敌篇的学习，你能掌握这门学科二十年后的学问，在环境影响评价这门学科的范围里，你能领先这个时代二十年！”

　　“厉害了我的师！那么奖励是什么呢？”

　　“奖励就是你顺利从杯中界里毕业啊。”

　　“等等，上衣和裙子都脱掉了，那下一步不应该是……”

　　“不好意思，这只是豪华版，不是至尊版，那个得加钱的。”

　　“我亲爱的杯中界你是要变身成大宝剑了吗？你是在忽悠我当加钱党？”

　　陈光对通天圣杯这莫名其妙的恶趣味设定表示无语至极。

　　时光荏苒，也不知道时间过去了多久，陈光心头的得瑟早已被残酷的现实磨灭得一干二净。

　　神特么能想到毕业考会这么难！

　　进阶篇和无敌篇的考试会有多难他不知道，但就入门篇，他就挂了整整七十多次！

　　每次考试的总科目多达十五门！

　　没有六十分及格这个说法，必须S级通关，也就是满分，论述题写错一个标点符号都会被扣0.5分，然后就挂了！

　　除此之外，这十五门必须一次性全部通过，挂了一门就得全部重来。

　　更气人的是，每次挂了之后，并不会马上安排考试，而是又得从“陈光同学，请集中注意力。”这句话开始，全部重新来一遍。

　　这过程简直超无聊，超折磨人。

　　考试的时候还不能有一丁点马虎眼，不然就全都得推倒重来。

　　人怎么可能一丁点错都不犯，更何况这十五门考试还是一门连着一门，中间都不带喘息的时间，要不是杯中界自带精神封锁，他都快给弄到神经衰弱了。

　　同样的话，同样的人，同样的事，第一次体验新鲜，第二次体验好奇，第三次就开始乏味了，第四次就成了折磨，至于后面几十次……

　　算了，过去的就过去了，往事不堪回首，我们要学会向前看。

　　光老爷表示自己真是低估了通天圣杯的丧病，这天底下哪里有白吃的午餐，难怪会白送自己一个金发碧眼大波浪的美女老师，感情通天圣杯的特训杯中界枯燥折磨人到这样！

　　如果不是这老师看起来还够养眼，我当时就想撂挑子了好吗？

　　讲真，我其实只想要应付考试而已，你不用把我练成大师啊！

　　可惜，通天圣杯听不到他的哀嚎，开弓没有回头箭，世上没有后悔药，通天圣杯的技能培训效果也从不打折扣。

　　虽然你要的只是个绿豆，但为了我的口碑，务必让尊贵的客人体验到最顶级的培训效果，我务必送你一片绿豆田。

　　圣杯出品，绝对精品！

　　大概，就是这么个意思了。


第0843章 玩儿我呢吧

　　“恭喜你，陈光同学你顺利完成了第一学期的学业。”

　　“谢谢老师夸奖。”

　　终于结束了！

　　陈光眼巴巴的看着金发碧眼大波浪的特佩思特老师，脱掉脱掉！外套脱掉！

　　累死累活挺到现在，好歹是有点值得开心的好事儿了。

　　等了半天，结果特佩思特老师一直没动静，看样子她压根就把她的承诺给忘了。

　　“老师，那个，你的衣服……”

　　“挂了七十多次你还有脸问我衣服？你的综合考核评价是Z级！”

　　“Z级是什么鬼？不是只有ABCD吗？”

　　“一次通过是S级，两次是A级，我给你Z级是因为英文字母只有二十六个！”

　　“感情这都是骗人的啊！”

　　“那么，你是要自己啃书还是继续感受本老师的爱心教学？”

　　看着俯下身来的妮可西胸前那两团若隐若现的硕大，陈光默默的考量了三秒钟，算了，好歹聊胜于无。

　　“谢谢老师了。”

　　看他这满脸不情愿的样子，妮可西心里已经想掐死他了，你以为我想和你这样温柔的讲话吗？

　　我只想宰了你好吗？

　　妮可西的抗议无效，陈光的抗议同样无效。

　　无情的进阶篇狠狠的砸在两人脑袋上，陈光受尽折磨，妮可西也好不到哪里去，虽然表面上看起来她是霸道冷艳的性感老师，但只有她自己才知道，装在这身体里的灵魂有多么受苦受难。

　　其实，通天圣杯这样掌控一切无可厚非，妮可西虽然是天才，但她和环境影响评价毕竟隔行如隔山，照本宣科讲讲基础知识没问题，可如果要系统性的讲出深度，这有点超出她的能力范围。

　　即便高智商如她，至少得学过了解过，才能真正胜任这次的教学任务。

　　入门篇都难得让人发指，进阶篇当然得更加丧心病狂。

　　光老爷暗自发誓，等以后信仰值多得用不完了，再也不要重蹈覆辙，拒绝乞丐版，拒绝豪华版，一定要至尊VIP！

　　这用脑子学东西，并不比锻炼身体轻松到哪儿去，各有各的苦，各有各的痛。

　　直到失去了才知道追悔莫及，他现在才明白四肢发达头脑简单其实是一种难得的幸福。

　　挂科近两百次之后，他终于咬牙切齿的挺过来了。

　　哪怕杯中界有封锁心神的功能，他也有点心力交瘁，瞪着一双死鱼眼看着前面的特佩思特老师，吃一堑长一智的他也不指望S级奖励了，能活着都得感谢命运，压根就没心思去想别的有的没的了好吧？

　　“陈光同学……”

　　“好了，特佩斯特老师你不要再说了，直接来无敌篇吧，我已经成佛了，现在的我心如止水，我再不会为世间万物动摇。”

　　“真的吗？虽然这次你还是Z级评价，不过本老师认可你的表现，不要害羞，让你看一眼。”

　　妮可西心里疯狂的呐喊起来，不要啊！

　　但没有用，她失控的双手抓住深V衣领，狠狠往两边一拉。

　　“老师，你为什么会有胸贴？”

　　“这是教书育人的地方，陈光同学你还请端正态度，不要动毫无意义的歪心思。”

　　“你也有脸说这种话！你的厚颜无耻和老夫有得一拼！”

　　妮可西静静的翻着白眼，真的是有什么样的主人，就有什么样的杯子，自己被强行赋予的角色性格，和陈光这货真是学了个十成十。

　　无耻的程度也是棋逢对手，将遇良才。

　　该来的总会来，陈光往椅子后面一仰，“来吧，无敌篇，别磨蹭了，就让我早死早超生得了，其实我求得真不多，我只是想好好的读书学习，我想做个好人。”

　　只是成为当今社会的最强环评工程师就挂了两百多次，他再一想起无敌篇里是要自己在现有的科技水平上学到超前二十年的学问，细思恐极。

　　知识面那么高大上，考试规矩那么神经病，那得挂个几千次才能过关吧？

　　每一次都是从头到尾一模一样的重复，虽然自己在杯中界里完全没有时间观念，但进阶篇的一轮课程至少得有十来年。

　　掐指一算，光进阶篇自己一共就耗费了三四千年！

　　那这无敌篇不得要几万年？

　　虽然现在我的时间和精神都是完全被冻结了的，但数字这么夸张，想想我就生无可恋好吗！

　　正在脑子里胡思乱想着，他耳朵里冷不丁传来句，“恭喜你，以S级评价完成了第三学期无敌篇的学习任务。”

　　“啊咧？我这不还没开始学吗？”

　　“不，已经结束了，二十年后已经没有环境影响评价这门落后的学科了，它已经被另一套更系统的理论取而代之。”

　　陈光：“……”

　　你玩儿我呢吧！

　　你都快吓得我尿裤子了，这一言不合，莫名其妙的，说过就过了？

　　这样也行？

　　事实证明，这样真的行。

　　他都没回过神来，就给通天圣杯一脚踹出了爱心教室杯中界，在云城里又没呆到几分钟，稍稍缓了口气，在心里恶狠狠的咒骂过一阵通天圣杯的恶趣味之后，他就又心神一晃，眨眼便又出现在外面。

　　他依然还是一手拿书，一手拿着杯子，那边监考老师已经在吆喝让人把教材和复习资料都交上去了。

　　陈光站起身来，下意识身子一晃，几乎又一屁股坐将下去。

　　他的身体并没有任何不适，就脑子里稍许有点别扭。

　　他这才冷不丁的想起，自己居然在一张椅子和课桌上坐了有数千年！

　　中间他不是没想起身过，但起不来，整个人被钉在椅子上，屁股挪不了窝儿。

　　虽然那破事已经是过去时，但陈光此时还是不由得在心里感叹着，原来，能站着也是一种幸福啊！

　　书包扔到讲台旁边，手机也关了扔进去，他又坐回去，拿手撑着下巴静静的望着窗外。

　　在杯中界里又过去了数千年封印的时光，但在外界却也就是或许不到零点零一秒的一瞬间。

　　时不时从周围投向陈光的目光，依旧带着浓郁的好奇和别扭。

　　有人觉得他是疯子，有人觉得他是天才，有人在羡慕他的成功，有人嫉妒他的运气。

　　一千个人眼里一千个哈姆雷特，更何况如今知道陈光的人远远不只一千个。

　　在选择要成为名人的那一瞬间开始，陈光对这些就早有心理准备，他并不觉得奇怪，也并不过分别扭。

　　从一开始的不适应之后，他发现，自己有时候其实有些沉醉于被人瞩目的感觉。

　　这倒不是他爱慕虚荣，自己的名头，是自己用命去吃苦挣回来的，该是自己的名誉，享受起来自然心安理得。

　　迄今为止，唯一一次欺世盗名，大约也就是前天让妮可西代考《近代化学基础4》了，不过那都已经是过去式了，从现在开始，我是一个正直的好少年！

　　等着向学神大人下跪吧凡人们！

　　陈光一脸阴险的笑容，直勾勾的打量着正一路走一路发考卷的监考老师。

　　可怜的监考老师不知道到底是怎么了，明明我什么都还没做，这个学校里的大名人为什么要死盯着我一脸阴笑？

　　听说他私生活不太捡点，该不会他连男人都不放过吧？

　　监考老师莫名的夹紧了臀部，好紧张，我是不是要被包养了？

　　陈光考试的具体过程不必细表，但此时外面却已经又一次因为他的大手笔而炸了锅。

　　带着近乎绝望的心情，岳鸿、方天宇和吕小梁三人一番龙争虎斗，敲定了让吕小梁对外宣布陈光那个十头牛也拉不回去的疯狂决定。

　　白送一亿现大洋拿去当比赛奖金，还是在整个公司乃是初创，都尚未明确盈利模式的情况下。

　　他这分明是想故意把公司败个精光，然后好名正言顺的撂挑子！

　　如果是上市公司的CEO做出这种吃错药了一样的决定，会在股东大会上分分钟被弹劾得怀疑人生。

　　但是很可惜，天光经纪并没有上市，而是股份制，而且这个神经病一样的董事长个人控股达到百分之八十，另外一个股东唐杰基金完全不顶事。

　　哪怕陈光要把整个公司用一毛钱的价格卖给别人，只要唐杰基金的头号话事人唐小开不跳出来从中作梗，别人都拿他没办法。

　　“三带一！”

　　“大你！”

　　“王炸！小吕，你底裤输光了，你上！”

　　陈光在公司里的三大左膀右臂，就是用这样严谨考据的方式，敲定了吕小梁站出来对外公布消息。

　　此时，吕小梁站在发布会主席台上，看着下面这群今天上午才见过一面的记者们，他的身旁站着有点坐立难安的华夏语协会长，这老兄藏在桌子底下的手还在摆弄一本西班牙语工具词典。

　　没错，这货听说了能炸裂耳膜的内幕消息之后，已经瞧瞧开始复习起扔掉很久的西班牙语，他也打算参赛了。

　　发布会现场下方的记着也有些骚动，甚至有点不耐烦，他们觉得这天光经纪的人是不是成天吃闲饭没事干，简直就是发布会专业户，开发布会上瘾了都，一天来两场，你们就不能稍微歇口气吗？

　　再不然你有什么事，上午的时候不能一口气说完吗？

　　真当燕京这鬼地方开车出门不折腾人呐？

　　西直门立交桥分分钟教做人好吗？

　　吕小梁暗中翻个白眼，然后猛的拿起话筒，用近乎于绝望的哀嚎般的语气，十分沉重地说道：“经过本公司上下一直商议，决定追加世界语言大会的赞助投资，总金额达到一亿四千万人民币，其中一亿元整将会拿来作为本次世语会的竞赛环节奖金池。”

　　轰！

　　偌大的会场，轰的一下就爆炸了。

　　额的个神呐！

　　我的七舅姥爷啊！

　　陈光他是要翻天吗？


第0844章 越来越多的脸

　　一个年轻的记者从后排猛的就站起身来，用难以置信的目光看着吕小梁，“吕先生，你说的是真的吗？我们没有听错把！”

　　吕小梁先看了他一眼，点点头，“当然是真的，本公司绝不会在这种事情上开玩笑，这是本公司董事长陈光陈先生亲自定下的奖金池额度。”

　　发布会里一下子人声鼎沸，哪怕是最资深的记者这会儿也沉不住气了。

　　众人窃窃私语，让会议室里嗡嗡声不绝于耳，仿佛万千只蜜蜂凑到了一起。

　　“吕先生！请问贵公司把奖金池突然抬高到这不可思议的程度，是出于什么样的考虑？”

　　“吕先生，天光经纪是否又得到了新的注资？但这样使用资金，不会引起投资人的反弹吗？”

　　“全能超人陈光本人也会参赛，他定出这样的奖金池，是因为他笃定了自己一定能赢吗？这会不会太过狂妄了？”

　　“一亿四千万可以做很多事情，为什么贵公司会选择赞助这样一个几乎没有什么盈利价值的项目，贵公司这样操作的意义何在？”

　　“听闻天光经纪现在已经拥有上百名员工，吕先生你能否多透露一点贵公司的商业布局？网红经济虽然如今势头正猛，但不久前逻辑思维宣布退股pappi酱的公司，说明个人IP的开发与持续性都有待观望，贵公司迄今为止都尚未明确盈利模式，突然拿出一亿四千万的投资会不会太夸张了？”

　　吕小梁同学觉得吧，这些人问的问题都好有道理，他们每一句话都是戳在自己心窝子上的刀。

　　你们问的，也正是我想问老板的。

　　但我家老板不讲道理啊！

　　“感谢各位对本公司的关心，不过陈总自有他本人的考虑，我们这些员工应该做的，是按照陈总的指示，配合华夏语协完美举办本次大会。至于大家的问题，还是等陈总有空来燕京了，再当面解答吧。”

　　吕小梁说完，转头一溜烟的跑了，谁都别理我，我想静静！

　　吕小梁一跑，这发布会就宣告结束，几乎就在同时，新一轮的新闻稿再度横扫网络。

　　“亿元大奖！惊爆你的眼球！陈光出手，非同凡响！”

　　“不可思议的超高奖金池，全能超人是想让全世界都掀起外语学习的热潮吗？他到底想做什么？”

　　“让投资人痛哭流涕，让围观者欢呼雀跃，哪怕是个学术论坛，我也要让它惊天动地，这是全能哥陈光的人生格言？”

　　“神经病一样的经营头脑，这次陈光必会惨遭滑铁卢，天光经纪兴旺表象下潜伏的危机，掌舵人只是个生意场的初哥！”

　　“投资从未失败的唐杰基金将会遭遇重创。”

　　“来自华夏的超级富豪，他让世界语言大会绽放出史上从未有过的璀璨光芒。”

　　“天才还是疯子？陈光的另类成名路究竟还能走多远？”

　　本就已经被炸上半空的华夏国内语言学界，这次更是直接坐火箭升空的节奏了。

　　首都外语大的博士生导师王家成表示：“陈光的行为可以为语言学界带来前所未有的高关注度，我代表华夏外语学界对他的贡献表示感谢，至于他自己也要参赛，我送他俩字，呵呵。”

　　东华师范大学外语学院院长，享誉海内外的资深专家高志德说的话就更不客气了，“某些人把别的地方学来的那一套炒作用在学术上，是对整个学术界的玷污！他让语言学这门严肃的学科充满了铜臭，其实他只是个哗众取宠的跳梁小丑而已！”

　　“亿元大奖？我替所有有志于语言学的学生谢谢他的慷慨。”来自哈佛的语言学大师鲍威尔·布莱恩如此说道。

　　来自牛津的威尔·巴兹则在他的推特上写道：“我最尊敬的朋友巴特勒·盖伊已经从伊斯坦布尔出发了，这位醉心学问的真正天才这次也坐不住了，当然，我本人也准备参赛，虽然我肯定不是盖伊先生的对手，不过这样的盛会，我又怎么能不去见识一下呢？”

　　在这些知名学者的推特评论下方，就更是热闹了。

　　“狂妄的华夏人！”

　　“我听说过他，航空公司的英雄勋章持有者，我认可他对航空业的贡献，但在语言学上，他只是个可笑的小丑。”

　　“他会为他的无知和张狂付出代价，不过或许他从一开始就是在做慈善吧？”

　　这不可思议的劲爆消息，不仅仅在顷刻间横扫了华夏国内，甚至在国外同一时间也有无数媒体跟踪报道，哪怕他们那边正是一天的凌晨，人们都并未起床，也阻止不了这事爆红网络。

　　不再需要任何刻意的宣传，高达亿元人民币，折合美金一千四百四十五万，正如陈光所想，这奖金池已经足够爆炸。

　　这个数字的奖金池或许并未刷新人类史上诸多比赛的记录，毕竟刀塔二的西雅图国际邀请赛的奖金池今年就已经达到了两千万美金的可怕程度，更何况欧洲冠军联赛的奖金池了。

　　但这比赛可不是需要很多人经过长时间的冲击与准备而去角逐的刀塔冠军盾，更不是坐拥极高收视率，从巨额的广告费赞助费与直播授权费中抠出来部分作为奖金的欧冠，这只是并不特别受重视的世界语言大会上一个小小的竞赛环节而已。

　　这奖金也并非分给人数众多的参赛团队，而是直接给到个人的头上！

　　冠军的个人奖金，更高达五千万人民币！七百多万美金！

　　这样夸张的奖金额度，足以让整个世界都为之沸腾。

　　外国友人倒是并不在意这奖金是由谁来出，他们只知道，这奖金高到任何人都无法拒绝。

　　至于整件事情的始作俑者，则在旁人无比茫然的情况下，只用了三十分钟便搞定了自己面前的卷子，准备交卷起身走人。

　　看着陈光站起身来，那个坐在讲台上，一直都死死盯着他的监考老师眼皮一挑，满嘴戏谑。

　　他心想，果然现在的年轻人就是这样，有钱了就膨胀了，就不怎么在乎学业了，觉得大学里的课程应付了事就好。

　　这家伙觉得就算挂了科也没关系，反正他有钱，反正能找学校给他法外开恩。

　　还真别说，他真能做到。

　　唉，这事想想还是丧气的。

　　算了，谁让你是陈光呢，你牛，我惹不起你。

　　至于陈光有没有可能已经做完了卷子，这位监考老师压根就没考虑过。

　　开什么玩笑，环评概论的考卷半个小时能作完才有鬼，光是那几个论述题，就够你写个把小时了。

　　哪怕是那些尖子生，在长达两个半小时的考试时间里，也得写到手软的好吧？

　　你这才半个小时，能写出个什么？

　　你只要不是白卷，我都得谢谢您给我面子！

　　可当新科学神光老爷真把卷子放他面前的时候，他才发现，自己错了，错得离谱。

　　这货非但没有交白卷，卷子上写了密密麻麻的都是字！

　　他在写网文，在灌水？

　　没错！

　　肯定是这样！

　　让我看看你的论述题！

　　这位博士生监考老师继续低头看去，不到一分钟的时间，他便猛然抬头看着门口的方向。

　　他的脑袋里如同无数黄钟大吕同时敲响，耳朵里嗡嗡声震个不停，他几乎就想干脆利落的直接跪下去。

　　疯了，完全的疯了！

　　这……这到底是什么情况！

　　学神已经离去五分钟了，但在这监考老师的眼里，他那神一样的背影，却依然仿佛还在那里伫立着，他的后背上是夺目的光辉，让人只想顶礼膜拜。

　　这位监考老师抹了把眼角的泪，妈蛋，一本科生答个本科环评概论的论述题，居然能让我这博士产生看完一题就想下跪的感觉？

　　不可思议！

　　可他写的这些真的好有道理，让我不服不信！

　　你到底是怎么做到在本科考卷上论述得如此透彻的？

　　你比我的导师还有深度！

　　另外，你这手是装了电动小马达吗？

　　半个小时你写这么多字？

　　人形打印机啊！

　　这监考老师还真没想错，史上最强环评大师再配上陈光的无敌麒麟臂，做起题来就是这么快，这么霸道，这么不讲道理，这么无理取闹。

　　光老爷此时独自走在校园里，只把学神的传说留在监考老师的心里。

　　他没敢回寝室，实在怕了寝室里三个井底之蛙那锲而不舍的拖后腿以及长他人志气灭自己威风的劲头了。

　　反正说什么你们都不信，反正你们都拉不住我，大家还是相见不如怀念，等老夫登基成功，坐上语言之皇的宝座，再衣锦还乡，感受你们这些凡人的跪拜吧。

　　心疼你们的半月板，我大概需要帮你们联系个外科医生。

　　他径直回了自己的出租房，然后拿出《环境经济学》的书继续啃起来。

　　至于世界语言大会的事情，他并不担心。

　　作为公司的实际掌控者，把大方针定下，具体操作交给三狗子他们就好。

　　这些人办事自己还是放心的，虽然他们的格局也太小了，和小林子几个憨货一样，都认为自己这次要当送财童子。

　　但光老爷表示并不介意，说出来你们可能不信，如果不是不可思议的一线天杯中界，我自己都不相信自己能做到！

　　他们那都是正常人的思维，不知道通天圣杯的真相，他们的人生观和世界观也永远只能停留在凡人的程度。

　　但是没有关系，只要自己一直持续不断的打他们的脸，他们总有一天能明白我的苦心。

　　毕竟我一旦打起脸来就六亲不认，连自己人也从来都不放过，而且打自己人还特别带劲！


第0845章 哥你别这样

　　约莫晚上八点过的时候，陈光又接到不死心的林经纬打来的电话。

　　“有话快说有屁快放，爷爷我现在超忙。”

　　他真的忙。

　　其实如果他省着点用信仰值，全程乞丐版走你，是足以完全依靠杯中界撑完接下来包括《环境经济学》在内的两门课程的。

　　不过之前无数次的惨痛教训提醒了他，往后没事千万不要乞丐版作妖，那真的太坑了，尤其是动脑子的事情，这比练肉身更危险得多！

　　这次豪华版都把自己恶心得后悔投胎做人，靠着性感又绅士的特佩斯特老师才勉强撑过来。

　　乞丐版的威力和可怕根本无法想像，指不定阴沟里翻船死在里面也说不准呢。

　　所以，靠乞丐版起家成为一代乞丐学神的事情，想想就好，当不得真。

　　如果可以的话，将来我也想当一个光荣的加钱党，感受一下特佩斯特老师的至尊VIP爱心教学。

　　“光哥，做兄弟的知道你厉害，知道你做事一向都有把握，但哥你听我一句劝，虽然一个亿是不算特别夸张，现在外面炒作的牛皮吹得也很大，一全是僵尸粉的破公众号都能给炒到估值十五个亿，但别人那是炒作，你这是自己真金白银掏出去的钱……”

　　“你的话说完了吧？没事我挂了啊！”

　　“别！光哥！我为你这事专门去翻了内部资料，你自己也有权限看的，就咱们部队里，都有真天才纯妖孽，那可是熟练掌握二十九门外语，外带读写三四十门的超级情报天才！你奖金弄得这么高，指不定会让这些自己人也动心思出来赚点餐补，你要跪啊！”

　　自信爆炸的光老爷微微一笑，hin倾城，无知的少年啊，那真的只是哥的零头。

　　“好的我知道了！再见！”

　　啪！

　　挂了电话。

　　光老爷决定关机。

　　就在这时候，手机居然又响了，拿起来一看，是个陌生的空号，根据以往的经验，这应该是从国外打来的。

　　接，还是不接，这是一个问题。

　　算了，还是接了试试看，反正也不掉块肉。

　　不曾想，电话一接通，里面首当其冲传来的就是老爹陈国利那震破耳膜的大嗓门。

　　陈光伸出指头掏了掏耳洞，我的个天，隔着电话居然也这么响亮，耳屎都给振松了！

　　“你这个憨货！你疯了吗！知道你现在有钱，但哪有你这样花钱的！你是要气死老子吗？我跟你讲，你赶紧对外宣布你这是在开玩笑，不然我就没你这个儿子！”

　　“哥你别这样，有话好好说。”

　　陈国利：“……”

　　不行了不行，要被气到心肌梗塞了。

　　见老爸那边好半晌都没动静，陈光心里偷笑，老爹肯定是给自己这一声哥给镇住了。

　　“爸你们不是在国外逍遥自在吗？我都找不到你们在哪儿，你管我这些是做什么啊？你们倒是放过我吧，今天起码有一万个人让我改主意了，我都差点给拖进精神病院去，但这说出去的话，泼出去的水，更是直接公开对外宣布的，哪儿能撤得回来呢？木已成舟！毫无办法了啊！”

　　“我们一大早起床电视里就在放，就连酒店服务生都在谈你这比赛，我们能看不到？如果我没记错的话，你小子高中英语都基本不及格，哪怕你这真只是赞助，这……这也太多了点。”

　　“不多不多，但这一定是值得的，您的天才老弟有一整套的盘算，小弟我白手起家，从无到有，那不都是这么过来的？区区一亿，不足挂齿！”

　　陈光大大咧咧的说着。

　　“你再说一遍呢？”

　　“爸我错了！”

　　“算了，你翅膀长硬了，我也管不住了，关键是这事你妈她也知道。而且你又根本没可能赢嘛，就我们一家人的导游，多年轻一小伙子，都会三国语言呢！英德法！”

　　“你就跟老妈胡扯，说有人赞助我就好了，这一套老爹你路子比我熟，好啦没事我挂电话啦，明天还得补考呢，看书呢。”

　　说完，陈光也没等陈国利继续教训自己，掐电话关手机一气呵成，顿时整个世界都清静了。

　　世人皆醉我独醒的感觉，真好！

　　第二天一早，燕京那边终于传来捷报，原本无人问津的世界语言大会，一夜之间成了香饽饽。

　　也就这么两天的功夫，无数家国内外的企业就像是闻到肉香味的豺狼般齐聚燕京，径直找上了岳鸿、方天宇和吕小梁等人。

　　虽然整件事情显得无比的操蛋，但从过去陈光数次运作项目的成功经验来看，这些企业家对他的项目拥有非同寻常的信心。

　　全能哥在比赛上表现得怎样，其实不重要。

　　但只要是他参与和运作的项目，一定能吸引到足够的眼球！

　　当然，毫无疑问的，全能哥在比赛上表现得越好，这比赛本身就会越火爆，赞助冠名的广告效应就会越好。

　　但哪怕他就算一轮游了，奖金池一亿的语言大赛本身就足以引人关注。

　　商人都是逐利的，在求稳的同时，却又极有赌性。

　　按部就班的确可以做企业，但是在关键时候，总得赌一赌的。

　　就看谁赌得更大，下的注更重了。

　　一次成功的赞助，可以让品牌得到无与伦比的推广效果。

　　人生难得几回博，博一博单车变摩托。

　　这些从全国乃至世界各地扑来的商人，愿意在陈光的身上赌这一把，毕竟起码到目前为止，下注到他身上的人还没亏过。

　　陈光简单的看了下岳鸿传来的各大意向赞助商的开价，倒也没有胡乱挥斥方遒，他只是给岳鸿定下一个基调，拒绝保健品，拒绝洗发水，拒绝化妆品，别的只要形象正面的，公司口碑品质可靠的，谁给的价高，接谁的。

　　当然了，这个赞助的范围仅限这次比赛，并不是自己的个人代言合同。

　　最终谈出来的价格，他表示相当的满意。

　　标王冠名权被大米手机以四千万现金的高价拿下，其他的三个次级赞助，均以一千万的价格谈妥，分别是步步飞打火机、瑞奇汽车和优衣连锁商贸。

　　这个价格看似不高，和《华夏好声音》这样的王牌综艺高达两个亿的冠名费没得比。

　　但转念想，人家《华夏好声音》一季多少集？

　　会在电视上播放多久？

　　能留下多少影像和视频讯息？

　　这世界语言大会的竞赛环节，充其量只是为期三四天的比赛，比完了就结束了。

　　如此短的时间，相当集中的信息爆发时段，能拿到这价格，赞助总收入能达到七千万，已经很夸张了好吧。

　　“干得不错，再接再厉，直播和转播权也能谈，别谈低了，咱们这次要赚钱。”

　　陈光掐了电话就开始看手机上的湛蓝星空APP，又有新消息，嘿，前天的《化工原理》过了。

　　八十三分，虽然没有近代化学基础4的满分那么夸张，但老夫也没有辱没了一代磨枪王的威名。

　　另一头，岳鸿心头叹口气，应了下来。

　　咱家这老板真难伺候。

　　一亿四千万的总投资已经拍出去了，广告赞助费靠着四个冤大头捞回来六千三百万，想靠直播权和别的利润捞回成本已经是痴人说梦了啊！

　　这个世界上哪有那么多的冤大头！

　　“刚小聪哥说国内网络直播权他买断了，而且就在光哥自己的直播间里播，观众送的礼物也给光哥全分成，单独开价两千万！如果总决赛直播期间真实观众超过一千五百万人，他还会再加价到三千万！”

　　就在这时候，吕小梁冷不丁凑岳鸿耳朵边说道。

　　岳鸿眼睛一跳，哎，冤大头好像还真有？


第0846章 不速之客

　　陈光对天光经纪上下的办事效率还是颇为满意的，和过去很多次活动一样，这次的世界语言大会同样事发仓促，能在这极短的时间里敲定和华夏语协的合同，自己说改奖金池就改，如今又在半天的时间里基本拿出让自己还算满意的广告赞助收入，他们做得相当完美了。

　　如果这些事都要自己去办，光是想想他就觉得画美不看。

　　哥哥手底下有人，就是这点好啊！

　　外面的小弟正谈着几千万上亿的大项目，幕后主使以及始作俑者，光老爷本人此时却正坐在教室里苦哈哈的挠头做卷子。

　　没有通过杯中界特训，强行硬着头皮临阵磨枪仓促上阵，果然难度系数极高！

　　这倒霉催的环境经济学，哪里有什么大道理，全都是些死记硬背的概念性质的东西。

　　全程也就最后一道题是排污许可权交易有关的计算题，别的全程背概念。

　　不过有句话说得好，不求高分，但求及格。

　　身为一代磨枪王，虽然考试全程挠头，但基本上写满卷子还是没问题的。

　　对不对尚且两说，起码卷面上看起来满满当当都是字，说出去也倍儿有面子，混个六十分问题不大。

　　在考场里死去活来整整两个小时，光老爷终于红着脸和别人一起交了卷子。

　　真不是他看监考老师长得漂亮而害羞到脸红，纯粹是全程挠头皮给挠的，和读高三时刚模拟考完之后差不多的状态，妥妥的用脑过度的迹象。

　　不过陈光对此倒没什么不适应的地方，反而暗爽不已，毕竟他肚子里那股暖洋洋的感觉特别舒坦。

　　不知道别人练内劲是怎么练的，是不是都像我这样全神贯注着做别的事的同时，那股内劲气感所化的小老鼠就会自己蹦出来溜达个不停呢？

　　总觉得这小老鼠每天都在变得更壮实，可就算仔细查探好像也观察不出个所以然来，诡异得紧。

　　这总不能是心理作用吧？

　　记得好像听文雯偶尔说过，武人修炼内劲，在气感成型之后，剩下的就是持之以恒的水磨工夫，日日打坐运功，调运气感，让气感在体内循环周天，除此之外更要保持对肉身的锻炼，不得偷懒。

　　练武就如逆水行舟，不进则退。

　　除此之外，武人虽然不需要像健身运动员那样严格控制饮食，但每日摄入大量食物是必须的。

　　在摄入食物的同时，更要保持高强度的运动健身，以增强和保持肉身水准，配合内劲气感共同进步，内外兼修，任何一方面都不能失衡。

　　唯有内外协调，才能在与人交手时发挥出最强大的实力。

　　陈光觉得文雯说的话听起来好有道理，可换到自己身上却又完全不是那么一回事。

　　讲真，自己好像还真从来没有刻意的练过肉身，放着《丹青卷》外功篇这样被无数人奉为至宝的绝世神功，自己也从来没去琢磨过，而是一路靠着杯中界投机取巧，把别人需要数年如一日冬练三九，夏练三伏的水磨工夫给完全省下来来了。

　　现在肉身大圆满之后，他更是各种偷懒，能开车的坚决不走路，能不挪窝的根本就不想动。

　　唯一和普通武人相似的，大概就是随着肉身进化而变得越来越夸张的饭量，反正学校食堂大妈和楼下早餐店的老板都几次想报警了。

　　可自己的肉身从来没有要退化的迹象，不学不练不会，但偏偏这身板儿就是这么硬实。

　　没有办法，有杯子的人，就是这么自信。

　　算了，老想这些有的没的好像也没什么意思，既然能靠着集中注意力做别的事情，就让内劲自然增长，这肯定是好事不是坏事。

　　无师自通的光老爷并不知道，就他自己这现象，拿到文雯那里去也足以叫她嫉妒得发狂。

　　文雯是天才没错，最近她的功力进步也极其迅猛，这也没错。

　　但她也只是最近这一段时间才变得特别厉害，在此之前，她也得日日苦练不辍。

　　和陈光这种做别的和练武完全不相干的事，都能躺着提升内劲的无敌天赋比起来，曾经的文雯也都远远不如。

　　明儿考的是最后一门环境政治学，到时候大约存下来接近一百万信仰值，虽然还是没机会体验至尊VIP，就豪华版先将就着过了。

　　等回头存够两百万再去找特佩思特老师从诗词歌赋谈到人生哲学吧。

　　总之，连续五门课程的超丧病补考，到这里就提前宣告完美收工。

　　无事一身轻，整个人都舒坦起来了呢，也不怕寝室里三憨货再逮着世语会的事情闹腾个不停。

　　心里没了牵挂，就想做点消遣的事情，那么我是不是要叫上他们三个去翱翔一下天梯呢？

　　刀塔国服已经沉寂很久很久了，是时候再一次掀起腥风血雨，让那些凡人们见识见识一神带四腿的威风了！

　　他吹着口哨唱着歌，就这么往寝室的方向去。

　　还真别说，一路上倒时不时遇到有热情洋溢的粉丝凑上来要签名的。

　　现在闲下来了，对于这些过分热情的粉丝，光老爷一向来者不拒，仅限女粉丝。

　　哼！

　　迟早有一天，我会把整个学校的女生都签完，到时候自然就没人在路上拦我了。

　　身为明星艺人，怎样才能有效避免走在路上被人拦着要签名这种很烦人又很尴尬的局面？

　　很简单，让自己的签名变得完全不值钱！

　　回头我干脆开个网店卖签名好了！

　　反正我麒麟臂签起名来又快，保证本人亲自签名，绝对童叟无欺，一块钱一张，量大从优，要的速来！

　　当然肯定也有看他不顺眼的，比如那些外国语学院的男生。

　　不过很抱歉，在下已经练成绝技，眼睛耳朵鼻子自动屏蔽黑子喷子。

　　你们连留下名字的资格都没有！

　　如果我们活着的世界是一本小说，那你们连路人甲都算不上，太可悲了。

　　“陈光在哪里！给我把人交出来！”

　　一路磨磨蹭蹭，好容易上楼走到寝室门口，却从里面冷不丁传来如此一声厉喝，叫他不禁浑身一颤。

　　这声厉喝极其尖利，带着股难以压抑的怒火和愤怒，仿佛来自地狱九渊的邪神咆哮，叫人听着发自内心的胆寒，相当的可怕。

　　有刺客！

　　护驾！

　　来人护驾！

　　咦？

　　我怕什么？

　　现在我自己都这么能打，而且身边随时都有暗哨当保镖，寝室里还蹲着林经纬这个全国头号太子爷，怎么可能会有刺客在这光天化日之下跑咱家寝室里来搞事情？

　　再说了，这声音听着是个妹子。

　　安啦，天塌不下来。

　　于是乎他又大大咧咧的打开寝室门，想看看是哪个不开眼的女粉丝居然追来自己寝室里来。

　　你追星可以，但你别打搅到你家爱豆的正常生活嘛，这直接找上门就有点过分了。

　　再说了，你想见我，完全可以留下你的照片和联系方式给林经纬几个嘛，如果你真美得倾国倾城，咱们也不是不近人情的人，我回头会联系你的。

　　你这对我的哥们儿这么凶巴巴的，很过分呀。

　　结果打开门一看，他当时就想掉头跑路。

　　里面的女同胞姿色还真是普通人水准之上八十丈那么高，可惜是个熟人，还特别熟那种，更是陈光最近一直死躲，压根就不想见的某人。

　　他呆头鹅一样站在门口，看着里面那张凶神恶煞的脸。

　　她恨不得吃了自己，恨不得咬死自己。

　　虽然她真的咬过，但这次不是那种咬，而是真的想生吞活剥。

　　我真是僵硬得一匹！

　　我为毛会连唐影姐的声音都听不出来，回头我得去医院五官科看看耳朵！

　　不对，去医院也会撞上她，这是命呐！

　　真不能怪他耳朵背，纯粹是这一路走来给人要签名要得心都飘起来了，再加上刚才唐影说话时又完全不是平常那种语气，又隔着一扇门。

　　总之，就是躲得过和尚躲不过庙了。

　　此时，给她捏住耳朵的，正是白娘子。

　　“女侠！女侠饶命呐！我真不知道光哥这两天在哪里，他躲我们呢！”

　　可怜的白凡缩在墙角扯着嗓子哀嚎着，听起来倍儿凄惨。

　　不过这小伙子在大是大非上居然如此有原则，这样也不出卖自己，实在让人意外。

　　他这宁死不屈的精神，真是感动到催人泪下。

　　另一边，原本应该和白娘子组成统一阵线的林经纬和熊二齐刷刷缩在上铺墙角瑟瑟发抖。

　　毫无疑问，她正在严刑逼供。

　　听到开门声，她猛然回头，正看见掉头欲跑的陈光，松开掐在可怜的白娘子耳朵上的手，三步并作两步就往陈光追来。

　　“好哇！我踏破铁鞋无觅处，今儿个可算是把你小子给堵住了！”

　　陈光又回过头来，僵硬一笑，挥挥手，“嗨！唐影姐，好久不见呀？”

　　唐影瞪眼，“好久不见个屁！前几天才见了！说，你这脑袋瓜子里到底在想些什么！这么大的决定，那么多的钱，你居然这样花？居然不问问我这个副总的意见！刚给你打电话，你居然还关机！给我装消失是吧？你倒是给我大变活人再消失个看看呢？”

　　实在由不得唐影不气，最近这些天她忙乎她自己的研究项目结题工作，把自己关在医科大研究室里，忙得喘口气都没时间。

　　今下午好歹是把项目结题了，这才有点空闲呼吸一下外面的新鲜空气，跑医院办公室屁股还没坐热呢，陈光和天光经纪公司一口气赞助一亿四千万给个破世界语言大会的消息给她震懵了。


第0847章 赌棍

　　虽然如今天光经纪里陈光的占股达到百分之八十，拥有毫无疑问的绝对控股权。

　　但好歹这公司是咱弟投进来两千万美金给你起的步，现在唐杰基金好歹也有百分之二十的股份，是公司的第二大股东，好歹提点意见的权利还是有吧？

　　再说了，你这样花钱，不摆明了是胡闹么？

　　当时唐影先给陈光打电话，正在考《环境经济学》的光老爷自然义正言辞的关着机。

　　随后唐影又给岳鸿几个公司中层领导打电话。

　　虽然岳鸿几人心里也不赞同陈光的疯狂决定，但身为陈总的打工仔，即便是被唐小开派过来的岳鸿也明白，千万不要卷进股东间的争执中去，尤其是这两位股东间的关系有那么点怪异，颇有些相爱相杀的意思。

　　那是修罗场，谁碰谁死。

　　所以，在面对唐影的质疑时，深谙职场经验的众人也是一推二五六，只把事情往一言九鼎的陈总头上推，千万不要夹杂进自己的看法。

　　现在事情已经公布出去，陈总的态度又完全没有商量的余地，咱们这些打工的，当然要贯彻公司领导的策略呀！

　　唐影在岳鸿几人这边碰了软钉子，回头又把电话打给唐小开，问自己这不成器的弟弟脑子里到底在想什么，为什么不阻止陈光这疯狂的举动。

　　结果唐小开比陈光还疯，当时他的原话是这样的，“老姐，我早和你说了，这事你就别管啦。当初投进去的钱，本来就是给他败的，现在他自己又砸进来更多，我更不能干涉他的决定了。真的，我倒是觉得他早点败光更好点，这样我心里也轻松。这里面的事情，我不能和你更多细说，但弟弟我真不可能去干涉他的任何一个决定。”

　　唐影当初可和唐小开拍着胸脯说过，要把这两千万的投资给看好，如今不曾想唐小开也撂了挑子。

　　当时的她又无奈又气愤，索性就直接杀来陈光学校了。

　　还好，没白来，可算是把人给堵住了。

　　今天我不好好跟你说道说道，你都不知道花儿为什么这样红！

　　你到底懂不懂什么叫创业艰难守业更难！

　　你这么快就忘了以前穷得响叮当的日子？

　　哪有你这样花钱的！

　　真给败光了，往后你该怎么办？

　　又去开网的？

　　唐影叉着腰，气冲冲的站在陈光面前，“你知道我找你是为什么吧？说吧，你总得给我解释的不是？”

　　陈光讪讪挠头，“咱的唐影姐呐，这事我真不知道怎么和你解释。但你还请相信我，我真不是乱来，这事我有一整套完整的计划和逻辑，保证亏不了的好吧。看着，看我真诚的眼神。”

　　不同于别的主，别人质疑，陈光可以摊手、撇嘴，摆出一副无赖样。

　　爷我就是这么拽，爷我就是有钱任性，又没花你的钱，你奈我何？

　　但面对唐影他不能这样，因为某种意义上，自己花的钱还真有她一部分。

　　虽然不多，但好歹百分之二十也是两千多万的不是？

　　唐影撇嘴，“真诚个屁！我知道你以前做类似的策划都没亏过，但你没必要把奖金额度定那么高啊！那可是一亿现金！你之前又投了电影，现在整个公司的资金都搭进去了，你上辈子是财神爷是不？”

　　就在这时候，白娘子从后面猛的扑将出来，嘴里大吼着：“光哥你快跑！我拖住她！”

　　陈光看他那张牙舞爪的样子，顿时大喜。

　　白娘子你不会白白牺牲！

　　回头我微博再给你的书推一发！

　　知道这事和唐影难说通，现在最好的办法就是赶紧开溜，然后一直躲她躲到世语会召开那天，到那时候生米熟成爆米花了，她不认也得认。

　　等自己把五千万赢回来，再算上别的有的没的利润，不说暴赚，但肯定不会亏，到那时候都不用自己再找她解释，她自个儿就会明白哥的厉害！

　　趁白娘子发力，哥先走一步！

　　嘭！

　　陈光轰的一下扑倒在地上，要不是收力收得快，那正抱着自己腿的白娘子活活会给踢死！

　　尼玛！

　　说好的光哥你快跑我拖住她呢？

　　为毛你这孙贼抱住的是我的腿！

　　这个剧本不是我要的啊！

　　“唐小姐，我帮你按住他了！这厮又想逃！兄弟们快！”

　　白娘子死死扯住陈光小腿，回头大喊。

　　原本在墙角瑟瑟发抖的林经纬和熊进科不知道什么时候下了地，也是冲将上来。

　　陈光给三人四仰八叉按在地上。

　　你们这三个贱人，我也就是不想发力，怕伤着你们，不然我分分钟让你们升天好吗！

　　唐影脸上带着狞笑，对陈光这三个识相的同学那是一万分的欣赏，真不愧是这家伙的室友。

　　果然这叫不是一家人，不进一家门，个顶个的够贱，也不知道这三人是被陈光这货传染了，还是四人一起互相交叉感染。

　　不过很好，正合我意。

　　好一番折腾，陈光被白凡从他自个儿衣柜里找出来的绳子绑得四仰八叉，牢牢束缚在椅子上，眼巴巴的看着面前得意洋洋的唐影。

　　唐影一挥手，“麻烦你们三位出去一下，接下来的画面，有点十八禁。”

　　“唐小姐您这是……”

　　林经纬眼皮直跳，光哥这货真是行走的泡妞机，我被一个高雅都折腾得死去活来，光哥这货居然见一个泡一个，偏偏到现在还不翻船。

　　厉害了我的哥。

　　“胡思乱想些什么呢？没大没小的，我这十八禁，是暴力血腥，不是黄！”

　　唐影捏了捏手指头，还真别说，她这要主刀的医生真有些手劲，那骨节啪啪的响，听得人牙酸。

　　三人赶紧灰溜溜的跑了，临关门时白娘子还幸灾乐祸的补了句，“唐小姐，这事吧，我们也都劝他好久了，可他非是不听呢！刚才我们说不知道他行踪，真不是骗你的。他最近躲我们几个也躲贼一样，想来想去大概也就你能把他心头那邪念给扳回来了。投那破语言大会有什么意思，真不如投我的电影。哦对了，等会不要把血弄得满地都是，不然我们打扫卫生好辛苦的。”

　　“滚！”

　　粽子光只这样送给白娘子一个字。

　　白凡缩缩脖子关了门就跑。

　　“好了好了，唐影姐你把我放了吧，这事已经板上钉钉了，现在真说什么都没用。咱不闹了好吗？”

　　陈光叹口气，又回头看着唐影。

　　唐影看他这死猪不怕开水烫的样子，恨得牙痒痒，“不可能！你那就是给人送钱！”

　　“这怎么能叫送钱呢？我自己肯定拿冠军啊，五千万的冠军奖金那是左手倒右手，也就做个名堂而已。你听我一言，一千万的奖金池真太少了。你看，我现在弄成一亿，效果多好，先前我老爹给我打电话，说欧洲那边都全在说这事，这关注度多高啊！这话题多火爆啊！话题上去了，眼球效应就跟上了，到现在咱们签的赞助合同已经赚了六千多万回来，回头再算上别的，我再赢五千万回来，真的不亏好吗？”

　　唐影上上下下打量他半晌，“我知道你英文好，但这有什么用？你这是小瞧天下英雄，世语会上你的对手有多厉害，那根本超乎你的想象！”

　　陈光撇嘴，“我有多厉害也超乎你的想象。不然，我们来打个赌呗。”

　　“谁要和你打赌啊！”

　　“反正我说出去的话，就是泼出去的水，现在全世界都知道奖金池是一亿了，现在让我改主意，已经晚了。你不是认定我赢不了吗？还是老规矩啊，打赌呗！这样，如果赌输了，以后我听你的，你说东我绝不往西，以后公司里的事情，但凡是有什么重要决定，我都一定先征求你的意见。怎样？”

　　唐影还真有点心动，她实在有点怕了陈光这瞎搞胡搞的野路子。

　　再者，他其实还真没说错，现在消息已经传播到全世界到处都是，甚至很多参赛者大约已经启程了。

　　如果这时候天光经纪放了全世界的鸽子，公司的名声会一下子败得精光，就算不破产也得改头换面重新做人，连带着陈光的名声都会跌到谷底。

　　他这块目前为止天光经纪的唯一招牌，也就砸了。

　　其实道理她都全懂，今天来找陈光，也不是真就指望着能让他收回成命。

　　大约也就是只想教训教训他，叫他知道厉害，让他知道往后不能这样做事。

　　目前看来，效果基本也都达到了。

　　唐影也不是完全混不讲理的刁蛮小女人，知道闹一闹就可以了，但不能闹得太过。

　　至于陈光说的这赌注，听起来还真有那么点诱人，这简直是一劳永逸的绝好机会！

　　下意识的正想一口应下来，可她又想起上次打赌的惨痛教训，有点犹豫不定。

　　“唐影姐，我也不知道是怎么搞的，一看见你我就犯赌瘾。”

　　“赌什么？我嘴不来了啊！上次飞机上你可把我折腾得够呛。”

　　“胸？”

　　唐影想了想，好像这个比嘴都更轻松一点呢，“君子一言！”

　　“四匹马也追不上！”

　　目送着唐影的车渐行渐远，陈光长舒口气，可算是应付过去了。

　　哼！

　　五个敌人，五份赏金！

　　我的打脸黑名单上，又舔了一个新名字！

　　唐影姐，你一定会为你对我的怀疑付出惨痛代价！

　　说来也是奇怪，自己和唐影姐之间，好像真成了赌友？

　　“光哥，我们错了，你就原谅我呗。”

　　“玩儿蛋去，我没有你们这样的朋友！老实交代，为什么你衣柜里会有麻绳！刚才你捆我那姿势为什么会这么娴熟！你是不是在微博上加入什么奇怪的圈子了？”

　　“没有！绝对没有的事！我只是看了点小片儿！”

　　陈光把这三货狠狠的锤了一通，这才算是消了被他们出卖的气，“后天我又得去燕京，点名的事就交给你们了好吧？”

　　林经纬：“讲真，老师们应该也都知道你搞那破比赛的事情，我们代答这么掩耳盗铃的事情，骗鬼呢？”

　　“不要在意那些细节，你们帮我代答一下那是对老师们的尊重。”


第0848章 第一主播的威力

　　林经纬不知道什么时候把高雅也发展成刀友了，不过刚好，如今文雯已经很久没空打游戏，光寝室四个人就是四爷等一孙，加上高雅刚好能组成个天梯五人组。

　　陈光自己的大号组排分已经给他打到太高，和这几人组排不了，没奈何他只得自己现注册了个新号。

　　再一想，已经很久很久没开过直播了，他索性又开了直播，把房间名改成“宇宙最强大腿，一神带四腿遨游鱼塘”。

　　虽然他这房间名嚣张到爆炸，但还真别说，竟没人能吐槽得动他。

　　原因很简单，宇宙里有没有外星人这个不确定，但刀塔鱼塘，应该只有地球上才有。

　　另外，在被别人打败之前，他的确是当之无愧的世界第一玩家。

　　他的成绩都不是吹出来的，而是在全球无数玩家亲眼的见证之下，在他自己掏钱办的王座挑战赛上，踩着一个又一个的绝顶高手和天才少年的脑袋，傲然登顶，不容置疑。

　　虽然一代版本一带神，随着邀请赛的结束，如今刀塔职业圈子也发生了不小的地震，又有新的天才冉冉升起，也有东尼大mu和魔法少女这样深受广大玩家喜爱的操作型选手退役，强者的时代总是在变迁。

　　但是，依然没有人能忽视陈光在王座挑战赛上展现出来的绝对统治力。

　　他不是职业选手，却胜似职业选手。

　　所以他说自己是宇宙最强大腿，还真没错。

　　这边厢正忙乎着倒腾世语会竞赛环节网络直播宣传的小聪同学，突然听说陈光冷不丁的开直播了，当即大喜过望。

　　果然这哥们看起来出点子都是拍大腿来的，好像很是随意的样子，但其实他还是蛮重视的嘛，居然都不用自己去说，他自己就又开直播间预热了！

　　给力了我的哥！

　　不枉费我三千万的阶梯价给你开起来！

　　小聪美滋滋的直接杀奔陈光的直播间，想看看这位最不敬业的华夏第一主播在播点什么。

　　三十秒后，他就不行了。

　　卧槽，所向无敌的光哥你也有今天，报应啊！

　　此时的陈光，惨，真的惨。

　　一神带四腿看起来很霸道，很舒爽，其实有时候压力还是蛮大的。

　　虽然开的是小号，但匹配到的对手却基本都是会玩的，想赢，这难度系数真不是盖的。

　　另外四个队友里有三个四千分资深渔民，可还有个是刚上手的八百分深海灯笼鱼，支付起来就和时钟一样精准，走到哪死到哪，满地图都留下了高雅血肉横飞的尸体。

　　这也就罢了。

　　更气人的是，她打起团来，技能全程靠吼。

　　偏偏她还只吼不按键盘！

　　偏偏都不知道她的麦是从哪家卖辣酱的杂牌子买来的，动不动就炸，陈光四人不堪其扰，耳朵都给她的咆哮震得嗡嗡直响，却偏偏就不见她放技能。

　　“救！救命！救命！林经纬快救我！”

　　“来了来了！你回头羊他！”

　　“羊羊羊羊！羊是哪个技能！”

　　“就是那个变猪！”

　　“你这个猪！这本来就是猪！你为什么要说羊？”

　　“那是因为暴雪爸爸不给版权，好了，我们三个一起送了。”

　　本来是一次绝佳的反杀机会，因为高雅临到死也没放出一个技能，舍命驰援的林经纬跟着就扑街了，TP落地下来的陈光也被对面五人齐聚一万个技能砸脑门子上，硬生生被控到死动都没动弹一下，大家伙一起泡进了泉水里，陈光这才有时间解释一下。

　　其实，以他的反应能力，刚才是可以分身躲对面的人马跳踩的，但他被高雅那震耳欲聋的爆炸麦震得发了一下愣。

　　手一抖，分身斧放早了，然后就是满脸烟花，被糊一熊脸。

　　弹幕节奏当时就起飞。

　　“全能哥你也有今天！带妹党这是要遭报应啊！”

　　“楼上的，这妹好像是全能哥同学的女朋友。”

　　“不管，反正有妹带的都活该倒霉。”

　　“鸽王退化了啊，分身躲踩这种事情他以前根本不可能失误的啊！”

　　“叫你成天鸽，三天不练手生，活该！”

　　“给一妹子用这么烂的麦在耳朵边吼，感觉谁来都崩。”

　　“舔你妹！就你这样的脑残粉太多了，他才这么拽，一鸽鸽一个多月！成天东搞西搞不务正业，咱们这些游戏粉都给他抛弃了！”

　　“没错！干死鸽王！房管封了那个刷礼物的！”

　　“你们喷得这么带劲，回头全能哥那破比赛你们看不？”

　　“看！为什么不看？”

　　“看他出糗？”

　　“不，我是他铁粉，全能哥无敌！就算你鸽到地老天荒我也爱你！”

　　“你刚不在喷他吗？”

　　“粉也能喷啊！谁让他这么能鸽？反正我不管他播什么，我都喜欢看，我就喜欢看他赢，喜欢看他装逼。”

　　“楼上的加一，我也喜欢全能哥这味道，特喜欢看别人看他不爽，但偏偏干不掉他，还被他气得不要不要的样子。”

　　“可我比较想看弹钢琴，我是学音乐的学生啊！我最崇拜他了！”

　　“学钢琴那个是妹子吗？”

　　“是，怎样？”

　　“认识认识？”

　　“不！我的身体是留给我最心爱的光哥哥的！”

　　“别啊！你看他最近都鸽成什么样子了！鸽王光何德何能，妹子你这样对他！”

　　小聪给陈光直播里他和他几个同学卖萌的样子逗乐得不行，再看这满屏乱飞，几乎把屏幕都挡得精光的弹幕，再瞧瞧直播间里狂刷不止的礼物，还有已经上串到八十多万，正奔着百万而去的观众数，心头那个美啊。

　　陈光这直播间与别的主播不同，别人显示的都是人气值，看起来几十万百万一两百万很厉害的样子，但那个其实是直播平台动了手脚的数字，真实人数能有五分之一都不错了。

　　显示为人气，就是明明白白的告诉别人，我这不是观众数，而是根据人数等等各项指数加权出来的一个人气参数，你们就不要黑我在人气上作假了。

　　偌大的竹子直播，乃至于整个直播界，陈光这直接显示真实在线人数的直播间，大约都已经是独一份的独苗了。

　　现在看着就八十多万，但那是因为陈光才刚开播十来分钟，没看这会儿一分钟涨一万多两万人吗！

　　等回头他开播的消息在其他信息渠道爆发出来，比如微博什么的，到时候还有一轮井喷。

　　以小聪的从业经验来判断，如果陈光连播四个小时，到时候在线人数绝对可以轻松突破三百万！

　　这还只是他一次突发奇想的开播，没有经过任何预热的效果。

　　这，就是华夏最强主播陈光的威力，这也是为什么明星开播的时候，观众数量可以轻松碾压普通主播的缘故。

　　因为这些明星本就自带号召力，明星可以给直播平台带来的，更多的是原本游离在本平台之外的流量。

　　比如现在直播间的观众，暂时还是游戏粉丝占到上风，毕竟直播平台上的观众本来很多就是游戏玩家，但随着时间的推移，他其他方面的粉丝会接踵而来。

　　陈光最厉害的地方，就是在于不管他做什么，都是顶尖水平，哪怕看不懂这游戏的人也没关系，总能看得明白他把对手按在地上摩擦吧？

　　除此之外，这些多元化的粉丝最大的好处就在于，喜欢音乐的，因为陈光而来到竹子直播，等陈光下播之后，或许又会去歌唱区转一转。

　　喜欢飞镖、腕力或者飚车的，又或许会去运动区转一转，看看竹子拥有版权的那些体育节目。

　　总之就是，他这个现象级的网红，虽然成名时间极短，但却并非偶然，而是因为他拥有的那些超越人类极限的能力。

　　他只要想红，红起来就是必然，他拥有的各种各样的技能，在给他自己本人带来海量粉丝的同时，自己这整个平台也能搭着他的车，产生连锁的化学反应。

　　疯狂的砸钱在他身上，从来就不亏，只有稳赚！

　　虽然这位主都给人叫成鸽王光了，但吃不住别人就好你这口啊！

　　弹幕里没说错，和别的主播比起来，陈光这货真的超能鸽，作为一个主播完全不敬业，除了他冲刀塔天梯分那段时间，他压根就从来没有连续播过一次。

　　每次开播，要么就是他自己有什么大行动，要么就是抽风式的想起来就来一发，播一播就开溜。

　　小聪恨得牙痒痒，但偏偏拿他毫无办法，非但不能像对别的主播那样扣工资扣奖金什么的，反而还得哄着他，把他当大爷一样供起来。

　　对于陈光的鸽，不但常晓聪特别无奈，他的各种直播粉丝也总分外苦恼，黑屏送佛跳墙也不是一次两次了。

　　不过话又说回来，这货虽然超能鸽，但他这人气反而是越折腾越高了。

　　就像今天，毫无征兆的一言不合就开播，完全没有任何前期预热，他这人气还是这么高。

　　所以，小聪乐得简直不行，他对下周的比赛直播，心里更是满怀期待。

　　光哥给力，小弟我就靠你飞了！

　　小聪一乐，手指就开始猛滑，照着礼物就往死里送，佛跳墙嗖嗖嗖往出砸。

　　也就五六分钟的功夫，他就真金白银的在陈光这直播间里砸出去二十万礼物。

　　他给别人送礼物，是真金白银还是后台做出来的流水数据，这个事情仁者见仁智者见智。

　　但陈光这直播间却与众不同，直播平台分文不取，陈光反而全分成，这就意味着，小聪这五分钟里直接砸给了陈光二十万真金白银！


第0849章 抽风学神

　　更惨的是，小聪连感谢都没有捞到一句，陈光只顾着沉浸在一神带四腿的鏖战中去了。

　　“常校长给鸽王光送这么多的礼物，鸽王居然谢都不谢一句，好高冷！”

　　“因为他是全能哥啊！”

　　“话说回来，虽然我不玩这游戏，可我怎么总给这几个人聊天逗得直傻笑。”

　　“我也是，真没想到全能哥还有讲相声的能耐。”

　　一神四腿群口相声团，就这么一言不合的出道了。

　　四个小时后，陈光发誓，自己以后绝对再也不干这蠢事了。

　　这不亲自体会一下，真是不明白曾经文雯带着自己负重训练时有多艰难。

　　这更说明了文大小姐的实力，那是真的强，她都没有杯中界这种金手指，硬生生靠着她自个的实力带着自己这个曾经的三千分深海鱼遨游五千分组排局。

　　都说一颗老鼠屎能坏了一锅汤，就算刀塔里的匹配系统是根据队伍里的平均水平来调整的，但谁也吃不住来了个完全标准的对面第六人高雅，也是他及时反应过来，干脆利落的把高雅和另外几个憨货都给屏蔽了，来了个闭麦听歌1V9，才勉强保住四连胜。

　　“谢谢迷梦听雪的小粉竹！”

　　“谢谢我是萌妹我最美的最亮光头，妈蛋，小聪我现在已经有头发了，快把这专属礼物给我改成长发飘飘！”

　　“谢谢柠檬酱的送的弱鸡！”

　　陈光准备下播了，一边按照惯例，给今天送礼物最多的人发房管，他一边抽着感谢起送礼物的粉丝来。

　　“哟，小聪哥你免费学技术的咯？”

　　电脑另一头的小聪简直气炸了肺，我都给你送二十万了，你没看你本周粉丝榜第一名就是我啊，还免费学技术呢，你瞎啊！

　　另外，直播间里的观众老爷们也发现了，这贱人挑着感谢粉丝的时候，尼玛居然全挑的名字看起来像妹子的粉丝。

　　至于男粉丝，就连刷佛跳墙的都不看一眼。

　　“全能哥好贱！不过我喜欢！”

　　“全能哥我也是女粉啊！快来肛我！”

　　“楼上的死基佬你滚！”

　　“我就喜欢他这尿性，老哥稳！”

　　“我真不明白你们喜欢他什么，送礼物都不感谢的，还只要女粉，玛德智障！小丑！”

　　陈光这边念叨着，“兄弟们今天我就播到这里了，大家回头再见哈。感谢大家伙送的礼物，下周我的比赛，到时候可别忘了看啊！哟，逮住一个喷子！直接屏蔽IP！小聪哥你这设置不行啊，最长时间才三十六个月，不弄个三十年真的大丈夫？”

　　唰！

　　又一次超神了，封IP段就是这么好用，一杀杀一片。

　　虽然小聪有点心疼，工作室的喷子，那也是人气和弹幕呀。

　　不过要站着挣钱不伺候喷子的光老爷对此表示情绪淡定，喷子的人气，我不要好吧。

　　光知道喷和带节奏，都不刷礼物的！

　　一点都不可爱！

　　下播之后，点开后台一看，算上小聪送的二十万礼物，也就这一晚上直播，竟然又硬生生收了五六十万的礼物。

　　这可怎么好意思，老夫何德何能，得到诸位如此抬爱！

　　于是乎，他又上微博发了条消息。

　　“各位兄弟姐妹们，哥哥我现在已经不怎么缺钱了，大家不要这样送礼物啊！拿这钱去多买点好吃的也好啊！”

　　结果呢，他这条微博下面就又热闹起来了。

　　给顶赞顶的最多的，是一条这样的评论。

　　“全能哥，大家都觉得你要破产了，我们这些礼物都是你将来咸鱼翻身的家底呀！”

　　陈光对这条评论恨得牙痒痒，你这样的粉丝，我不要！

　　这些人分明就是觉得自己搞世语会是送钱去的！

　　你还算是我的粉丝吗？

　　算了，还是这个小姑娘说得好。

　　“陈光怎么可能输！我是看他节目长大的，他从来都没输过！这次也一样！大概……是这样的吧？”

　　你不说最后那一句看着要顺眼得多！

　　不过也不全是嘲笑他的，这世上总有人是识货的。

　　这种吹捧人的话儿，陈光听着最是舒坦，靠着这些完全不讲道理的至尊粉送上来的金玉良言回了血，陈光便躺在好久没睡过的寝室上铺沉沉睡去。

　　另一头，小聪真乐得合不拢嘴。

　　在今儿个这四个多小时的直播时间里，巅峰在线人数竟直破了五百万。

　　到得后来，弹幕实在是猛的没有办法看，整个屏幕都是白茫茫的一片，就和以前的老式电视没信号时显示的雪花片一样。

　　小聪见状，不得不开启了一直准备弄，但却又没下定决心推出的弹幕分流。

　　按照注册用户的尾号ID，将弹幕分为五个串流，这才勉强能保持弹幕直播的特色。

　　除此之外，陈光的直播间关注粉丝数，从之前的三百七十万已经缓慢增长到三百九十万，今儿个晚上又暴涨五十万，达到了令人发指的四百四十万，傲视全国。

　　还是那句老话，他这里的粉丝，绝大部分都是真粉，基本没有机器人，连带着竹子的注册用户都往上飚了几十万。

　　如今直播行业的泡沫渐渐的要吹破了，就连小聪自己的平台上也出现了欠薪丑闻，用户增长也纷纷达到瓶颈，像陈光这样开播一次就来一堆真实注册用户的无敌主播，简直就是救世主般的存在，让竹子平台在行业整体不太景气的现在依然保持着高增长率。

　　“说起来，光哥你明天不还要考环境政治学吗？今天你就拖着我们打游戏真的大丈夫？”

　　卧谈会正开着开着，林经纬冷不丁说了句。

　　陈光拿起湛蓝星空APP晃了晃，“不好意思，明天已经提前预订满分了，谢谢。”

　　“你就吹吧！”

　　白娘子满脸的不信。

　　陈光呵呵一声，“出家人不打诳语，老夫近代化学基础都能满分，区区政治学算什么？”

　　熊二强势补刀：“可你化工原理又没满分！”

　　陈光：“卧槽你怎么知道？”

　　“咱们登你学籍信息后台看过了。”

　　林经纬幽幽来了句。

　　陈光呵呵一声，“学神的世界，你们不懂。”

　　林经纬感叹着，“是不太懂，抽风学神的世界太复杂，要不是知道你除了找我们之外，也没人可以帮你作弊，我都觉得你是自己动手脚了。”

　　陈光微微一笑，心里暗想，你懂个屁！

　　第二天中午，寝室里三人看着陈光湛蓝星空上那触目惊心的一百分，大张着嘴完全说不出话来。

　　这货环境影响评价概论居然也满分！

　　这可是上学期大家公认的过关容易高分难的坑爹科目，论述题居多，让不少冲击全九十分优等奖学金的资深学霸折戟沉沙。

　　这货闷声不响就满分了！

　　完全不讲道理！

　　面对着众人迷惘又崇拜的目光，这次陈光心里就坦然多了，靠自己本事考的满分，该装的逼还是要装一下的。

　　“怎么样？现在知道学神的厉害了吗？叫我爷，我教你们考满分的技巧！”

　　“滚！”

　　“贱人！”

　　“再见！”

　　甭管这三人多么羡慕嫉妒恨，陈光又昂首挺胸的去了一教楼，最后一门补考了。

　　装完这一逼，我就回家结婚……咳咳，我就去燕京装下一个逼。

　　以下省略五千年，总之，靠着环境政治学杯中界特训，他又一次轻松过关。

　　居然用十大神器之一的通天圣杯来应付考试，不知道无尽神界里的神灵对这事怎么看，反正陈光本人表示情绪淡定。

　　没办法，有信仰值，就是这么任性。

　　再说了，别看挂科事小，但真要挂了，这会在心里留下疙瘩，这叫心理阴影，念头就不通达，将来万一成了我的心魔可怎么办？

　　别人家玄幻小说里都写了，这念头通达事关境界，超级重要的好吧！

　　考完环境政治学，彻底解脱。

　　距离世语会还有几天时间，突然从打仗一样的生活节奏里脱离出来，他一时间倒有些不适应。

　　思来想去，左右也是无事，索性回出租房去泡药练功。

　　最近老靠着内劲自然增长稳定变强，他都快忘了其实练内劲还是要打坐吐纳的。

　　以我这样的天才，平时不练都那么厉害，如果我也打坐的话，总该能比平时的速度更快个百八十倍吧？

　　他正走到校门口，却被外面黑压压的一群人给吓住了。

　　原来，虽然燕京那边天光经纪搞事情搞得如火如荼，但终究有些记者不满足于老只能采访岳鸿、方天宇和吕小梁三人，总想过来采访一下陈光这个正主。

　　但是碍于这位老兄在媒体界那不可言说深藏不露的影响力，又有可怜的卓威的前车之鉴。

　　这些记者们虽然心动不已，但却终究迟迟不敢行动。

　　他都没有任何明确的表态，谁敢去像堵别的明星那样强行堵他硬采访？

　　国内最大的狗仔头子都给他弄去吃牢饭了，大型媒体的记者忌惮众多，就算想采访他，也得通过天光经纪预约。

　　跑单帮的小狗仔，又实在承受不起得罪他的责任，万一给人记恨上了，自己下半辈子基本也就告别媒体这行当了，所以也不敢来。

　　所以这些人很痛苦，很纠结，很扭捏，明知道那人嘴里随便吐点什么字儿来就是大新闻，可偏偏就不敢去采访他。

　　这般滋味，就如无数只猫在心窝子里抓挠一样，又痒又痛。

　　这状况一直持续到昨儿晚上才有所改观，陈光终于亲自开了直播。


第0850章 一定要加滤镜

　　看样子虽然他直到现在都只在幕后操作天光经纪接连使出大手笔，但他自己本人似乎对与外界沟通好像又不是特别抵触，起码他在直播上有时候和弹幕闲扯，和开黑店的朋友吹牛皮时，东拉西扯也提到过下周的世语会。

　　这说明，他本人好像很有可能接受采访！

　　这下可好，这些人产生这意识之后，顿时就像拉满了的弓弦嗖的射出去的利箭一般，蜂拥而至，直接杀向五京大学。

　　幸好五京大学在文兴镇的校区平时是实行半封闭式管理，这些记者的车开到校门口，却进不去。

　　高校重地，不比别的地方，记者们给校警拦在门外，却也不敢硬闯。

　　他们一方面在想办法联系学校领导，另一方面也正想着法子通过学校里的学生和陈光联络上。

　　但是这都没用，知道陈光联系方式的，也就班上的同学和几个相熟的其他专业的朋友。

　　好不容易找到个人，这哥们也挺聪明的，愿意给陈光打电话，但是绝对不可能把陈光的私人号码给这些人。

　　所以，他藏着掖着拨通了陈光的号码，结果学神大人刚才正在考试，手机压根就没开机。

　　现在学神大人已经考完了，不过他也并没急着开机。

　　最近这两天会给自己打电话的人，脱不开世语会的事。

　　哼，谁打电话也没用！

　　我就是吃了秤砣！

　　谁也阻挡不了我装逼的决心！

　　为了一线天雕像，我什么都做得出来！

　　哪怕与世界为敌，我也在所不惜！

　　所以，现在的电话，不接也罢。

　　“干嘛呢？非法集会呀？”

　　陈光侧着身子就从为防有人强闯，只开了道缝儿的校门口溜达出去。

　　不过他下一秒钟就后悔了。

　　这些并不怎么喧哗，也没有乱来，前一瞬间还十分镇定的男女老少记者们，嗖的就从各自包里拿出长枪短炮，对准了他。

　　其中个别最迅猛的汉子更动作麻溜的单手托着相机，饿虎扑食般往前冲来，食指连按，对着陈光的大脸饼子就是一轮喀嚓喀嚓，另一手则拿着录音笔，迎面直戳过来。

　　更远一点的地方，只是一瞬间，至少有四五十台相机或者录音笔话筒之类奇奇怪怪形状的东西，刹那间全正对着陈光。

　　这场面，活像几十个即将失业的刽子手，抢着对无恶不作的重犯执行枪决，谁先开枪谁就得奖一样。

　　陈光想往后退，但背后机智的校警老哥说时迟那时快，往门缝后面一站，用肉身挡住了陈光，“陈光同学，这些都是要采访你的记者，你就稍微给他们采访一下行吗？我真快给他们烦得疯掉了！求求你帮帮忙！”

　　这校警老哥也是不容易，三两人在这门口苦苦支撑了大半个小时，记者们还时不时扬言要找学校行政处的某某某来带他们进去，也有人说和某某书记认识什么的。

　　搞得这群尽职尽责的校警们是焦头烂额，又担心把人放进去会出事，又担心真因为这个得罪人，真是猪八戒照镜子里外不是人。

　　陈光给背后的老哥一挡，冲在最前面那大个头记者的录音笔照着他的鼻孔就直戳过来，这货手里的相机还在咔嚓咔嚓，闪光灯都快糊他脸上了。

　　这货嘴里还含含混混的嚎着：“陈先生！请问你对贵公司在世语会上的大动作究竟怎么看？你真的和传闻中那样信心十足吗？”

　　陈光当时就火了，尼玛，你是刺客吧？

　　有你这样拍人的？

　　你想把我眼睛给闪瞎吗？

　　你这录音笔是匕首啊！

　　真给这货一笔戳在自己鼻子上，最强肉身未必会受伤，但不爽这是必然的。

　　也是这货要采访的是自己，换个身板儿瘦弱些的人呢？

　　那不得给他一下子伤到？

　　“怎么看？我左看右看上看下看，我睁着眼睛看！我自己定的事情，你问我怎么看？”

　　陈光一边捏着嗓子冷冷说着，另一边右手一探，先是把他相机一抓，用力一扯，就给拿在手里，另一手再是一抓，这家伙的录音笔也被空手套了白刃。

　　陈光双手五指纷纷发力，单反相机和录音笔就嘎吱嘎吱的变成各种零件从他手里滑落，就像捏碎豆腐块那么容易。

　　难怪以前文雯能徒手生撕墙壁，这内劲加持在手上，好使啊！

　　这记者一下子就傻眼了，他背后那些原本冲得相当迅猛的人也纷纷为之一顿。

　　我去，果然和传言中一样爆炸。

　　一言不合就生撕相机？

　　看起来，他好像又不是很想配合啊！

　　现在怎么搞？

　　原本因为突然见到他而失控的记者们，一下子给架在了半空中，真是进也不是退，也不是，倒是迅速冷静了下来，每个人脑门子都像是被浇了一头冰水。

　　“有你这么采访人的吗？你滚远点！其他人要问，一个个的慢慢问！”

　　“我……我的相机和笔……”

　　陈光翻个白眼，“回头你自己到利达大厦找天光经纪的苏离苏经理，买成多少钱我赔你好吧？一分不少你的！好了，其他人都按秩序来！一个个的问！谁再和这货一样瞎咧咧，我都砸了！”

　　原本陈光并不是如此不讲道理的人，你要问问题，现在我也挺闲，顺便还能帮世语会搞搞推广，当然是皆大欢喜的事。

　　但这大个子的表现实在有些过分，给他点教训，让他长点记性，也算是一分功德了。

　　“哥们，走吧，真的。”

　　后面的记者见大个子还在哪儿别扭着，纷纷开始劝将起来。

　　大个子哭丧着脸，也是后悔，刚才脑子发热，忘了这是个火药桶一样的主，在法院上把就面前这五京大学的副院长三言两语都给逼疯了，发起威来天王老子的面子也不给。

　　自己这是犯了傻啊！

　　当然也怪他以前当狗仔记者时太嚣张，拍别的明星大体都是这样强上的，别人恶心他也不会真拿他怎么样。

　　明星艺人也怕被黑，也不想在外面惹事，更不能看他不顺眼就打他。

　　但陈光却不这样，这老兄有点炸。

　　等这人灰溜溜的闪到外围去，其他人便整整齐齐站在陈光面前眼巴巴的看着他。

　　陈光眼神往远处一瞟，先说道：“我们都站旁边些，别挡着校门口。哎，那哥们，我都叫你走了，你还杵那儿做什么？还想用手机拍？大不了我又赔你个新手机好了，来来来，你过来！”

　　这下那大个子转头飞快一溜烟就跑了。

　　陈光也是故意如此为之，他可不想将来再遇到这种事，自己这叫杀鸡儆猴。

　　先找个最跳的，让他损失惨重，将来这事情传出去，自己又占住理，还能给其他记者们提个醒，让他们知道，哥哥我不是不配合采访，但你们得按规矩来，在我这儿你们不能让我不痛快，不然我不配合起来，天王老子我都不认。

　　这样，将来可以省下不少功夫。

　　带着众人让到旁边，陈光双手高举，挥了挥，“好了好了，大家有什么问题，挨个挨个的问。每个人一个问题，不过我等你们问完了，再集中的答复。每个人都回答的话，时间有点太长了，不过你们放心，我的答案，你们保证满意好吧？还有，你们的问题范围仅限这次的世语会啊，别和我扯其他的有的没的，那我只能无可奉告了。”

　　“陈先生，贵公司这次如此重的投入，是因为特别看好世语会这个项目吗？”

　　“陈先生，就算作为投资方，你本人也并不用参赛的吧？”

　　“有很多来自世界各地的语言学大师和天才正在赶往燕京，你真的要和他们在赛场上一决雌雄吗？你的信心从哪儿来？”

　　“网络上已经很有很多语言学相关的从业人员对您的行为进行点评了，您要如何回应他们？”

　　陈光先让这些人问，却并没有急着答复，只是抄着手在人群面前站着，每有一个人问完一句，他就非常潇洒和绅士的点头微笑一下，表示我听到了。

　　记者们对他这套路也是无奈，你别光笑啊，还笑得这么帅，你倒是答个问题啊！

　　可这些人虽然心里不爽，但有先前那大个子的前车之鉴，大家也就捏着鼻子认了。

　　其实，陈光这时候压根就没听他们在问什么，而是尽量保持着仪态。

　　我左边脸比右边脸稍微帅一点，别人给我拍照的时候，稍微侧身十五度会比较上镜。

　　这次肯定要上很多媒体，别的什么都无所谓，照片一定要帅！

　　什么都好说，唯帅与颜值不可辜负！

　　自从头发又长出来之后，整个人都变得更自信了呢。

　　等最后一个人终于问完了，光老爷这才淡淡一笑，“还有人没问吗？”

　　“没了没了，我们都问了。”

　　其实来这儿的这么多人，前面十几个已经把能问的都问得差不多，提问的范围给他限制得太死，也就这么点东西好问。

　　最后几个甚至实在找不到要问的，连“你去燕京之后会不会去吃烤鸭”这种超没营养的问题都问出来了。

　　陈光点点头，“那我这就开始说啦。首先，大家回去之后千万要记得给我的照片加滤镜。”

　　众记者：“……”

　　尼玛！

　　这都哪跟哪啊！


第0851章 给全世界的战书

　　“我公司有专业的宣传团队，关于我的新闻，每一条我们都会整理，回去之后我会让我的团队仔细检查大家的新闻，哪家给我P得越帅，下次可以一起坐下来慢慢采访个专栏。”

　　为了帅，我也不择手段！

　　这个诱饵绝对给力！

　　记者老爷们眼睛顿时大亮，是时候展现专业P图高手的能耐了！

　　像你这么不要脸的明星艺人，我们最喜欢了！

　　“第二呢，我相信大家看到我刚才的力量了。是的没有错，为了准备《巾帼》，我甚至到美国和博纳·皮尔斯先生学习过拳击，为了演好这部电影里的拳击手，我付出了很多。”

　　众多记者，“……”

　　明明你说好让大家只问世语会的事，结果你丫自己先宣传起你的电影来了，讲点道理啊！

　　这又不是你家电影的路演！

　　虽然我们能接受你的不要脸，但你不能不要脸到这种地步啊！

　　牲口！

　　“大家也都知道，为了这部片子我无论是经济还是精力投入都蛮大的，所以，也希望大家能帮我多多宣传一下啦。”

　　众人纷纷有气无力地答道：“好的。”

　　见差不多了，光老爷也见好就收，“好了好了，不开玩笑了，说正事。”

　　众人见他终于要谈世语会，纷纷精神一振，猛料要来了。

　　与别的明星不同，别人经过专业的培训，在接受采访的时候，看似夸夸其谈，和你聊得特别多，结果等回头的时候，却又发现他压根啥都没说，油滑得和三德子一样，只能逼着别人记者去做故意断章取义的事，强行炒热点。

　　但陈光不这样，就像当初天光经纪刚成立时他在记者发布会上的表现一样。

　　这家伙说话，根本不用断章取义，他自己说出来的每一句天生就是猛料！

　　“鄙人让天光经纪参与世界语言大会的承办工作，目的只有一个，让全世界的人都知道，本人！全能超人！也就是我！我陈光是这个世界上掌握了最多语言种类的人！这不是那种简单意义的掌握，而是精通！我掌握的所有语言，都和别人的母语一样的水平！总奖金池虽然高达一亿，但我必然是冠军，所以五千万我是会拿回来的！”

　　“其次，你们问我对别的什么大师，什么天才，什么专家学者的话怎么看？我还是只有一句话，他们压根就没有被我当成是对手！他们现在嘲笑我的每一句话，下周之后就会变成回头打在他们脸上响亮的耳光！时间会证明我是沽名钓誉还是有真才实学！”

　　“好了我的回答完毕，再见。”

　　说完，趁着这些人短暂的失神，陈光扭头就走，光速消失在校门口。

　　采访嘛，想让我表态嘛，多大事？

　　他知道自己这么嚣张的态度肯定会引起不小的争议。

　　但这都没有关系，争议越多，就会有越多的人注意到世语会。

　　这就是他需要的关注度。

　　他也不确定一线天神像的上限是不是和见灵天神像的一样，都是五万二千多，如果真是如此，那自己这次废这么大的力就有点高射炮打蚊子的意思。

　　不过有句话说得好，狮子搏兔亦用全力。

　　人没有梦想就和咸鱼有什么分别？

　　万一就像定制杯中界时一样，一线天的神像信仰值上限是见灵天的十倍呢？

　　那我不就直接发达了？

　　反正先把话题炒热了肯定没坏处。

　　至于可能会有人觉得自己太嚣张了？

　　这根本无所谓，因为等世语会结束之后，所有人都会幡然醒悟，我这真不是嚣张，我这分明是低调啊！

　　一直到陈光都走远了，这几十个记者们都没怎么反应过来，脑子里嗡嗡作响。

　　第一次来采访陈光的人感动得热泪盈眶。

　　第二次来的人则是一副我早知道，我早想到，他从来就不会让我们这些记者失望的神态。

　　古人诚不欺我也，只要能采访到他，就肯定能抓住爆点！

　　这货说的每一个字，每一个词，那妥妥的都是猛料啊！

　　行走的猛料机！

　　全能哥你无敌了！

　　你这脸得有多大，才能说出如此厚颜无耻藐视天下的话来啊！

　　你这分明就是要在这个领域里一人挑世界的宣言！

　　你是在给全世界每一个人下战书！

　　不就是学个外语吗？

　　你至于这样吗？

　　那么问题来了，这新闻咱们该怎么发？

　　是一字不改的完全搬出去吗？

　　还是帮他稍微润色一下，修正一下，把他的语气调整得稍微柔和一点，不要太嚣张了？

　　在场的都是新闻媒体行业的老江湖，都明白陈光这一套说辞拿出去之后会引起多么可怕的震动。

　　这货太嚣张，太狂了，简直不讲道理。

　　妈蛋，万万没想到，我们干这行这么多年，居然会主动替采访对象担心，觉得他说的话太爆炸了，想给他改得柔和一点？

　　他简直狂得连我们这些惟恐天下不乱的记者都害怕！

　　不少老媒体人心里都又喜又头疼，身为一个媒体人，能遇到全能超人陈光这种名人，能和他生在同一个时代，简直就是痛并快乐着。

　　我们都知道这消息能惊爆眼球，但爆得有点过分了。

　　我们手里捏着的是个炸弹，有点慌！

　　万一回头又给他惹祸了，他不爽了呢？

　　听说这位主特别小肚鸡肠，上次卓威黑他的时候，几乎所有涉事的营销号和媒体都收到了他的律师函。

　　听说这位主全公司上下百来号人成天没事干就盯这些事啊！

　　好痛苦，好纠结，我好怕。

　　这些人的烦恼，陈光是不理会的，他只管扔下个炸弹，然后就回了自己房间，把门关起来试着按照《丹青卷》内功篇的要求调息打坐。

　　记者们的犹豫并没有持续多久，立马主动与天光经纪宣传与公关部负责人吕小梁沟通起来。

　　当时沟通的画面是这样的，这些记者先将陈光的通话录音给吕小梁发了过去，“吕经理，咱们真这么发？”

　　卧槽！

　　真不愧是陈总的尿性啊！

　　三狗子听完之后，眼皮直跳，“你们等一下，容我三思。”

　　吕小梁回头拿着录音就去找另外两个人了，“老方！老岳！咱们陈总又搞事了！来听听！都来听听！”

　　方天宇：“卧槽，不愧是咱小方最崇拜的陈总！”

　　岳鸿：“这的确是他的性格会说出来的话。”

　　吕小梁：“现在我们怎么搞？陈总这狂得连记者都怕，他们都不敢发，问我要不要润色一下，稍微收一收。”

　　岳鸿和方天宇对视一眼，齐齐翻个白眼，“你是男公关头子，你说了算啊，问我们干什么？”

　　吕小梁：“你们说得好有道理，我竟无言以对！”

　　可怜的三狗子，明知道这两货是在推卸责任，但偏偏毫无办法。

　　“算了，既然是陈总亲口说出来的话，显然他自己真是这样想的。发！就这么发！”

　　“真的？”

　　吕小梁摊手，“那不然咧？虽然我打死都不明白他到底哪里来的自信，但咱不敢改他的发言啊！”

　　之后，众人手里那滚烫热辣的新闻稿，雪片一般的就发了出去。

　　“全能超人写给全世界的战书！”

　　“陈光——没有人是我对手！”

　　“全能哥——奖金你们看看就好，回头我就拿回去了。”

　　“没有最狂，只有更狂的陈光！”

　　“到底是低调的奢华，还是狂傲的奔放，现象级天才网红陈光的宣言。”

　　“我掌握所有语言，和别人的母语一样。”

　　这是一个十分机智的小伙子断章取义出来的新闻标题头，他这份标题的新闻在所有通稿里脱颖而出。

　　当时就有人说他了，我们都觉得太狂了，你丫居然还敢改意思？

　　你都不怕死？

　　他就把陈光说的“掌握的所有语言”中的“的”字给删了，一字之差，谬以千里。

　　这小伙子心里也挺怕的，不过他觉得反正陈光自己都那么拽了，自己又光脚的不怕穿鞋的，就写得爆炸一点呗？

　　此时此刻，并没有人能想到，他这其实是个伟大的预言。

　　一场舆论的风暴，顷刻间横扫了整个华夏乃至于全世界的网络世界。


第0852章 正派的局长

　　备受瞩目的世界知名语言学大师，牛津大学的名誉教授，土耳其的“智慧之光”巴特勒·盖伊在看到陈光那极度张狂的发言之后，第一个站将出来，不仅仅在他的个人社交网站上发表言论，更直接把新闻发到了BBC电视台上。

　　“我从未听说过这样荒谬的理论，在人类漫长悠久的历史中，诞生了数千种迥异的语言。单单只是为了让一些即将失去传承的语言被记录下来，全球语言学界已经用尽了全力。我不知道他脑子里在想什么，掌握了所有的语言？这是我这辈子听过的最不好笑的笑话。他在侮辱我们所有人。”

　　巴特勒·盖伊的朋友，全球语言学界另一个顶梁柱，脑门子上闪烁着睿智光辉的韩国学者朴仓南则说道：“华夏明星的厚颜无耻让我大开眼界，毕竟吹牛不用上税，我不认为他会真的出现在赛场上。另外，正如我国学者一直以来强调的那样，孔子是韩国人。”

　　比赛评委之一的华夏燕京大学教授及博导，师从德先生则说道：“作为比赛评委之一，无论陈光是否比赛赞助商，我在此立誓，必定公平公正，不受任何场外因素的干扰，绝不纵容学术丑闻！另外，回朴先生，孔子是我国先贤，这点毋庸置疑。”

　　虽然师从德话说得没那么难听，后半截还是在和朴仓南过不去，但他字里行间却也无比在隐晦的暗示着，他实在不看好陈光能在世语会上拿出什么真才实学。

　　这些享誉全国乃至于全球的公众人物都对陈光开始接二连三的抨击了，那些年轻的好事者，又或者是如同五京大学外国语学院的男生这般的年轻人，说起话来就实在不那么中听了。

　　“脸皮比城墙倒拐还厚！”

　　“不要脸的程度史上第一！”

　　“脸比天还大，这种牛皮也能吹得出口的咯？”

　　“不管了，各位，我已经买了比赛门票，大家看我准备的横幅怎么样？够霸道不？厚颜无耻天下无双，沽名钓誉史上最强！横批，最贱陈光！”

　　“以前我本来挺欣赏他的，毕竟他是航空英雄，但这次我实在忍不了了，粉砖黑，再见吧您呐。”

　　“我本来不想看他比赛，不过这次我准备在电视机前看看，我倒想瞧瞧，他是怎么把牛皮吹破的。”

　　这类似的言论，出现在网络世界的每一个角落里。

　　陈光的微博评论下面，各个贴吧论坛里，无数的QQ和微信群里，甚至出现在付款宝刚出现的社交圈子里，好不热闹。

　　除此之外，哪怕是众人现实生活的圈子里，茶余饭后又或者是上班上学偷懒下课的间隙，他也依然是众人话题舆论的焦点。

　　人们围绕着他这件事争论不休，严重时甚至可能会为此打上一架。

　　有人骂陈光，同样也有人支持他。

　　甭管他表现得再嚣张，但一直关注他的人就知道，他还真从未失手过。

　　虽然这次他有点嚣张得过头了，但不真到他败在赛场上的那一刻，谁又真能笃定他不能说到做到呢？

　　所以，在网络和现实生活里，他这事不但刷了屏，又更刷了人们的耳朵和眼睛。

　　在华夏国内，原本并不多么受关注的世语会，几乎成了空气污染一样，让一些人感到厌烦，听得耳朵都起茧了，不想再听，也不想再和任何人讨论，但他们却又无法回避。

　　上班族回家了被家人逮着聊，到办公室了又被同事逮着聊，好不容易摆脱了这群同事，结果公司领导又跑过来，这回还不聊不行。

　　学生们在学校被同学逮着聊，回家了又被爹妈逮着聊，哪怕实在受不了了上网去，结果还被网友逮着聊，哪怕打个游戏，结果游戏里的人都聊起来了。

　　这群完全崩溃的学生党决定去看看喜欢的游戏主播打直播，结果主播也在聊！

　　他们整个人都不好了！

　　陈光的目的达到了，不管别人喜不喜欢，自己都会一而再再而三的出现在所有人的面前。

　　虽然因为过度的刷频，自己的粉丝并未明显增长，甚至还收获了不少路转黑的喷子。

　　但没有关系，等到证明自己的那一天，这些人自然会恍然大悟。

　　他们会扯着嗓子惊呼。

　　我的天呐！

　　他没有吹牛，他说的都是真的！

　　到那时候，现在这些喷子和黑子里就会诞生大量的粉丝和崇拜者。

　　现在他表现得越不可理喻，就越能统治别人的话题。

　　有了话题，就有关注度，会在乎世语会的人就越多，自己横扫天下时，对自己顶礼膜拜的人就会越多。

　　别人笑我太疯癫，我笑你们看不穿呐。

　　也没和新辅导员打招呼，陈光当天夜里就悄然坐上了直飞燕京的飞机。

　　全球各大航空公司联合授予的英雄勋章就是这么好用，定下头等舱，开车去机场，机场领导亲自接待，让他把车停在机场员工专属停车场里，想停多久停多久。

　　除此之外，机场负责人更体恤他最近风头太猛，知道他想低调出行，甚至亲自化身带路党，直接把他往员工通道引，提前给坐上了飞机。

　　“陈先生，虽然这儿是头等舱，但免不了回头其他乘客来了之后会对你说三道四，前面驾驶舱还有个空置的员工位，你要不要去那边坐？”

　　这机场负责人简直懂行得不行。

　　陈光摆摆手，“多谢好意了，不过算啦，我今天又不是飞行员，只是个普通乘客，怎么好去驾驶舱呢，这不符合规矩。”

　　其实他想的是，就驾驶舱那破椅子，人坐进去给缩在里面似的，谁要坐啊。

　　再说了，我也不是那么怕别人指指点点，大不了我到时候以德服人，有理有据好了。

　　“好吧。”

　　其实这机场领导早就悄悄把他侄儿塞在了候补机长位上，本打算让这小伙子趁这难得的机会和陈光学习学习呢。

　　“哦对了，那个，陈先生这次你去燕京是准备那比赛的吧？”

　　由于两人提前登机，外面普通乘客一时半会儿还进不来，这位机场负责人闲着也是闲着，就拉着陈光掰扯着。

　　陈光点头，“是的。”

　　“网上那些人真是说得太过分了，陈先生我支持你！我相信你！他们都是不识货！哦不对！他们不识人！他们有眼无珠！”

　　坦白说，机场负责人和陈光的年龄跨度有点大，实在没什么共同语言，他这话题扯得略显生硬。

　　陈光呵呵一笑，“当初在飞机上，在我真把飞机停下来之前，也没人觉得我真能开飞机。现在被人骂一骂都无妨，天才嘛，总是不被理解的嘛。”

　　他心想，果然还是搞民航的人才识货，知道老夫的特长就是化不可能为可能。

　　机场负责人当时就僵住了，其实昨天晚上他在家里和家人说话时是这样教训的他儿子，谦虚可是华夏传统美德，你可别学陈光，那脸皮忒也无敌了，就连我们这些民航界的人都帮他吹不动了。

　　现在这位负责人亲自和正主聊一下，才明白这家伙简直狂到没谱。

　　话说回来，还真没法子反驳他，从可行性上来说，他拿下那比赛冠军的难度，并不比飞行员初哥出道就面临那种绝望的处境，最终还迫降成功更低。

　　道理我都懂，可哥们你这一下子就把话聊死了啊！

　　“那个，机场那边还有事，陈先生您先歇歇？”

　　算了，怕再聊下去会忍不住拿出长辈的架子说教他，平白惹人生厌，机场负责人果断准备开溜。

　　陈光也不留他，趁着飞机还没起飞，还能摆弄摆弄手机，掏出爆米花手机倒腾起来。

　　“这些孙贼，骂得可真是狠啊！就像我刨了他们家八辈儿祖坟似的，真是的，至于吗？”

　　虽然早有心理准备，但每次看到这些消息时他还是气。

　　他索性又不看新闻了，打开微信看了看信息，简单的回了靳诗月和江雅歌，也没敢多聊，回头就得关手机。

　　辛沁也给他发来消息，问他要不要动一动光定总局的权力，让网上那些跳蚤安分点。

　　陈光义正言辞的拒绝了辛沁的提议，“光定总局乃是国之重器，怎能为了一己之私就动用总局权力，这种以权谋私的事情，我是不做的。你真是太让我失望了！你怎么能这么想呢？回头把你的大尺度照片和八百字检讨书交到我手上来。”

　　“呸！总局最近新收编了个隐世门派，叫红粉门。这门派里的弟子全是小巧可爱的女孩子，她们练的内功有点邪门，满十八时必须找精壮男子协助破身，否则就会爆体而亡……”

　　“不要说了，为国为民，鞠躬尽瘁死而后已，这点区区小事，就交给本总局长了！”

　　“我瞎编的，哪有这么猥琐的门派！”

　　“再见！”

　　关了微信，陈光又去看短信，哟，好久都没联络的杨希小哥又出现了。

　　“陈光你现在在五京吗？我又给邓导撵出来了，他非得让我跟着你给你讲戏，大概下下周的样子就得开始拍你的镜头。我自己是觉得没什么必要的啦，但他非让我来啊！我这刚下飞机！”

　　陈光默默的回了条消息，“不好意思，我正坐在飞燕京的飞机上，大概……还有十分钟就得起飞了。”

　　杨希：“……”


第0853章 被遗忘的一亿七千万

　　那边闷了好多秒，他才又回了条消息，“那我这就又买机票飞燕京吧。”

　　陈光一乐，可怜的杨希小哥，给邓大胡子折腾得都快崩溃了。

　　不过很快他又开心不起来了，因为他又收到另一条消息，是武彤发来的。

　　“亲爱的弟弟你在学校吗？姐姐我回来啦！又回来当局长啦！姐姐刚下飞机呢！快来接驾！”

　　得，好巧不巧武彤也是今天调回五京，大概和杨希是同一班的飞机。

　　还说趁这几天不忙，去找武彤姐增进一下感情，聊一聊人生，顺便看能不能利用手头的权力帮她破点悬案什么的呢。

　　结果可好，杨希错过了自己，自己又错过了武彤，这是报应啊！

　　同样的话，他发给武彤时，心情就沉重得多，“唉，我今天飞燕京啊！我现在就在飞机上！不然我下飞机来找你？明天再去燕京也一样的！”

　　陈光完全把正现买机票打算飞燕京的杨希忘得一干二净。

　　“不碍事，反正我在五京等你，你是去办那什么世界语言大会的事吧？最近局里同事都在聊你这事，你可能折腾的，我都不好意思和人说认识你。”

　　“嘿嘿嘿，不敢不敢，也不是什么多了不得的成就，无非就是多懂得一点外语而已。”

　　“我知道你会土布拉姆鲁语这种土著语，再多会点别的语言也不奇怪，但你真和新闻里说的一样，掌握了所有种类的语言？”

　　“啥？我什么时候说过我会所有语言了？”

　　陈光心想，虽然这是事实，但我并没有吹出去过啊！

　　到底是谁……

　　走漏了风声！

　　我说梦话了？

　　“新闻里写了啊，我正看头条新闻呢，这新闻的标题就写着你的原话，我掌握所有语言，和别人的母语一样。这不是你说的？你被人断章取义了？”

　　陈光大惊，卧槽，本以为自己已经够嚣张了，居然还有青出于蓝胜于蓝的小伙子，写这新闻的哥们儿是个人才啊！

　　厉害了，和三狗子有得一拼。

　　“那你是被人黑了吗？”

　　见陈光半晌没动静，武彤又发来消息。

　　陈光想了三秒钟，回道：“没有被黑，写那新闻的人知道得太多了，他说的是事实。”

　　武彤：“……”

　　你这脸有点大啊！

　　如果装逼也是一种罪，那你罪无可恕！

　　与武彤闲聊过一阵，其他乘客陆陆续续上了飞机，陈光关上手机，闭目装死。

　　有人把他给认了出来，不过见他靠在座位上睡觉，一副生人勿进的样子，也没怎么好上来和他搭话。

　　其实他并没有睡，而是试着在体内感悟气感，提升内劲。

　　说来也是丧气，自己主动去调息运气感悟内劲气感，修炼内劲的效果并不比全神贯注做别的事时自然增长内劲更好。

　　虽然自己是绝世神才，但似乎还是要遵从文雯说的那句话。

　　这修炼内劲，终究是个水磨工夫。

　　哪怕自己这水磨用的石材比较高端，天生比较润滑，甚至时不时还能自己转，但还是一样得靠时间转。

　　按照辛沁与巫苗婉的说法，自己大约是拥有了让骨劲巅峰的巫苗婉都感受到威胁的战斗力，但内劲却还停留在筋劲入门的程度。

　　自己的肉身水平远远超越内劲，就像是性能强劲的大功率电机却只给供36V的汽车电一样，内外并不匹配，外在远远强过内在的境界。

　　巫苗婉的话说得好听，自己这样的人，拥有让别人羡慕嫉妒恨的越级挑战能力。

　　但话又说回来，我为什么要傻乎乎的去越级挑战？

　　我要对付骨劲高手，显然自己也变成骨劲之后对付起来更轻松愉快啊！

　　如果能皮劲欺负骨劲，岂不是更爽？

　　就像文雯那样，拿着文宗境的修为大杀四方岂不惬意？

　　我吃饱了才非得要像星矢一样化身打不死的小强去越级挑战，是个人就会更喜欢碾压好吗？

　　算了，回头让辛沁试试看能不能通过光定总局的渠道弄点什么天山雪莲，万年何首乌，十万年长白老人参，再不然就是成了精的蛇王胆之类大补的东西来。

　　人家武侠小说里都写了，多吃点这些大补，分分钟就几十年功力，百年功力到手的说。

　　刚刚才义正言辞教训过辛沁的某肿菊长，思想觉悟上就这么不攻自破的松懈了，以权谋私，就是这么毫无负担。

　　杨希终究是没买到和陈光同一班飞往燕京的飞机，只能等第二天早上了。

　　陈光到燕京的时候，大约是凌晨十二点过。

　　刚下飞机他便自己打车去了天光经纪几个中层领导下榻的酒店，他也没和这些人打招呼，美其名曰突击检查，实则是忘了自己还有三个小弟可用。

　　他的运气不错，因为他是说走就走的仓促出行，并没有多少媒体记者收到风声他现在会出现在燕京，不然的话，这边的记者难保不会杀来机场给他一个惊喜。

　　他到酒店的时候大约已经是晚上一点过，他心想这三人或许已经睡了，就没找他们。

　　也没多想，他自己随便要了个房间住下。

　　忘带电脑，他也只能玩手机，打开微博一看，却发现自己出现在燕京的消息还是给同机的人透露了出去。

　　“来真的！陈光神秘空降燕京，疑似打算提前运作世语会。”

　　我运作你一脸！

　　我什么也不用运作！

　　我直接就上去装逼！

　　“该来的迟早会来，陈光到底想做什么？”

　　我想要什么你们一辈子也不会知道，乖乖献上信仰值就好！

　　“央视下水，据传央视文娱频道重金购入世语会竞赛环节电视直播权。”

　　陈光暗暗点头，上次吉尼斯的事情和央视合作愉快，这次继续合作也没毛病。

　　虽然央视的文娱频道正常情况下的收视率不如芒果卫视或者番茄卫视等这些市场化运作得不错的省级卫视，但那毕竟也是全国辐射的卫视节目。

　　有自己亲自带队冲锋陷阵，铺天盖地完全不要脸皮的热炒，世语会并不缺关注度，到那时候央视文娱频道的收视率逆袭简直板上钉钉。

　　自己就是关注度，重要的是覆盖率，电视台本身的收视率并不重要。

　　“ESPN、天空体育、ABC、WBC、HBO等电视台相关工作人员神秘出现。世语会海外电视直播版权将花落谁家？”

　　卧槽！ESPN这些我就忍了，HBO是什么鬼？

　　那不是拍大尺度美剧的电视台吗？

　　算了，不要在意这些细节，起码这说明自己现在越来越吃香了。

　　一亿元的巨额奖金池砸出去，果然还是翻起了水泡的。

　　以前这些外国的电视台对自己可没这么热乎。

　　“油管与Twhich高管空降燕京，疑似为世语会海外网络直播权而来，全能超人到底有什么样的魅力？”

　　陈光想起上次在世界掰手腕大赛上合作愉快的油管女主持人，他心想，如果双方开价接近，那就继续油管了，那妹子身材蛮火辣的。

　　算了，身为公司大BOSS，本来就不该考虑这些细枝末节的事情。

　　那么，我该考虑什么呢？

　　如果是正常人，马上要到那么大的舞台上去参加世界级的赛事，大概应该忙于临阵磨枪吧？

　　可我不需要啊！

　　练功？

　　好像又不是很有斗志。

　　我居然又无聊起来了！

　　陈光脑子里胡思乱想着，精神还很好，也睡不着，可又找不到特别想做的事。

　　迷迷茫茫间，他倒是冷不丁想起琉璃曾经做过的一件事情，当初她不知道用了什么手段，把自己一亿七千万的私人财产冻结，说是拿去买公司了。

　　这一转眼，两个多月时间过去了，钱没回来，公司自己也没见着。

　　她该不会是把钱拿去给我炒股套牢了吧？

　　再不然就是给网上的骗子基金忽悠了，被人携款潜逃了？

　　或者是“捐”给长江商学院的同学会，让人拿去造互联网汽车了？

　　不能吧？

　　好歹琉璃也是堂堂神皇，不能这么蠢吧？

　　好歹她也学了那么长时间的生意经，不能连那么简单的骗局都看不穿吧？

　　等等！

　　陈光猛然想起，当初琉璃说学生意经的时候，好像都在看什么《酒店风云》，《创世纪》、《大时代》、《流金岁月》之类的TVB电视剧！

　　好像，琉璃被骗光底裤也并不是不可能呢？

　　那么问题来了，被骗走的底裤并不是她的，是我的啊！

　　我这条底裤价值一亿七千万！

　　他开始慌了，狠狠一拍手掌，端起杯子就进了杯中界云城，结果没见着琉璃的人影。

　　“找琉璃姐？”

　　鹿鸣果第一时间问道。

　　陈光：“没错！很要紧的事！”

　　鹿鸣阴测测说道：“琉璃姐闭关之前托我给您带句话。”

　　陈光：“请讲！在下洗耳恭听。”

　　鹿鸣清咳两声，然后硕大的果子猛弯下来，在陈光面前晃来晃去，尖利的萝莉音从她的果子里传出来，用咆哮一样的语气吼道：“朕今日凤体微恙！你天大的事都是屁大的事！哪怕外星人入侵了，你也自个儿找个树洞躲起来，择日再议！”

　　幸好这果子没有唾沫星子，陈光给她这莫名其妙的咆哮糊了一熊脸，“干嘛啊干嘛啊！你是要把我耳朵震聋啊？”

　　鹿鸣嗯哼一声，“不是，当时琉璃姐托我带话时就是这个语气，并且特别和我强调，如果你想找她，就把原话用她的音调给你复述出来，我这也是受人之托。”

　　陈光大惊，“难道……琉璃她抛弃我了吗？”

　　鹿鸣呸了他一口，“我倒是早劝她干脆弄死你换个救赎者好了，哪怕再等个万万亿年也没问题，可她非是心软，非是不听呢。”

　　“我总觉得你在骗我。”

　　“没错，我是在骗你。不过你家神皇大人最近做的事情真的不能再分神了，你就耐着性子的等一等，到时候会给你惊喜的。”

　　陈光总觉得，琉璃很可能是故意装不在线，怕自己问她钱的事，她心里有鬼！

　　唉，好气，可我却毫无办法。

　　讪讪的离开杯中界，他脑子里又揣摩起琉璃的“大计划”来。

　　思来想去，也不知道到底会是什么东西。

　　算了，睡觉！

　　容我先调个闹钟，明儿早上八点起床把吕小梁几个都叫来，问问他们进度，自己这抄手掌柜偶尔也该装装样子。

　　嗖！

　　啥！

　　已经中午十二点了！

　　算了，当我什么都没说过。

　　为什么我完全没有听到闹钟的声音？

　　不对，早上闹钟响的时候我好像睁开过一下眼睛。

　　当时我想的应该是，把闹钟按了，然后睡五分钟回笼觉就起来。

　　可为什么我一睁眼就十二点了！

　　我一定是遇到了时间大盗，我的时间被偷走了！

　　好可怕！

　　叫了早餐，一个人在房间里磨磨唧唧的吃着，他都忍不住吐槽起自己来。

　　唉，我来早了。

　　想不到我也会觉得无聊呢，找点书看？

　　去去去，才刚补考完呢，身为磨枪王，哪有开学就看书的道理，这简直不符合我突击抽风学神的风采。

　　打游戏？

　　早知道该要至尊套房的，这破房间里的电脑配置指不定都不如我的爆米花手机，游戏打起来肯定就和幻灯片似的。

　　更何况我打游戏怎么能不开直播骗钱？

　　在京西购物上新买一台高性能游戏本？

　　家里已经有一台了，这会儿只为用几天，又买一台会不会太奢侈铺张了？

　　别和我说我的钱已经多到花不完了，老夫就是这么节约，钱要花在刀刃上！

　　算了问问燕京这边的光定总局分局有没有预算，身为局长大人，用公款给自己配一台配GTX1080显卡的外星人不过分吧？

　　就在这个时候，他的手机铃声突然响了起来，拿起来一看，居然是白桦打来的。

　　陈光下意识的就有点不想接，不过听吕小梁说能顺利赞助世语会，白桦帮了不少忙。

　　现在就掐他电话会不会显得自己太过河拆桥了一点？

　　那么，接了。

　　如果他问陈月的事，我就立马装信号不好给他掐了！

　　白桦：“陈光，我看新闻里说你现在已经到燕京了？”

　　陈光：“是的呀，白桦哥你找我有什么事呢？前两天的事谢谢你帮忙了。”

　　“小事一桩，别客气。哎对了，陈月……”

　　“喂……喂……白桦哥你现在在哪儿呢？你那儿信号好差啊！你能听到我说话吗？喂？白桦哥……我听不见啊！断断续续的！”

　　啪！

　　电话挂了。


第0854章 炒作之王的盈利能力

　　陈光决定赶紧躲起来，以白桦在燕京的眼线，自己昨天下飞机之后又曾闹出动静，再加上他之前和自己的天光经纪三大干将有过接触，难保他不会猜到自己住在这家酒店里。

　　老夫身体不舒服，先走一步。

　　动作麻利的起身，收拾细软，他扛着包就准备跑路。

　　至于原计划找岳鸿几人谈事情，先抛到脑后去，等回头找个安全的地方安顿下来之后再让他们三人过来吧。

　　刚一打开门，他就放弃挣扎了，原因很简单，白桦就在他房间门口。

　　陈光讪笑看着面前的白桦，“哟，小白哥，巧啊！”

　　白桦皮笑肉不笑着：“奇怪了，天近大饭店的套房也会没有手机信号？”

　　陈光果断把锅甩给手机，“一定是我手机的毛病！这破爆米花，坑爹了。”

　　难怪我会被他直接找上门来，我傻啊！

　　这破酒店就叫天近大饭店，特么看样子压根就是天近能源集团旗下的产业，难怪会给白桦这家伙轻而易举的查到自己的房号。

　　堂堂副部级官员的房号居然被人想查就能查到，这个国家很危险呐！

　　“算了，我知道你是怕我问你陈月的事情。”

　　“没有没有，没有的事，只是陈月姐最近忙着创业，不让我用别的琐碎事情去叨扰她。呃……我不是说白桦哥你在烦他，我没有这个意思。”

　　白桦默默的翻个白眼，他给陈光这此地无银三百两的说法弄得毫无脾气。

　　“算了，我回头自己想办法，不过我一定不会放弃的！最近长辈们又开始给我张罗相亲的事情了，但我对那些庸脂俗粉可没丁点兴趣，越是见得多，我就越觉得，这世上没有比陈月更完美的女人。最近，我这样的感觉甚至越来越强烈，甚至我认为连诗月都比不上陈月的知性美，更比不上陈月的才华！”

　　陈光恨不得捂住这货的嘴，哥，我求你收一收，求你别夸了。

　　你这话给江雅歌听到，她会活活笑死的吧？

　　你瞎啊？

　　我比靳诗月还完美？

　　你是要活活膈应死我吧？

　　“白桦哥，您可真是痴情。”

　　陈光不知道说什么好，只能打着哈哈。

　　白桦点头，“当然，男子汉大丈夫立身于世，当立万世功业，娶绝代佳人！勉强自己和不喜欢的人结合，只能是误人误己。我白桦虽然不说是什么英雄豪杰，但也算个有担当的男人，但也绝对不会这样勉强自己，更不会拖累他人。要么，我就终生不娶，要么，就要娶自己真心喜欢的女人！”

　　他越说情绪越是亢奋，脸上甚至都开始泛起莫名的辉光，他的脑门子后面有光圈！

　　陈光这次真憋不住了，张大着嘴看着这已经进入了状态的可怕的家伙。

　　白桦哥你说得好有道理，可你嘴里说的要娶的人，是本宝宝啊！

　　可怕，相当的可怕！

　　“其实我真不明白你，你和陈月关系那么好，难道你就没发现她的好？你居然可以抵挡她的绝世魅力？对了，我知道你以前和诗月是假扮的关系，但我认识诗月这么多年了，我了解她，她对你是真心的！你之前也把她给拒绝了一次吧？陈光，你悄悄和我说，你是不是喜欢男人？不然我真不能理解你！”

　　我喜欢你一脸！

　　陈光心里呸了一声，压根就不想和这货说话。

　　我的好熊弟啊！

　　喜欢男人的，是你不是我啊！

　　另外我每天都照镜子，我承认我每天都能发现我自己的绝世魅力，但我的魅力是用来泡妞的，不是用来勾引男人的！

　　“好了好了，白桦哥！收！你收一点，这大庭广众之下，你好歹是个知名企业家，传出去对你名声不好。对了，你找我什么事儿呢？”

　　白桦猛回过神，“正事都差点忘了，我这里有些资料，你可以拿去看一下，虽然我不知道你到底打算在世语会上做什么，但既然你要参赛，肯定是想赢的吧？这些资料上写着一些值得你留意的参赛选手。你可别不当回事，我粗略看了下，有一类人好像叫什么，布罗卡区域觉醒者，反正很厉害的。我以前都不知道世界上有这么多能人异士，真是世间之大无奇不有。”

　　陈光心不在焉的接过白桦递过来的档案袋，“呃，谢谢你了。”

　　虽然他不觉得自己需要看这些东西，我管你们什么布罗卡，哪怕你们是魔人布欧也得跪在地上给我唱征服，不过这终究是白桦的一番好意，意思已经到位了。

　　但这点小事也值得他亲自送过来吗？

　　果然，白桦马上又变戏法一样从衣兜里摸出个小信封，继续往陈光手里塞，“好了，看在我这么主动帮你忙的份上，你也得帮我一把，这是我写给陈月的一封信，麻烦你代我转交一下。”

　　陈光僵着手接过这封信，果然这货图谋不轨，我说你恁大一个天近能源集团的副总怎么会闲得没事干亲自送这点东西呢，这才是你的真实目的吧？

　　“好……好吧……”

　　“可千万别给我忘了啊！我公司还有事，先走了，回见。”

　　陈光默默的挥手，“忘不了。”

　　他心里又补了一句，其实你已经送到正主的手里了。

　　回房间里，关上门，陈光下意识就想把这封信给烧掉。

　　但他鬼使神差的又扯开了信封。

　　“亲爱的陈月女士，许久不见，甚是想念，近来可好？自从见到你的第一面起……”

　　陈光面色苍白的把信一扔，鸡皮疙瘩掉得满地都是。

　　疯了，完全疯了。

　　白桦哥真的完犊子了！

　　这么长时间过去，他非但没有死心，更越来越疯！

　　刚才就有预感觉得这封信可能是情书，果然是这样！

　　他的病情已经重到用这么老土的泡妞套路了！

　　就在这时候，房间门却猛的又被人打开了。

　　陈光惊叫一声，“来者何人！给我死来！”

　　“陈……陈总，啥情况？”

　　吕小梁梗着脖子，呆呆看着脑门子上的“九阴白骨爪”，心里哇哇的凉。

　　他心想，最近陈总是不是跳崖得了奇遇。

　　刚开门的时候他还在里面好几米远的位置，我这眼睛一晃，他就冲我面前了，完全都没反应过来。

　　这快得有点不科学。

　　另外，他这手指头是刚放冰箱里冻过吗？

　　怎么我觉得我脑门上凉飕飕的？

　　还有，他的反应为什么会这么敏感？

　　地上那张纸是什么？

　　“三狗子？”

　　陈光一看吕小梁这张呆头鹅一样的脸，把手一收，好险刚才及时收住了，不然自己得折损一员大将。

　　妈蛋，我给白桦的情书刺激得不轻，差点就照三狗子脑门上捏下去了。

　　“哎，是我，刚我们在楼下碰到白总，白总说你在这房间里，我们寻思着上来找您汇报工作，我太激动了，所以都忘了敲门。那个……陈总，我没打搅到您吧？”

　　吕小梁小心翼翼的把房门再拉开一点，他背后还站着岳鸿与方天宇。

　　陈光往后退着，回到扔在地上的情书旁边，内劲自掌心迸发，想用内劲把情书吸到掌心。

　　给我起！

　　好吧事实证明他想多了，筋劲入门压根就没可能做到这种看似轻描淡写，但实则却极有技巧和难度的内劲操控。

　　于是他不动声色的蹲下，把纸抓再手里，揉成团塞裤兜里，再一脸若无其事的对着门口招招手，“都杵门口做什么？进来吧。”

　　陈光和几人简单聊了聊，也就今上午一上午的时间，三人动作麻利的将直播权彻底搞定。

　　网络直播权以六百万美金卖给了Twhich，油管那边只能拿得出来五百万，尽管以前合作得挺愉快，但这次也只能说声对不起了。

　　电视直播权则分为两个部分，欧洲区域直播权作价三百万英镑卖给了天空体育，美洲地区直播权则作价三百五十万美元卖给了ABC。

　　同时，允许各大渠道自行分销和插播广告，在直播权之外，各大电视台同时也获得世语会相关音像资料的制作与销售版权。

　　这方面版权将会被天光经纪和各大电视台共同持有，陈光可不想将来自己要出个装逼集锦或者在微博上发个视频集锦还反而得给别人付钱。

　　考虑到对方开价不菲，这是十分宽松的版权授权合约，毕竟天光经纪没有那个精力去谈全球范围内的每一份广告，不如把直播权卖个好价。

　　“大家伙都干得不错，事情就这么定下来了。接下来几天，我没有别的安排，就一条，全力以赴的配合电视台和直播平台把这件事情炒热，越热越好。”

　　陈光一挥手，又给了众人一个大方向。

　　拉通算下来，所有直播及转播授权，大约一共卖了九千一百万人民币的样子，扣除给华夏语协的百分之十的分成，自己公司拿到手大约八千二百万人民币。

　　除此之外，小聪那边开出来的华夏国内网络直播阶梯授权费，三千万到手几乎也是板上钉钉的事，自己公司分成两千七百万。

　　再算上之前到手的广告赞助费分成六千三百万，世语会还没有开始，其实天光经纪已经共计收入一亿七千二百万现大洋了。

　　等到世语会真正开始，国外的网络直播平台暂且不表，小聪的竹子直播平台大约还能收一些礼物，再算上可能存在的其他各种各样的潜在收入，门票什么的，到时候总收入达到一亿八千万完全不是没有可能。

　　就算自己太倒霉，因为某种不可言说压根就不可能出现的状况，跪在了世语会的竞赛环节上，一分钱奖金都没能捞回来，总投资一亿四千万全部打了水漂，公司也能稳赚不赔。

　　更何况，自己压根就不可能输呢！

　　所以，甭管外面的人觉得自己多傻多疯狂，多天真，其实啊，老夫这就已经赚钱了好吗？

　　这，就是炒作的力量！

　　这，就是老夫这个华夏第一网红身上自带的IP价值！

　　如果不砸出去一亿，没有这样程度的关注度，我凭什么把广告赞助费和直播转播授权费卖到这价位？

　　所以，其实老夫才是百年难得一遇的商业天才好吗？

　　江湖人称炒作之王好吗？

　　我这手笔，就叫于无声处听惊雷，举重若轻，大智若愚！

　　我从来就不用跪着挣钱，我也不站着挣钱，我躺着，就把钱给挣了！


第0855章 打刀塔不如练功

　　好了，炒作之王有点累，得打个游戏压压惊。

　　陈光又摸出手机，把吕小梁叫了过来。

　　“三狗子，你带电脑了吗？”

　　“陈总，我带了。”

　　“借我用用，不用谢。”

　　吕小梁：“这……”

　　陈光故意板起脸来，“难不成你电脑里还有见不得人的东西？”

　　吕小梁：“这个倒是没有，可我这不回头要写策划吗？”

　　“小吕同志啊，做事不要这么死板，你得急老板之所急，现在我拿电脑有急用，非常关键。你要写策划，可以自己想办法嘛，去网吧，或者找老方老岳借电脑，都可以，但本董事长的事情更重要啊。”

　　陈光语重心长的教育着吕小梁，“真的，老板我现在很急，有大用，事关公司的生死存亡。三狗子，是时候展现你的随机应变能力了！”

　　吕小梁都快哭了，不愧是陈总，就连借个电脑的理由都这么高大上！

　　五分钟后，吕小梁把前几天新买的苹果MBP双手奉上。

　　陈光：“毛病啊！苹果系统怎么打刀塔？”

　　“咦？陈总，你不是有大事吗？打刀塔？”

　　陈光一挥手，“不要在意那些细节，好了你去忙吧，苹果就苹果了，也不是不能用。”

　　反正这是别人家的电脑，光老爷也非常耿直，拿到手之后倒腾了两三个小时，果断就给三狗子的苹果从OS系统换到了Windows，然后下载安装刀塔，把画质调到最低，准备开搞。

　　其实吧，他之所以这么强烈的想打游戏，还真不是单纯只为了消遣时间，还有一个很关键的因素。

　　前几天他一神带四腿和林经纬几人打游戏时，自己给那四人后腿拖得不要不要的，累得要死要活才保住四连胜。

　　当时看起来辛苦，结果打完之后，其实他小腹里依然有热乎乎的感觉，内劲气感化身的小老鼠和拼命复习与补考时几乎没有区别，一样也在自行流转，不断增强。

　　其实道理都是异曲同工，看书时是全神贯注，打游戏时更是聚精会神。

　　甚至有时候打游戏比看书还累，连续高强度的打上几盘，脑子里都是晕的。

　　对于网游少年陈光而言，打游戏时要集中注意力可比看书更轻松得多，往那儿一坐，啥也不用说，瞬间进入状态，都不带切换的。

　　所以，他想再试一试，并且在心里好好比对一下，到底是全神贯注打游戏时内劲增强得更快，还是看书或者主动引导气感时更快。

　　直播开上，然后也不怎么与弹幕互动，直接进入游戏开干。

　　大约四五个小时后，岳鸿几人从外面忙乎完回来了，陈光还沉浸在天梯顶分局中不能自拔。

　　这整整一下午，他大约一共打了七局。

　　与别的高分玩家相比，他匹配的速度却快得多。

　　别人都是匹配一小时，游戏三十分。

　　他虽然说不上秒排，但却基本五六分钟就排上了。

　　究其原因却也简单，作为四服唯一的万分大神，又更是华夏第一网红，再次开启直播单排冲分之路，顿时让刀塔游戏玩家们陷入了狂热状态。

　　不但他的直播间里人气直接爆炸，即便现在是上班时间，观众人数也迅速直破百万，奔着三百万就去。

　　就连刀塔国服里也是一片沸腾，国服玩家同时在线人数都比平常的时候高了百分之二十个百分点。

　　国服高分玩家纷纷蜂拥而至，各种狙击。

　　游戏内的首页局在线观众人数，更达到了不可思议的同时在线人数二十万以上，就连平时的大型比赛都没有这个观众数，V社和完美都不得不临时调配服务器，专供陈光这个帐号比赛的观赛服。

　　这次完美学到了。

　　同时匹配的高分大神来得多了，匹配起来自然就快，各种八千多平均分的顶分局更是屡见不鲜。

　　这般高端对局还有个好处，高分大神在国服里基本都是有头有脸的人物，演员和故意坑人的基本没见着，毕竟谁也不想在几十百万人面前给落下话柄，从此以后被不断举报化身典狱长。

　　无论是陈光的队友，还是对面的对手，无不全力以赴。

　　所以，这般高端的对局，精彩程度还真不亚于顶级的职业比赛。

　　这一下午七局游戏打下来，陈光虽然给累得头昏眼花，但还真狠狠的过了一把瘾。

　　“陈总？吃饭了？”

　　吕小梁站在陈光身后，看他开着黑皇杖，天神下凡一般顶着对面五个英雄的围攻，险之又险的强拆掉对方基地，小心翼翼的问道。

　　他简直心痛得无以复加。

　　这就是你说的事关公司生死存亡的大事？

　　刀塔？

　　你还给我MBP上装Windows？

　　你是有毒吧？

　　我电脑的左侧喇叭都没声响了啊！

　　这是已经给Windows烧坏了硬件吧？

　　陈光往后一瘫，也没急着理睬吕小梁，而是闭目养神起来，全神贯注的感知起体内脱缰野马一样撒欢儿猛窜的气感小老鼠。

　　此时他有点身心俱疲，这一下午高强度的比赛，中间几乎毫无间隔，每一场的强度都接近西雅图国际邀请赛的总决赛，就连职业选手都支撑不住，更何况他这个曾经的刀塔疲劳症重度患者，超过两盘就会和怀孕一样恶心反胃到不能自已。

　　算了，为了绝世神功，再辛苦我都能坚持得下来！

　　沉迷游戏的陈总给自己找了个特别伟光正的理由。

　　因为他发现，自己的“辛苦”，真的是值得的！

　　与一神带四腿混迹鱼塘不同，那只是辛苦和累，但注意力却并不需要过分集中，也就打团时秀一秀操作，通常打钱的时候，对方的动向都在自己的预料之内。

　　打这种顶分高端局，却每一分每一秒都不能放松警惕，随时随刻都必须保持高度精神集中，否则一不小心就会被人开雾从阴影里跳羊戳举报+大招绝望四连Combo。

　　更何况他还只想赢，不想输，从不允许自己有任何失误。

　　如此专注的全情投入，带来的好处也极其明显，他发现气感小老鼠变壮实的速度比刻意打坐运功都更快！

　　这差距既然已经能被感知得到，说明差距并不细微，拿到长期修炼中去看，简直极其可观。

　　这就意味着，以后自己可以打刀塔练功！

　　他甚至在心里暗想，文雯那么喜欢刀塔，是不是因为她也和自己一样，打游戏时内劲自然增长得比正常打坐更快。

　　不过很快他又把这念头给否定了，如果真是这样，文雯不可能不告诉自己。

　　毕竟能有通天圣杯给肉身打基础的绝世神才只有自己一个人而已嘛。

　　深吸一口气，陈光退出游戏，切到直播间。

　　“全能哥你这马上就要比赛了，一打游戏打一下午真的大丈夫？”

　　“他也就是去陪太子读书，走个过场，炒作炒作自己而已，你们还真指望他能赢啊？”

　　“又是七连胜，这货的单排分已经一万零两百多了，他该不会还要冲一万一吧？谁能阻止他？”

　　“谢谢斗帝送的火箭。”

　　“谢谢may皇的火箭，刚刚may皇被打爆了哎。”

　　弹幕里各种节奏都有，陈光也没什么心思搭理黑子喷子，只和自己的粉丝与送礼物的人打了打招呼，然后就关了直播下线。

　　他这才回头，缓缓站起身来，深吸一口气，体内原本四处乱窜的小老鼠渐渐平复下来，吐出一口浊气，“走，吃饭去。”

　　吕小梁有点挪不开步子，我的MBP啊！

　　“心痛个什么鬼，这次项目搞好了我给你发十万奖金，好吧？”

　　“陈总，用苹果打游戏实在太不带感了，等会我去给你买台外星人？”

　　“用你的工资？”

　　吕小在心里掐指一算，十万奖金够买三四台外星人，“好的！”

　　苹果MBP拯救计划，就这样被他暗中定了下来。

　　陈光在饭桌上，再听这三人各自汇报工作。

　　如今岳鸿、方天宇和吕小梁三人，岳鸿负责协调天光经纪与华夏语协的会议筹办工作。

　　既然如今投资预算不一样了，会场布置自然不能做得那么小家子气，这些都是要花钱的地方，还必须得有人盯着，统筹安排，才能让每一分钱都花在刀口上。

　　方天宇则负责协调和各大赞助商以及直播媒体的准备工作，比如直播设备的标准制定与安装之类的。

　　现在钱花了，直播效果就要做到最好。

　　4K摄录，高清全方位多机位，如果条件允许，甚至要做成VR直播，现场AR的数据处理支持，这些都是需要落到实处。

　　至于吕小梁，则负责和各大媒体资讯结构协调，继续跟进宣传。

　　吃过饭，陈光又回了房间，倒是给文雯打去电话。

　　一方面是想问问她，自己身上这诡异的自然增长功力的现象到底是怎么个回事，另一方面也要试探一下她的口风，看她那边到底是个什么情况。

　　自上次文雯走火入魔被陈光救下来之后，他就发现了，这文大小姐有些时候真有点脑子一根筋。

　　她好像认定了自己是个拖油瓶，甚至装出走火入魔影响到性格的样子，打算和自己保持距离。

　　她分明就是要撇开我一个人去装逼！

　　开什么玩笑！

　　神雕侠侣，焦不离孟，孟不离焦的好吧？

　　更何况，内劲武人的事情和我于公于私都脱不开干系的好吧？

　　你休想让我袖手旁观！

　　也不知道她听说自己打刀塔比打坐练功更快时会是什么样的表情呢？

　　略好奇啊！


第0856章 琐碎

　　电话的另一头，也不知道文雯正在做什么，响了很久她才接。

　　“你刚才该不会在闭关打坐吧？”

　　陈光纳闷问道。

　　文雯心头叹了口气，然后强行用略显清冷的声音说道：“刚我的确在打坐，不过无妨，如今的我功力精深，收放自如，就算闭关也不是闭死关，一时半会儿的中断并无大碍。”

　　陈光微微撇嘴，她这毛病看样子是没法子改了，就非是瞧不起人，非是觉得自己是个拖油瓶呢。

　　其实陈光这可真错怪文雯了。

　　当初在走火入魔时，文雯会表现出那般状态，是因为她觉得自己练成了化人，将来极可能破碎虚空，与陈光天人两隔不在同一世界。

　　她想着到时候与其让他见不着人，平白痛苦思念，倒不如早点撇清关系，省得他平白痛苦。

　　想独自搞定毒门暗门的麻烦只是其中一方面，真让她拿出那蹩脚的演技，摆出副清冷模样的，更多还是体内“化人”的缘故。

　　可在陈光走后不久，她就发现自己肚子里的化人与典籍记载中的不太一样。

　　莫名其妙的是陈光的容貌！

　　内劲武人体内练出来的化人，怎么可能是别人的容貌？

　　就算对方是自己唯一的男人，这也完全不合情合理，完全没有科学依据嘛！

　　当时她就不好了，脑子里也是一片迷糊。

　　这般状况别说她自己没听说过，就连见多识广博闻强记的四祖奶奶也完全不知，最近这段日子查遍典籍，她也同样一无所获。

　　唯一没有改变的，是她的功力依然沿着莫名其妙的康庄大道，一日千里飞速精进着，根本停不下来。

　　这般现象，依然是典籍里从未没有记载过的。

　　文雯渐渐的也就不再去思索，为什么自己的化人会是个缩小版陈光的问题了。

　　“化人”毕竟是传说中的存在，实在没有太多参考的对象，或许前人的记载存在着疏漏，修炼不同功法的武人都会有不同的化人，也不是没可能呢。

　　比如文家祖传的《丹青卷》，形成的化人可能就正是修炼者的伴侣呢？

　　总之，照目前这样子看，自己恐怕真等不到终老南山就得破碎虚空了。

　　所以还是继续和陈光保持着距离吧，于是乎她强行让自己依旧装出这副冷漠的样子，这让光老爷尤其不爽。

　　陈光决定给她个惊喜，不对，是惊吓。

　　自己先把牛皮吹大一点，于是乎，他故意惊慌失措地说道：“文雯，你知道我最近有内劲了的吧，但我发现情况有点奇怪！我的内劲每天都在自己变强！我明明都没有打坐，只是在看书或者打刀塔，气感自行就在我经脉里跑，像尾巴上给点了火的千里马似的，停都停不下来。另外，我打刀塔的时候，气感增强的程度甚至比刻意修炼至少快个一两倍！反正我只要全神贯注的做某件事，都完全不用刻意去吐纳，气感它自己就能动！”

　　文雯果然给惊到了，眼皮一跳，“什么？怎么可能！”

　　“还不只这样，前两天我刚产生气感的时候，我就和辛沁与巫苗婉过了过招，她们俩都是骨劲巅峰的功力，但我差点一拳把巫苗婉打得功力全失！”

　　吹牛的本事，陈光都不好意思拿出来炫耀，但想想他在须臾海里硬生生把自己吹成了无所不能的先知与大贤者莱特陈，这事真是不能明说，讲太细会吓到小朋友。

　　总之就是强得发指，他轻易不吹牛，吹起来连自己都害怕。

　　文雯道：“这绝不可能！”

　　“古代人也觉得地球不是圆的，觉得是天圆地方，但现在呢？我问你这事，并不是在和你扯犊子，而是已经出现了这个状况，它已经是既定事实了！现在我想知道怎么办，文大小姐，咱能尽快进入状态吗？”

　　既然你要高冷范，那我也跟你一板一眼的讲话！

　　文雯听他语气，见他这么严肃，也认真起来，暗想，他好像真没开玩笑？

　　可这种事情太难以置信了好吗？

　　纵观偌大的江湖数千年历史记载，从来就没出现过你这种现象好吗？

　　二十来岁的成年人，刚修炼没两个月的外功篇，就莫名其妙的拥有内劲了！

　　这是第一大荒谬。

　　刚拥有内劲气感，或许才刚跨过筋劲的门槛，就能威胁到骨劲巅峰武人了！

　　还一拳就打得别人功力全失！

　　这是第二大荒谬。

　　打刀塔也能增长内劲，比闭关打坐更快！

　　这是第三大荒谬！

　　“我……你……我也不知道……”

　　文雯纠结许久，却只能讪讪说着。

　　陈光一副你骗我不懂行的样子，“少来了，你怎么可能不知道，你可是文宗境，现在我从光定总局这边得到的情报里面，更都说你是当今世上第一高手！你都不知道，那我该问谁去？”

　　文雯很想告诉他，别说你身上这事了，就连我自己身上这状况，我也看不懂好吗？

　　但陈光说得没错，现在她的确已经是名义上的当世第一高手，给这家伙这样吐槽，面子上有点背不住。

　　文雯眼珠一转，决定撒一个弥天大谎，“事到如今，我也只能与你实话实说了。之所以文家丹青卷能让文家上千年屹立江湖而不倒，其实正是因为丹青卷这与众不同的特性，只要修炼者心境到了，就能自然增长，嗯嗯，是这样的。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　挂了电话，陈光不禁感叹，老夫的确是太妖孽了点，都把文雯逼得撒谎了，真是可悲可叹。

　　哼，等我到了皮劲的层次，到时候直接杀你面前来，让你瞧瞧什么才叫真正的天才！

　　正打算再打两盘游戏“练功”，不曾想他手机却又响起了起来，拿起一看，是杨希打来的。

　　这哥们可算是又追回来了，可难为他了。

　　杨希是大约晚上点时间才到的，他被大胡子从燕京赶到五京，然后在五京机场苦哈哈的靠着椅子睡了一夜，第二天一早又杀回燕京，给他累得够呛。

　　他本来只打算找个钟点房睡上三小时，调整好状态再来找陈光，结果不曾想一觉醒来却已经是日落西山，赶紧给陈光打电话。

　　陈光笑道：“我说杨哥，你倒不如在家里好好窝着，到时候大胡子问起来，我就说你这几天和我在一起好了。瞧你这样跟着我后面跑来跑去的，又没什么用，多难为人啊。”

　　杨希却道：“这可怎么行！万一邓导给我打电话，让我把手机给你，你又不在我身边，我可怎么与他解释？”

　　陈光可以任性糊弄邓大胡子，但杨希却没这胆子。

　　“好吧，那你过来吧，自己在天近大饭店开个房间住着，我可不报销你的房费。”

　　陈光撇嘴说道。

　　挂了电话，杨希心里也是说不出的委屈。

　　之前陈光代言十二家公司时拍的广告片现在已经投放得七七八八，无论是电视媒体还是视频网站，乃至于社交网络里，到处都是他倾力出演的广告片在刷屏，邓大胡子不可能看不到。

　　陈光的演技在广告片里也该能看得出七七八八，一天连拍十二支广告的壮举，杨希也如实的与邓大胡子说过了。

　　可这位倔强的老叔非是不听，硬说广告片里的演技和电影里的演技看似异曲同工，其实隔行如隔山。

　　哪怕广告片里表现得简直像影帝，但拿到大荧幕上，一名演员需要把自己的角色完美的诠释出来，要面对各种各样的场景，要把角色演出深度，根本就不是同一个概念。

　　演技怎么能以广告片里的表现作为参考呢？

　　这不是胡闹吗？

　　把两者强行相提并论，根本就是不专业的表现，作为一个导演，这是要不得的思维。

　　杨希给大胡子骂得狗血淋头，还偏偏无法反驳。

　　邓导，你说的这些道理，我都明白，但陈光的演技真不是区区一个广告影帝就能概括的。

　　他多想把陈光拉到大胡子的面前，再演一次威尔史密斯版本的拳王阿里，让大胡子瞪大他的眼珠子好好瞧瞧。

　　可大胡子身为《巾帼》导演兼制片人，忙得脚不沾地。

　　陈光本人比大胡子还忙，更是从男一号升级成了大股东投资人，他比大胡子还难伺候。

　　这念头也就在杨希心里想想而已，都不敢和陈光开口提。

　　陈光也没管杨希，自顾自的继续用吕小梁的MBP打游戏。

　　不得不说，能把打游戏和练功结合到一起，真是太适合他了。

　　第二天，吕小梁起了个大早去京西自提点把外星人电脑拿了回来，双手奉上，可算是拯救了他的MBP。

　　专门针对游戏研发的高性能游戏本打起游戏来就是舒服，又是一波干脆利落的连胜，陈光的天梯分冲着一万一就去，不断刷新着国服乃至于全世界的新记录。

　　在其他人堪堪迈过九千分，并且还被这门槛折磨得上上下下不亦乐乎时，陈光这唯一的万分巨神，却已经在冲分的道路上越走越远。

　　起初，还有人会时不时幻想着追赶他的步伐。

　　但现在已经没人有这念头了，这太不现实。

　　大家玩的都压根不是同一个游戏，画风都不一样。

　　咱们是富坚老贼的《猎人》手稿，你是黄玉郎的精修港漫，根本没得比！


第0857章 差点我就信了呢

　　这接连几天，倒真成了国服刀塔玩家的狂欢，陈光这天梯分越冲越高，给玩家们带来一场又一场的视听盛宴。

　　虽然因为他接连不断的直播，新鲜感过去之后，在线观众人数有所回落，但在这几天的时间里，他直播间的平均在线人数依然高达两百多万。

　　难得的稳定直播，更让他的直播间关注人数不断上涨，平均每天涨幅达到十万人，最终堪堪迈过五百万大关，除了那些在线人数比人类总人数还多的“神级”直播间，大概已经没有比他更高的了。

　　另外，虽然他已经开始叫观众老爷和粉丝们别送礼物了，但还是阻挡不了观众们的热情，平均每天大约都能收到数十万的礼物。

　　随着时间的推移，因为他的直播成为常态，礼物收入每天都有一定程度的下滑，但几天下来还是一共收了大约两百万左右。

　　真和某些粉丝在他微博里说的那样，这些都是他留得青山在不愁没柴烧的翻身资本，如果他将来真在某个时候玩脱，不幸破产，还真能靠单纯的直播继续活得潇潇洒洒。

　　除了这些好处，他最满意的却还是自身内劲的增长。

　　几天下来，因为他总赢多输少，天梯分越来越高，量变引发质变，系统给他匹配的队友分越来越低，对手的分则越来越高。

　　打到后面两天，经常都是他一个万分大神带着四个六七千分的和对面五个均分八千以上的现役职业选手互相摩擦。

　　那打得是一个天昏地暗，日月无光。

　　对面打得也极其针对，基本上是他走哪条线，哪条线一开始就是打麻将，摆明了不给他和平发育的机会。

　　虽然他自己的实力拥有压倒性的优势，但全现役职业选手的对手也不差，哪怕对线打不过他，却也不会被他轻易打爆。

　　队友却经常会因为个人水平和技战术意识的差距，被对方偷到便宜。

　　基本每一局打到后期，陈光如果不能秀爆全场，往往就会被对方利用压制队友带来的优势一点点蚕食生存空间。

　　即便如此艰难，但他还是保持住了高胜率，只是每一局都打得分外吃力而已。

　　这鏖战看似辛苦，却并不是坏事，他打得越苦，就越投入，身体里的气感小老鼠驰骋得就越欢实，内劲增强的速度就越快。

　　六天过去，虽然没有参照对象，不太清楚自己如今到底算个什么水准，但内劲气感化身的小老鼠比之前至少增强了十分之一的样子。

　　说起来不多，但根据丹青卷记载，别人想让内劲气感增强如此多的幅度，至少得耗费个大半年的功夫。

　　可他只是打了一周刀塔，就有这成效，说出去就连文雯都会嫉妒得发狂。

　　不知不觉间，陈光这样两耳不闻窗外事，一心只练《丹青卷》，等他恍然回过神来，时间却已走到世语会正式召开的那一天了。

　　按照以前的惯例，世语会第一天的主要内容是全球各大语言学界的学术大拿们登台讲话，分享这一年里新的学术成果。

　　学术交流为主，顺便大家也混个脸熟，展望展望新的一年，再为第二天的竞赛环节造造势。

　　陈光本不打算去的，他只在乎明天的竞赛环节，今天的学术会议甚至连电视直播都没有，撑死了也就能在晚间新闻上混个集锦。

　　想想感觉挺没意思的。

　　不过公司里的人可不这么想。

　　“陈总，你都关在房间里连打几天的游戏了，不然今天还是去看看吧？”

　　吕小梁苦口婆心的在陈光身后劝着，那边这老兄已经又把电脑打开，准备开干了。

　　陈光撇嘴，“学术会议有什么意思，我可不想去当老学究，再说了，我在学术上好像也没什么建树，去这会毫无意义啊，我又不想上台讲话。”

　　吕小梁心头倍儿酸楚，刚自己和岳鸿方天宇猜拳，又跪在那两货手里，摊上这破差使，就知道陈总不是那么好叫得动的。

　　还有，你都把牛皮吹上天了，你都自封钦定的冠军了，现在你又给我说在学术上没有建树？

　　你让我好慌啊！

　　“可咱们是世语会的承办单位之一，陈总您也是咱们公司的唯一代言人，你都在酒店房间里直播游戏好几天了，不如今天换个花样，开个户外直播？竹子和Twhich那边今天也都会网络直播，如果您不去的话，活动的人气堪忧啊！您看外面的天色多好，燕京难得有这天气，出门去透透气呗？”

　　陈光面无表情，“这大清早的，外面居然没有雾霾，的确是个秋游的好天气。”

　　吕小梁脸上渐渐泛起喜意。

　　“所以打两盘游戏庆祝一下今天没有雾霾！”

　　陈光准备开直播了。

　　吕小梁：“……”

　　“别啊！陈总您最近这几天老直播游戏，虽然您在竹子的直播间数据越来越爆炸，但外面的人都说你沉迷游戏，放着电影和世语会的事情不管，已经成了个网瘾少年了！”

　　陈光还是一副死猪不怕开水烫的样子，耸肩，翻白眼，“管那些喷子做什么？我这个人一向不怕闲言碎语，我走自己的路，让他们说去，明天到了竞赛环节，他们自然知道厉害。至于电影，杨希小哥就在隔壁，你可以问问他，在下的演技稳如狗好吗？”

　　小吕同志绝望了。

　　“唉，算了算了，你不去就不去吧。可怜小聪好不容易把他竹子平台的门面担当楚大美女请出山，来当户外直播的主持人，结果陈总你居然不肯去！鸽了鸽了！唉！”

　　“你还磨磨蹭蹭的干什么？还不快走！再晚就迟到了！”

　　下一秒钟，陈光已经莫名其妙的出现在了房间门口，正换着鞋，回头满脸不耐烦的催促着。

　　吕小梁的眼睛越瞪越大，发生什么了？

　　这……

　　这是什么状况？

　　我刚说了什么来着？

　　陈总这是什么反应？

　　我是不是出现短暂的间歇性失忆了？

　　说好的打死不出门呢？

　　陈总你这个反应有点耿直啊！

　　吕小梁迷迷糊糊的跟在后面进了电梯，完全不理解这是什么情况。

　　陈光却已经兴致盎然的摸出手机，“三狗子你帮我看看我的发型，整齐不整齐？我这前置摄像头还行吧，虽然没有柔光自拍，但也能照亮我的美吧？你说得没错，身为公司老总，这么重要的活动是必须得出席一下，我的个人形象事关公司，也必须注意。我可是个有担当的好老总！好了，今天的主题是户外直播！开播！”

　　陈光兴匆匆的点开了户外直播，在接过手机时，吕小梁脑子里却还挺懵的，总觉得那里不对劲的样子。

　　“可您之前不是说……”

　　陈光义正言辞道：“我那是和你开玩笑的，这么重要的场合，我怎么能鸽呢！我是这么不知道轻重的人吗？”

　　“差点我就信了呢！”


第0858章 天才楚大小姐

　　车开到半路，陈光直接给小聪打电话，打听起那楚大小姐的事情来，吕小梁这才猛然反应过来陈光为什么突然改了主意。

　　咱家的陈总真是个实在人。

　　说不挪窝就不挪窝，哪怕自己已经各种痛陈厉害，各种苦苦哀求，依然一颗铁石心肠。

　　但他最终却毫不犹豫的出来了，原因无他，这货盯上那个竹子直播里人气仅次于他自己的第一女主播楚大小姐了！

　　那楚大小姐的直播自己也看过几次，的确有些常人难及的地方。

　　果然，就算是陈总这样优秀的男人也不能免俗。

　　等等，某种意义上，陈总才是真正的俗人好吗？

　　俗不可耐好吗？

　　吕小梁又想起让自己和陈光关系变得很好的那事，当初这货不正是美滋滋的找自己要移动硬盘，在他办公室里，他整整一下午都耗在了那个藏了许多知名女艺人猛料的H盘里。

　　艾玛，早知如此，我该一见面就提这事了。

　　可把我累得惊吓得，我真是失败！

　　这楚大小姐，也是竹子直播平台上的一个奇人。

　　据说是国内某高等学府的大学生，但具体是哪个学校，就目前直播平台里的观众和其他主播，没有任何一个人知晓。

　　基本上直播平台里的人就知道她自封楚大小姐，别的信息一无所知。

　　她和陈光一样，直播基本三天打鱼两天晒网，相当的不敬业，但偏偏她的人气却高得让人发指，纵观整个竹子平台，也就仅次于陈光和几个知名的大牌主播。

　　似乎她当这主播也是全凭兴趣，压根就不是冲着钱来的，甚至小聪主动联系签约都被一口回绝了。

　　但是呢，这女子也正应了一个道理，越是有本事的人，就越是有傲娇的资本。

　　虽然她开个直播就和玩票似的，但耐不住她人美声甜，偏偏她播的内容还不是卖萌，非常有看点。

　　这方面，她也和陈光有点像，每次都换着花样的表演点什么本事。

　　她主攻的游戏是英雄联盟，倒是没有陈光四服万分，制霸全球那么丧病，但也是个正儿八经的女王者，听说还是个什么女子战队的主力中单，时不时打打线上赛什么的。

　　但她打游戏不多，绝大部分时候，她要么就唱唱歌，要么就直播做做题。

　　没错，就是各种高等数学的难题，难得让人发指的那种。

　　有喷子说她是先背下了答案，故意在直播里做节目效果，说她是演戏。

　　于是她跑去参加了综艺节目《至强大脑》，直接拿下一期节目心算王的称号，这回再没人能质疑她了。

　　有时候她也播一播户外，然后很多人又被她接近国家级短跑运动员的百米跑成绩吓尿了。

　　偶尔的时候，她也会去游个泳，居然也是国家级的水平！

　　这人简直运动全能得叫人发指。

　　再不然有时候她也会播一播编程或者黑客技巧什么的，然后她就把国外的一家大型社交网站给黑了，顺便把人家CEO的粉丝给清了零。

　　这的确是个奇人。

　　运动全能、超高智商，又长得一副人畜无害的娇媚模样，但却极有性格，相当的傲娇和冷艳，这种种特质，让她活成了个和陈光相似的异类。

　　当然了，甭管是哪样，她都比陈光差不少水准，所以哪怕是萌妹子，但人气还是不如陈光的。

　　陈光虽然从不直播查房，但每次自己下播时还是会顺手在平台里到处溜达一下。

　　他偶尔也曾注意到这妹子，觉得她颜值是很过硬的，真才实学也是有一点的。

　　作为一个正常的纯爷们，他当然也对这楚大小姐很有点兴趣。

　　未必真是要和人家怎样，但难得遇到个和自己风格相似的弱化版全能女超人，他当然会好奇。

　　“小聪哥，厉害啊，你怎么把这神人给请出来了？”

　　电话一接通，陈光就乐呵呵的和小聪聊了起来。

　　对面的常晓聪给他这话膈应到了，你也有脸说别人是神人？

　　麻烦老哥你自己照照镜子好吗？

　　全世界最神的人就是你丫自己好吗？

　　“我也正纳闷呢，我以前就和这楚大小姐打过一次电话，当时是想找她签约，结果人家就回了我五个子。不签！再见！滚！”

　　陈光乐得不行，“丢人呐，你也会给人这样说话？你怎么不把她封杀了？”

　　“我倒是想，可人家是了不得的黑客，我怕她和对付别人一样和我的服务器过不去啊！所以她不签就不签吧，反正她在我这儿直播也能帮我拉人气，她的礼物公司一样能赚钱就是了。她脾气挺怪的，我也不想把人得罪了，她万一不开心跑别家去播，那我都没地儿说理去。”

　　“那这次她怎么跑来当我的户外主持人了？”

　　“我也一脑子迷惘呢。这次我为了你这世语会，在公司的签约主播里挑挑捡捡半天，实在找不到特别合适的人选，也是脑子短路就又给她打电话，不曾想她居然一口就应下来了。我思来想去，大概只有一个原因！”

　　陈光问：“什么？”

　　小聪嘿嘿着，“她拜倒在你的牛仔裤下面了呗！人家除了冲着你来的呗！除了这，我实在找不到第二个解释，毕竟你是光哥啊，你帅啊！”

　　“英雄所见略同，我难得夸人的，不过小聪你的确很有眼光。”

　　“哪里哪里，光哥你的帅那么惊天动地，只要不瞎的人都能看出来，我这算什么眼光啊。光哥你太谦虚了，这个浮躁的社会，光哥你这么谦虚的人真的不多了。”

　　“失敬失敬，小聪你这样年轻有位的富二代也不多了。”

　　两人就这么商业互吹起来，直到旁边的吕小梁浑身直冒鸡皮疙瘩，前面负责开车的方天宇都快发羊癫疯了两人才稍微往回收。

　　我从未见过如此厚颜无耻之人！

　　天光经纪三大顶梁柱心头一齐如此想道。

　　临到快挂电话了，常晓聪才想起补一句，“对了，当时楚大小姐还多说了一句，她好像也报名要参加你这比赛。”

　　陈光无所谓一撇嘴，“无妨，她又没可能对我造成什么威胁。”

　　“可据公司里的员工不完全统计，她直播这几个月断断续续好像都说过十几门外语了，挺厉害的呢。”

　　陈光恍然，这楚大小姐学了不少别的七七八八的东西，还能掌握十几门外语，看起来年纪比自己还小点，说不定正是之前那些搞语言学研究的人嘴里常说的什么布罗卡区域觉醒者。

　　但是，这并没有什么卵用。

　　“不碍事，这真不碍事，好了我快到地方了，回头聊。”

　　说完，陈光就挂了电话，他对那楚大小姐又更好奇了一点。

　　如果没记错的话，在她的直播间里，她表现得很是冷静睿智，脾气也不小，蛮刁蛮的一人。

　　不知道等会儿见面的时候，她会不会给自己甩冷脸呢？

　　带着这样的心思，四人的车停在东城会展中心停车场。

　　“各位观众老爷们，我现在已经到世语会这边了，等会儿会有个主持人，今天咱户外直播的主持人就是她啦。是个美女哟！大家礼物走起……好吧别送礼物了。”

　　陈光一边下车一边拿着手机对着镜头乐呵呵的念叨着，反正来都来了，做一行爱一行，还是把户外主播弄得更专业点，得跟弹幕互动一下。

　　“陈光！你真来了？”

　　陈光这正和手机说话呢，耳朵旁边却冷不丁传来一声尖叫。

　　回过头，一身高约莫一米六的小女生正双手捧心站在旁边。

　　她略显苍白的脸上却满是潮红，情绪好像很是亢奋的样子。

　　她留着头清爽的齐肩短发，个子不高，但身形的比例却很好，很显身材，只晃眼一看便很是养眼的模样。

　　可陈光觉得哪里不对劲，这精致的脸蛋儿看着眼熟，就和直播里看到的那楚大小姐一模一样，可她这表情是什么鬼？

　　你和我心目里的冷艳少女完全不一样！

　　你这一脸追星族的神态，和我记忆里差别太大，很违和啊！

　　“楚……楚大小姐？”

　　陈光试探着问道，他以为自己碰到的是那女主播的双胞胎姐妹。

　　楚大小姐乐了，拍了下陈光肩膀，“是我啊！全能哥你别叫我楚大小姐啊，叫我子衿就好。我可是你的粉丝呢！”

　　陈光这时候已经调出通天圣杯的信仰值功能，看着她脑门上那粗壮得快赶上承重梁的信仰值丝线，得，不用你告诉我，我都已经知道了。

　　她真是我的死忠粉。

　　唉，老夫太帅了啊。

　　老夫的魅力，就连神秘美少女都抵挡不住了啊！

　　不对，我比她更神秘！

　　这样想，好像也就不奇怪了呢。

　　陈光又问：“我听小聪说你也报名参赛了？”

　　楚子衿呵呵着直笑，“是的呀，反正闲着也是闲着，就试试呗，就当是见见世面好了。”

　　陈光语重心长的说着，“希望你是抱着学习的心态来的。”

　　楚子衿斜着脑袋，“为什么？”

　　“因为，我已经在采访里说了啊，冠军只能是我，这其实是我给自己搭的舞台，主角，当然也只有我一个，至于其他人，我只能说一声对不起了。”

　　瞧他这话说的，就连旁边的岳鸿三人都觉着脸红。

　　咱们陈总的臆想症越来越严重了，就连情商都下滑了，哪有你这样和人家女孩子说话的！


第0859章 被先声夺人

　　楚子衿先微微一怔，虽然一直有关注他，甚至用楚河汉界的笔名写了不少和他有关的文章，在他被人黑的时候，自己也都是第一个站出去撰文和人据理力争的，知道他性格蛮张狂的。

　　可和他真正接触与交谈，这还是第一次，全能哥比自己印象里还嚣张霸道啊！

　　不过，他本来就有这本事，既然他现在信心这么足，说明他这次是有备而来！

　　那就等着看好戏了！

　　“那是当然，你是陈光嘛！”

　　楚子衿却笑得更灿烂了，看着陈光的眼睛里都直冒星星。

　　岳鸿三人傻眼，这就是传说中的傻人有傻福么？

　　说话吹牛这么不要脸也能让人家女孩子更崇拜你？

　　陈总你上辈子是烧了哪门子高香呢！

　　另外这个楚大小姐的脑回路也有点不正常吧？

　　旁边吕小梁凑上来，“那个，陈总，我们快进去吧，距离会议开始只有五分钟了。很高兴认识你，楚大小姐，我也是你直播间里的忠实观众呢。”

　　三狗子这货胆儿也是肥，居然敢主动和楚子衿搭话，其实他倒也没别的想法，就是念着楚子衿是一个人来的，回头给陈光户外直播时，难保不是自己拿手机和她配合，先认识认识权当熟悉工作伙伴了。

　　不曾想，楚子衿头也没回，压根就没看他一眼，而是旁若无人的继续眼巴巴的看着陈光。

　　凉风嗖嗖的吹，吕小梁从脚趾头凉到了脑门子，满脸大写的尴尬。

　　彻底的被无视了。

　　你瞎啊？

　　你聋啊？

　　陈光可怜吕小梁这模样，清咳两声，把手机往楚子衿手里一放，“好了，总之今天合作愉快，我这边手机已经打开直播间了，你既然是主持人，就帮我拿着吧。”

　　也不等别人说话，陈光又是一挥手，一马当先就往会场里面走。

　　他并不知道此时自己的直播间里的弹幕节奏已经又一次原地爆炸。

　　“我的天！为什么会是她？全能哥刚说的美女主持人是她？”

　　“我是不是眼花了？”

　　“大小姐连粉丝榜第一名狂刷礼物眼皮都不眨一下，也从来不说谢谢，冷得和冰块儿似的，居然跑来给全能哥当主持人！嘴都快笑裂了！她是给鬼上身了吧？”

　　“以前好像听大小姐在直播时说过她也有偶像，看样子就是全能哥没错了。”

　　“好像真不是没可能呢，毕竟他们俩风格有点像，全能哥的成就又更高一点。”

　　“你说的道理我都懂，可我心理上接受不了！女神形象幻灭啊！”

　　“幻灭你一脸，陈光这么优秀，崇拜他又怎么了？很丢人吗？本姑娘要站他面前，比楚大小姐还猛得多，我直接就扑他身上去了！”

　　“我不理解，真不理解，这两人到底是什么关系？大小姐以前不是从来不和其他人打交道，也不和任何人互动的吗？这次怎么把她请出来了？”

　　“别一惊一乍了，想想全能哥做的事，再想想楚大小姐做的事，这两人是不是有点像？不过全能哥是超级强化版的而已。”

　　“也对，在全能哥横空出世以前，我还真觉得大小姐是最了不起的天才。”

　　弹幕里在揣测着两人的关系，陈光与楚子衿却也在互相观察着。

　　陈光倒什么多余的想法，一听这女孩的名字，他就兴冲冲的跑出来，无非也就是好奇这个和自己有点像的女孩子到底有什么特异之处。

　　人都有好奇心嘛，别人会对他好奇，他同样也会对别人好奇。

　　不过见面之后，陈光心里其实有点遗憾。

　　除了漂亮得过分之外，在别的方面她表现得太平庸了，和普通的粉丝比起来好像也没什么区别，完全没有在网络上看到她时的那种带有神秘加成的光环。

　　楚子衿现在给他的感觉就是，不过如此，没了之前的期待，也没什么太大的惊喜。

　　自己身边又不缺少美女，也不缺粉丝，缺少的是人才！

　　不过和别人比起来，她也算厉害了，毕竟她不像自己有通天圣杯全程开挂作弊，是完全靠她自己的能力做到了那些事情。

　　好吧其实她是比自己更聪明点，这智商怎么的也得有个一百五六，可这好像并没有什么特别的用处。

　　随着一马当先踏进会议室，无数道或好奇或厌恶或崇拜的目光朝自己投来，瞬间就成为了整个世语会诺大会场里的视野焦点，陈光心头有点后悔，早知道就不来了，挺别扭的。

　　算了，既来之则安之。

　　他稍稍调整心态，冲着看向自己的人群微微一笑，然后挥挥手，便继续带头往里走去。

　　天光经纪作为世语会唯一协助承办单位，更是开出巨额奖金的大金主，陈光作为天光经纪的董事长，学术地位不谈，起码江湖地位该是会场里的头把交椅。

　　先前他在天近大饭店刚出发，华夏语协和这边负责组办工作的员工就得到了消息，他的座位一早就摆在了主席台的正中间。

　　沿着铺了红地毯的过道，陈光迈着大步往里面一路行去。

　　他混不在意一路上别人那些目光和议论。

　　明月照大江，清风拂山岗，由得你们说去，反正我也不会掉块肉。

　　他知道这些人里面很多人都对自己不爽，这无可厚非。

　　换位思考，如果自己是这些搞语言学的老学究，突然蹦出来个明星一样的网红，仗着有钱把这个世界语言学界最高等级的学术会议赞助了，又狂得没谱的把他自己吹破天，甚至还要参加竞赛环节，有点脾气的学者都会火冒三丈的吧？

　　他们肯定觉得自己在用钱践踏他们的尊严。

　　更气人的是，就算心里不爽，可他们还是得来，有机会，也想去试试啊。

　　那可是一亿人民币的奖金池，谁能不心动。

　　想想都替他们心疼他们自己。

　　我就喜欢你们这种看不惯我但又拿我毫无办法的样子。

　　光老爷心里如此想着。

　　等陈光走得近了，一个中年人男子从主席台上快步走下，十分热情的凑上前，伸出手来：“陈先生你好，久仰大名，真是闻名不如，果然是少年英才啊！”

　　陈光和他握着手，却一脸尴尬的回头看向吕小梁。

　　吕小梁见机赶紧上前介绍，“陈总，这是华夏语协的会长黄昌明先生。”

　　陈光做恍然状，“黄会长你好，辛苦了辛苦了，我哪是什么少年英才，不敢当不敢当。”

　　他心想，就我在杯中界里活过的那么长时间，你还是叫我活化石英才比较顺耳点。

　　黄昌明心头那个气，老兄你一亿四千万砸世语会上，居然压根就不认识我！

　　你当你的一亿四千万是大白菜呢？

　　短暂的尴尬过后，陈光对这黄昌明倒也客气，毕竟是合作方，做人留一线日后好相见。

　　几番寒暄，黄昌明随后便将陈光往主席台附近其他人的方向引，这位华夏语协的会长算是想明白了，陈光肯定谁也不认识，哪怕只是表面功夫，自己也得介绍一下，免得回头平添尴尬。

　　岳鸿和吕小梁几人却没在主席台上就坐，会场里来的人越来越多，他们还有得忙乎。

　　今天的学术会议虽然没有在卫星电视台上直播，但竹子和Twhich的网络直播却已经开上了。

　　不过今天内容没多吸引人，唯一的亮点就是陈光本人，直播观众人数不会太高，但今天也算是对明天的一个预演。

　　今天先把各项准备工作做得周全了，明天也能将融合了VR与AR的直播新技术运用得更加成熟。

　　某种意义上，这大概是全球范围内第一个4K级的VR直播，算得上行业里程碑。

　　也是赶巧因为陈光这事，竹子与国外巨头Twhich撞到了一起，央视、天空体育与ABC也搀和了进来，拢共五家行业领袖在这般仓促的合作中撞到了一起，由于事发突然，没给这些协作直播与转播的公司单位太多谈判扯皮的时间，为了保证这次仓促砸下重金的项目不给办砸了，各家单位反而抛弃芥蒂，出人出力，技术共享，倒是给他们在极短时间里拉扯出一个堪称目前业内最顶级的团队。

　　就是可惜，如此重量级的团队，最顶级的技术人员配备，全球首创4K级VR直播，居然用在了世界语言大会这种学术论坛上，而不是世界杯或者奥运会这种顶级体育赛事现场，分外遗憾呐。

　　“陈总，这位是朴仓南朴先生，他是汉城，额，首尔大学的知名教授，也是世界语言协会的常务理事之一。这位是巴特勒·盖伊先生，牛津大学名誉教授，同样也是世界语言协会常务理事之一。”

　　黄昌明带着陈光往前走了两步，径直就来到朴仓南和巴特勒的座椅后面，很是热情的给陈光介绍起来。

　　陈光之前看新闻时偶然看到过这两货对自己的言论，非常不客气，就差端起洗脚盆照着自己脑门子上泼了。

　　他心头不是很舒坦，压根就不太想搭理这两货，但黄昌明盛情难却，他也就勉强在脸上试着堆出点笑意。

　　不曾想，见陈光过来，朴仓南和巴特勒·盖伊端坐在椅子上，别说是起身和陈光打招呼，两人就连脸都没扭一下，依然自顾自的交头接耳闲聊着。

　　这下黄昌明和陈光就尴尬了，这是再标准不过的热脸贴上冷屁股，好僵硬的感觉。

　　陈光也是惊了个呆，本以为自己很是牵强的挤出点笑已经算是够嚣张的了。

　　结果这两货青出于蓝胜于蓝，他们干脆就把自己当成了空气！

　　是在下输了，虽然这事我也想做，但居然给这两货抢先了！

　　万万没想到，老夫行走江湖多年，一时不察，竟会在装逼这事上被人先声夺人！

　　这简直是平生奇耻大辱！

　　不能忍！


第0860章 嘴炮大师

　　陈光回头看向黄昌明，相当不爽，要不是你非得拖我过来，我给你面子，才会试着和这两个装逼货打招呼，我才会遭这暗算。

　　人活一张脸，树活一张皮，什么最重要？

　　面子最重要！

　　这是要气煞老夫啊！

　　此时陈光的个人直播间里弹幕也炸了。

　　过分呐，全能哥什么时候吃过瘪，什么时候有人敢在全能哥面前这样装逼？

　　这能忍？

　　小心全能哥微博加直播间三千万粉丝一人一口唾沫星子淹死你们好吗？

　　三千万粉丝你们怕不怕？

　　地球上每两百个人里面，就有一个全能哥的粉丝好吗？

　　仔细想这真的好厉害的样子。

　　“这两货太拽了，全能哥站着跟他们打招呼，他们屁股都不挪一下？还装没听到的样子？”

　　“拽个屁啊！谁把这两货的手机号码人肉出来，光头荣耀兄弟会第三战队即刻前往爆破！”

　　“轰炸机即刻启程！”

　　“反光联盟在此！谁敢造次！肛到他们怀疑人生啊！”

　　“可能他们是不满全能哥之前太嚣张，这也没什么好奇怪的。不过他们这也太没气度了，太不给面子了。”

　　“我感觉这两货要倒霉，全能哥会揍人的吧？”

　　“怎么可能，这么大的会议现场呢，怎么好动手打人。”

　　“意思就是说全能哥要吃闷亏了？”

　　“他毕竟在这事上投了这么多钱，应该会忍让着点，免得出乱子吧？”

　　另一头，黄昌明被巴特勒与朴仓南两人架在火堆上，也非常难受窝火。

　　陈光那满是不虞的眼神儿也瞪得他心里飕飕的凉，一肚子冤屈。

　　黄昌明暗想，我也没料到这两人这么不识大体啊。

　　陈光深吸着气，强压着脾气，正如弹幕里所说，这大庭广众之下，会场里大多数都是学问人，今儿个这学术会议，大体也算得上是语言学科全球范围内最高逼格的会议。

　　如果自己就这么挥拳相向，平白落了下乘，还会带来不好的影响。

　　但如果让他就这么扭头走了，他又觉得分外不痛快。

　　尤其是听说巴特勒·盖伊和朴仓南这两货都报名参加了明天的竞赛环节之后，他更觉得自己不能一走了之。

　　虽然这两孙贼做人实在有够糟糕，但既然他们这么不会处事都当上了世界语言协会的常任理事，不正说明他们有真才实学吗？

　　有自己在，冠军自然没他们的份，可总奖金池高达一亿，哪怕他们拿个前十名，那钱也不少啊！

　　一想到这，从来不想吃亏的光老爷心头就更膈应了。

　　又给人扫了面子，又给人甩了冷脸，回头居然还得自掏腰包给这两货发奖金！

　　世上还有比这更让人生气的事情了吗？

　　除了祖坟被刨，脑门被绿，大概这破事已经无出其右了吧？

　　所以，我得做点什么，让这两货付出代价！

　　我得让他们一分钱都捞不到！

　　你们不是说我用金钱侮辱你们的专业吗？

　　结果你们这两货不还是口是心非的参赛了？

　　少给我扯什么学者的荣耀，你们就是冲着老夫的钱来的！

　　“巴特勒先生，朴先生，这位是本次世语会的赞助商，天光经纪的董事长，陈光陈先生。”

　　黄昌明也豁出去了，巴特勒和朴仓南虽然在世界语言协会里地位很高，但终究天高皇帝远，思来想去还是陈光这个金主更得罪不起。

　　他索性直接杵在两人背后，用手分别拍着两人肩膀说道。

　　巴特勒·盖伊和朴仓南这回可不能再装作视而不见了。

　　两人齐刷刷稍微回头，侧身看了眼黄昌明，鼻子里哼出来声，“黄会长好。”

　　两货居然还是无视了陈光！

　　陈光心里盘算着，不能让这两货就这么把逼给装完，一定要搭上话，不然没法子把他们套路进去。

　　于是乎，他拿出世界派的演技，这次脸上是真绽放出真诚的笑容了，一看就能让人暖到心窝子里那种。

　　同时，他又把手递了过去，要和两人握手，我就不信你们还能装瞎子！

　　这两人依然侧着身子对着陈光，看了眼他，嘴皮子好像都没有动一下，照旧稳稳的在椅子上坐着，只从喉咙里闷闷的传来声响。

　　朴仓南：“陈光你好思密达。”

　　巴特勒·盖伊：“你好。”

　　然后这两人就没动作了，只把陈光伸过去的手晾在半空，又扭回身子看着前面，一副事不关己高高挂起的样子。

　　除此之外，这两人似乎也故意不给面子，和陈光那样简单的打招呼，朴仓南用的也是韩语，巴特勒用的也是土耳其语。

　　两人可都是会汉语的！

　　摆明了就是完全不给面子。

　　黄昌明脸都白了，心里已经开骂，你们两个脑子是有病吧？

　　陈光好歹是咱们本届世语会的半个主人家，你们作为客人，哪怕之前他的表现是不太对，太嚣张了点，但你们连基本的台阶都不给下了？

　　不给面儿到这地步，你们两货也算是开天辟地头一回了。

　　不远处楚子衿一直拿着陈光的手机正对着这方向，她依旧忠实的充当着自己直播主持人的角色，一双漂亮的大眼睛眨巴眨巴着，直勾勾的看着陈光的脸。

　　她也很想知道，在这种处境之下，陈光会做何反应。

　　陈光依然笑得很灿烂，完全看不出来他生气了，收回手来，揣衣兜里，再道：“哟，扑街男老师，这还没入冬呢，有这么冷么？把手从兜里拿出来一下就这么难？”

　　然后他也不等朴仓南说话，转头又对巴特勒说道：“巴雷特老师，你也是呢？”

　　这两句话，他是用中文说的。

　　朴仓南：“我叫朴仓南！不是扑街男！”

　　巴特勒也道：“我是巴特勒，不是巴雷特狙击枪！”

　　陈光呵呵一笑，“感情你们二位会中文啊！”

　　“当然！”

　　“主流语言就没有我们不会的！”

　　陈光突然眼睛一瞪，“那你们俩刚才搁我这儿装什么逼呢？跑我地盘来，会汉语不说汉语？我要给你们握手，你们这手给冻在衣兜里了一样，还学者呢，还常务理事呢，什么玩意儿？充什么大尾巴狼？”

　　两人顿时傻了眼，黄昌明也没料到前一瞬间还笑眯眯的陈光，突然就翻了脸。

　　“看着我干什么？说的就是你们俩，我见过的老流氓多了，但素质差到您二位这样的，我还真没怎么见过。你们每个人的年龄看起来都等于两个我，都是半截身子入土的人了，你们和我一年轻人这样过不去，也不怕被人笑话？”

　　陈光乘胜追击，继续穷追猛打。

　　两人给他这突然蹦出来的泼妇骂街一样的野路子打了个措手不及，两人好歹都是学术界德高望重的老学究，哪儿遇到过陈光这种风格。

　　你好歹也是一大公司董事长，好歹也亿万富豪，你怎么能这样说话！

　　陈光弹幕直播间里倒是一片欢腾。

　　“我就知道，全能哥果然发飙了。”

　　“他怎么可能吃这个瘪嘛。”

　　“扑街男老师，巴雷特老师，全能哥这嘴蛮毒的啊！”

　　“看这两老货怎么办？”

　　“会打起来吧？”

　　“应该不会，他们应该知道全能哥很能打，他们又不傻。”

　　“那他们就这么认怂了？”

　　这边厢，黄昌明见状况恶化，也不知道该如何是好，思来想去，还是和陈光关系近一点，于是试着想从后面拉扯陈光，让他稍微收一下。

　　不曾想，朴仓南猛的一拍桌子，站起身来，怒瞪着陈光：“你什么意思？”

　　巴特勒本来打算忍一忍，但他的“盟友”都行动了，他也不好继续憋着，也是站起身来，“陈先生，你最好得给我们一个解释，否则我可以认为你这是在羞辱我们。”

　　陈光抄着手，皮笑肉不笑，“什么意思？没错，我就是在羞辱你们，然后呢？不服吗？你们打算怎么做？大家都是有头有脸的人物，你们想动手吗？我奉陪啊！这里虽然是我的地盘，但我保证不叫帮手，我就一个人，一根指头，对付你们两个好吧，省得别人说我欺负老年人。咱华夏有句古话，敬酒不吃吃罚酒，现在我送给您二位。”

　　“你！也就这点嘴上功夫了，我与巴特勒先生都是学问人，不和你一般见识！”

　　还真别说，这朴仓南的汉语真挺不错的，遣词造句相当的老道，比正宗的华夏人都不差。

　　巴特勒也鼻子里哼出一声，然后又坐回椅子上，只板着脸看着前面的空气，摆出副我是文化人，不与你这土老财一般见识的模样。

　　陈光心头一喜，差不多要上道了。

　　他鼻子里冷哼一声，“学问人？不太像吧，我印象里的学问人，可都是极有修养与涵养的大师。我知道你二位心头不舒坦，我自己也承认，之前我在记者面前说的话，不那么谦逊。但我是年轻人啊，我才大学没毕业呢，我就一小孩儿，我不懂事，是吧？可您二位不一样，你们可是学术泰斗是吧？怎么也和街边的泼皮无赖一样，我主动和你们打招呼，你们坐那儿装神弄鬼，我要和你们握手，你们又把我在这儿摆着放着？这事怎么看都是你们两人先丢了份吧？”

　　没等两人说话，他又继续追杀：“你们先挑事，还不让我有点小脾气的咯？”

　　朴仓南哆嗦着嘴唇，半晌说不出话来，“你！”

　　巴特勒也是面红耳赤，脖子上青筋直冒，重重喘着粗气，活像心肌梗塞发作的病人。

　　论及骂街，百八十个朴仓南和巴特勒加起来也不是陈光一人的对手，更何况陈光还顺利的把主战场拉在汉语里。

　　换成别的语言，对他来说倒是没什么差别，不过朴仓南和巴特勒两人的发挥就不会如此糟糕了。


第0861章 咱们来打个赌呗

　　“那是因为我们看不顺眼你用金钱羞辱学问！”

　　良久，朴仓南终于为自己和巴特勒刚才的傲慢找到了个适当的借口。

　　巴特勒·盖伊也连连点头，“没错，你简直不知所谓，你根本不明白什么是语言学，你能出现在这个场合，坐在这个主席台上，仅仅是因为你有钱！”

　　陈光呵呵一笑，“这话就不对了，既然在你二位眼中，学问那么高贵，金钱那么低贱，那为什么你们也报名参加了明天的竞赛环节呢？二位不是冲着奖金去的？二位这又做又立的功夫，的确很有学问啊！”

　　“又做又立？”

　　虽然挺会汉语，但陈光这新潮的网络用语巴特勒和朴仓南就不太懂了。

　　陈光再是笑了笑，“既然你们诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你，又做又立，就是又做婊子，又立牌坊的意思。”

　　“你！混蛋！”

　　巴特勒给气得嘴都歪了。

　　另一边黄昌明见事态无法阻止，不想继续扩大，转头就想去抢楚子衿手里拿着的手机，听说那边正直播呢，这是家丑，不能外扬啊！

　　但楚子衿不会让他得手，往旁边闪开出去一步，然后瞪了这位华夏语协的会长一眼，“陈总没说关直播，那就不能关。”

　　黄昌明的手僵在半空，抢也不是，不抢也不是。

　　楚子衿又劝了句，旋即不再里他，“黄会长，不碍事的，陈总不是无理取闹的人。”

　　黄昌明都快哭了，陈总当然不是无理取闹的人，但别人先找他挑的事，他这是有理发飙，这一样很难缠好吗？

　　你没看偌大的会场里好多人都直勾勾的望着这边，在看好戏好吗？

　　朴仓南又拍桌子了，“胡说八道！我和巴雷特，哦不，巴特勒先生只是看不顺眼你小瞧天下学问人的样子！我们是要教教你人外有人天外有天的道理！这和你那点沾满铜臭的奖金毫无关系！我们那点奖金毫无兴趣！”

　　陈光眼睛一亮，“真的？”

　　“当然！”

　　朴仓南与巴特勒异口同声道。

　　陈光立马借题发挥，“那我可就记住你二位的话了，就算到时候你们得了名次，那你们的奖金我就不发了哦？”

　　朴仓南与巴特勒·盖伊顿时就急了，这货是在故意挖坑等着自己跳啊！

　　朴仓南：“这怎么可以！你这不是儿戏吗？”

　　巴特勒也急了，“这样的大型比赛，你凭什么说取消奖金就取消？就算比赛是你赞助的，你也不能这样！”

　　陈光耸肩，“可你们不说你们对奖金毫无兴趣吗？”

　　朴仓南争辩道，“没有兴趣不代表我们会把我们应有的利益拱手让出！这不合理！”

　　他觉得分外痛苦，这才刚装过逼，没想到这陈光会如此没有底线，把这样高端的竞赛奖金说得如此儿戏。

　　但偏偏陈光还真有这能力说到做到，毕竟比赛本身就是他赞助的，到时候奖金也由他来发放。

　　虽然如果他真这么做了，闹到国际上去他的确会丢尽颜面，但自己的处境也不会舒坦到哪儿去。

　　说出去未免也太丢人了。

　　总不能和街边骂街的泼妇一样追着他讨要吧？

　　那真是一点儿面皮都没了。

　　这可真是好气啊！

　　巴特勒·盖伊也重重说道：“没错，奖金想不想要，拿到手之后要怎么处置，那是我们自己的事，可你不能说不发就不发！你是想把这堂盛会变成闹剧吗？”

　　陈光颇为戏谑的看着这两人，“瞧你们这扭捏纠结的样子，我都替你们觉得心累。”

　　噗嗤！

　　一旁一直手持手机当直播主持人的楚子衿一时间没忍住，掩嘴偷笑了出来。

　　黄昌明也在一旁冷不丁反应过来，怎么陈光和这两人扯着扯着，就扯到奖金上面了，难道这才是他的真实目的？

　　可这也不妥吧，虽然朴仓南和巴特勒两人很讨厌，但比赛就是比赛，如今更是万众瞩目备受关注，哪能说不发奖金就不发的？

　　远在五京的光定总局办公大楼里，本该日理万机的两位副局长大人，辛沁与巫苗婉却把办公室门牢牢关上，并高挂勿扰牌，看起来像是很忙的样子，但其实这两人齐刷刷蹲在电脑前，乐呵呵的看着直播。

　　“我就知道这家伙肯定会做点什么。”

　　辛沁一副早已看穿陈光动向的样子。

　　巫苗婉连连点头，“没错，这家伙虽然花钱大手大脚，奖金开得就和白送人似的，但别人要拿他的钱，好歹也得给足面子吧。这两个外国人太蠢了，又想装逼又想拿钱，哪有这么好的事。”

　　辛沁：“可他这样会不会太生硬了点？哪怕这次的事情就这么过去了，恐怕会影响到他将来再做别的类似的事情吧？”

　　巫苗婉抬眼望着天花板，想了想，“也对，但他应该还有别的说法吧？”

　　陈光直播间的弹幕里也是一片欢腾。

　　有人觉得他太过分，仗着是比赛赞助方蛮不讲理，但更多的人却乐得不行。

　　“你们拿头和全能哥打嘴炮啊！”

　　“他们这就叫先前装逼一时爽，现在要给全能哥全家送上火葬场了。”

　　“全能哥还真没说错，这两老贼又想捞钱，又死鸭子嘴硬还装高贵冷艳，太特么鸡贼了。”

　　“就是，一点儿都不干脆，喜欢钱就明说嘛，这又不是什么见不得人的事情。”

　　“你们懂什么，他们可都是学问人，高雅得紧呢，怎能为五斗米而折腰呢？”

　　“可奖金池是一亿，大概能买个几千万吨米。”

　　“那他们的腰其实都已经折断了，现在就剩下嘴硬了。”

　　“真可怜啊，我看着这两人尴尬癌都快犯了。”

　　“尴尬癌+1。”

　　直播视频里，陈光却已经又一次开口了，“看来两位很是信心十足的样子啊，都已经想好怎么花奖金了呢。”

　　朴仓南和巴特勒齐声重重说道：“当然！”

　　二人的信心还真不是无根浮萍，两人能成为世界语言协会的常任理事，正是因为他们是罕见的布罗卡区域觉醒者，再加上他们多年浸淫语言学，各自掌握语言种类超过三十门，是有真才实学的。

　　“可我不这么想，华夏古语有云，德才兼备，华夏人做学问，讲究先学做人，再学做学问。我从你们身上没怎么看到德，我也不觉得你们有什么才。”

　　朴仓南重重说道，“放屁！全世界能和我与巴特勒相提并论的语言学者，不超过十个人！”

　　巴特勒·盖因也点头，“没错！”

　　“那么……我们来打个赌呗？”

　　陈光终于悄悄伸出了他的狐狸尾巴，一直在五京市医院办公室里偷看直播的唐影当时就站起来了。

　　出现了！

　　好熟悉的表情！

　　这货又是这无耻套路！

　　看样子他真是信心十足，这两老东西要倒大霉了！

　　等等，唐影又是浑身一僵，虽然不知道他到底要赌什么，但肯定和他能赢下比赛有关，那两个外国老贼输了是会倒霉，可自己好像也好不到哪里去呢？

　　唐影红着脸，右手轻轻的揉了揉自己的胸，不知道怎么的，有种不详的预感。

　　提前心疼一波自己的胸，这家伙那么猛，不会被他捣碎吧？

　　我不会被戳断几根肋骨吧？

　　算了，船到桥头自然直，车到山前必有路，还没发生的事情，就别想那么多了。

　　朴仓南和巴特勒·盖伊果然上当。

　　朴仓南：“赌就赌！”

　　巴特勒：“赌什么？”

　　陈光笑了笑，“看你们这么自信的样子，可我却觉得，冠军是我的囊中之物呢。我就和你们赌，如果我是冠军，不管你们是什么名次，我就把该给你们的奖金拿去捐给研究渐冻人病症的慈善组织。如果我丢了冠军呢，也甭管你们是什么名次，你们的奖金三倍发放！没错！三倍！怎么样？赌不赌？”

　　巴特勒和朴仓南顿时愣住了。

　　两人脑子里转得飞快，几乎以为自己听错了。

　　“如果我或者巴特勒先生夺冠，也翻三倍？”

　　陈光鼻子里哼了声，“没错，我君子一言快马一鞭，绝不反悔。”

　　然后他又和楚子衿招了招手，指着楚大小姐掌心的手机说道：“这会儿我也正开着直播呢，我直播间里上千万观众都听着，都是证人，我说到做到，我甚至可以让人现场写一份合约，怎么样，敢不敢赌？”

　　其实直播间里这会儿也就两百来万人，不过反正吹牛也不用上税，没吹成一百七十亿都算他低调了。

　　朴巴二人对视一眼，都从对方的眼珠子里看到越来越亮堂的光芒。

　　甭管是谁夺冠，那奖金就是从五千万人民币翻成一亿五千万！

　　哪怕没能夺冠，拿个前五或者前三，那也是数千万级人民币的出入！

　　最关键的是，这陈光凭什么夺冠？

　　包括自己两人在内，至少有五六个布罗卡区域觉醒者前来参赛，天知道还有多少被巨额奖金吸引来的并未被人留心到的绝世天才混在报名选手里。

　　全世界的天才应该基本都来齐整了。

　　这次的比赛藏龙卧虎，高手如云。

　　这家伙到底哪里来的必胜信心？

　　只要比赛判罚公平公正，他夺冠的概率几乎小得可以忽略不计！

　　“那就这么说定了！”


第0862章 学术会议

　　这次世语会的竞赛环节关注度如此之高，无数人注视着比赛，再加上这个赌约，他绝对没可能搞黑哨。

　　再说了，观众们也不是傻子，大家都看着，就算他搞黑哨，他的成绩也不会被世人认可。

　　所以，稳赢！

　　这简直就是一本万利的赌约好吗？

　　我们不把你底裤都给赢光？

　　正巧在旁边路过的吕小梁正偷听着陈光这话，也急了，冲上前来，“陈……陈总，别啊！公司里现金不够啊！”

　　妈蛋，这货又来了，真是专业灭士气，专注涨他人威风二十年不动摇！

　　陈光一摆手，“不碍事，我自己还有不少现金，刚够。”

　　另一头，朴巴二人见状，生怕陈光反悔，异口同声道：“好！我们赌了！”

　　促使这两人赶紧做决定，消除两人心里最后犹豫的，正是吕小梁的劝阻。

　　陈光先是一愣，还以为要再挤兑一下呢，没想到这俩老货如此干脆。

　　随后他立马反应过来，是吕小梁的拖后腿反而让这两人下定决心，大喜，三狗子给力！

　　陈光乐呵呵的一招手，“三狗子，听见我刚说的了吧？现在就去准备一份合约，就按照我刚说的写，现在就拿过来，让我们签字。”

　　“陈总，这……”

　　吕小梁还想劝。

　　陈光把脸一板，“让你去就去，哪有那么多废话，就算我输了也不影响公司，都说了是我个人出资了。”

　　“唉，好吧。”

　　吕小梁垂头丧气的去了。

　　旁边朴仓南和巴特勒·盖伊见吕小梁这沮丧失落的样子，心头反而愈加得意。

　　黄昌明更是目瞪口呆，打死他也没料到陈光和这两人一番唠嗑，居然扯出个这样奇葩的赌约来。

　　我左看右看上看下看，怎么都是陈光他自己吃亏啊！

　　这除了钱多傻之外，还有别的说法？

　　算了，反正是他自己的钱，他有钱任性，他说了算。

　　楚子衿也大张着嘴，满脸茫然。

　　虽然她也是不缺钱的主，但也不曾见过陈光这样大手大脚的花钱方式。

　　不对，这已经不能叫大手大脚了，这简直就是玛德智障。

　　幸好我是你的狂热粉，幸好在我心里你很强，幸好我觉得你多半能赢，换个人，大概已经打电话给精神病医院了。

　　陈光的直播间里同样一片哗然。

　　“全能哥这是疯了吗？还嫌一亿四千万不够爆炸吗？这两人我认识，很厉害的啊，完全有可能夺冠的！”

　　“三千多人参赛，哪有他这样赌的，这不是白送吗？”

　　“他该赌这两人夺冠或者达到什么名次啊！哪有赌自己夺冠的？”

　　“我们来做一个最糟糕的假设，这两个人中的某一个夺冠了，另一个是第二名，大家来算一下，全能哥要掏多少奖金出去？”

　　“第一名的奖金是五千万，第二名两千万，我掐指一算，一共得掏出去两亿四千万的奖金！比他之前打算掏的，还多出来一亿四千万！”

　　“算上世语会本来就已经拿出来的四千万投资，一共得花两亿八千万！这钱不当钱啊！”

　　“没错！”

　　“他有这么多钱吗？”

　　“天知道。”

　　别说是弹幕里的人了，此时就连忙里偷闲看直播的靳诗月和江雅歌两人，都开始在心里合计起来，要不要自掏腰包接济一下这已经疯狂作死到无法阻挡的家伙了。

　　倒是还在乌托镇考察项目的鲁菲比较淡定，她知道陈光在香江赌车赛赢下大笔现金，现在应该还没动过，扣扣索索掏光老底应该兜得住。

　　五京大学校园内，同样在看着直播的林经纬几人则话都不想说。

　　熊二：“完犊子了，光哥又偷偷的停药了。”

　　“小林子你怎么不跟去燕京阻止他啊？”高雅指责道。

　　林经纬特委屈，“我哪想到他这么蛇精病？”

　　白凡泪流满面，“好多钱！好多钱啊！这钱拿来给我拍电影或者电视剧多好啊！这得能拍多大的制作啊？光哥你为何要这样和自己的人生过不去？我的心好痛，我心痛得不能呼吸！”

　　孙小逊：“……”

　　如果他真的破产了，我能做些什么才能安慰他？

　　带着无比沉痛的心情，岳鸿和吕小梁一起把对赌协议起草完毕，然后打印盖章，拿到陈光和巴特勒几人面前。

　　在无数人聚焦的目光之下，在无数人心里疯狂吐槽陈光的诅咒之下，陈光和另外两人一起签上各自大名，再剁下大拇指手印，这份合同就算即时生效了。

　　陈光抖抖手，“合同一式四份，你们两人一人一份，我一份，我公司一份，就这么愉快的决定了。”

　　吕小梁和岳鸿，愉快你一脸啊！

　　我们这是要有多瞎，有多衰，才会跟着你干公司？

　　等陈光终于安安分分的坐在主席台上，不再去挑事，也没人上来打岔，吕小梁才小心翼翼的试探着，“陈总，不然，咱能先把那十万块奖金兑现了吗？不知道怎么的，突然就有很强烈的想回家务农的冲动。”

　　陈光照着他脚背狠狠踩过去一脚，“我正想夸你配合得好呢，刚要不是你故意装怂，他们都没那么快就范。”

　　“陈总，我并不是装怂，我是真怂好吗？你怎么不和我一起怂啊？哪有这样赌啊，这不是犯傻？”

　　陈光一撇嘴，“你懂个屁，我这叫一个子儿也不给他们留。”

　　“道理我都懂，可我脑子里拐不过弯儿来。”

　　“所以我是陈总，你是三狗子，你只能给我打工。凡人，是不明白老夫的境界的，学着点。”

　　陈光摊手。

　　吕小梁：我学不会！

　　却说另一头，和陈光定下赌约的朴仓南与巴特勒·盖伊一时间春风得意，居然已经有不少人跑来提前恭喜这两货了！

　　陈光只静静的看着这两人装逼，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿呐。

　　“对了，陈总，等会儿的学术会议，你有准备演讲稿吗？”

　　坐他旁边的黄昌明花了很大力气才把心情给稳定下来，没话找话道。

　　陈光摇头，“我就不讲话了，也没准备什么演讲稿，再说了，你没看那些‘学术老爷’们看我的眼神吗？我讲话，他们大概也不怎么爱听吧。”

　　“那您今儿个？”

　　陈光想了想，“把我当个吉祥物就好，我搁这儿坐着，也就是起个摆设，表示天光经纪对今天这会议还是很重视的，也没别的用处。”

　　“这样吗？好……好吧。”

　　“等会差不多的时候我尿遁，到时候你们自己随意了。”

　　“这不太好吧。”

　　“回头我得去竖店影视城走一遭，那边我投资的《巾帼》正在筹拍呢，可忙了。”

　　陈光给自己找了个特别棒的溜号的理由。

　　一直在他身后当又摄影师又当主持人的楚子衿默默的翻个白眼，你可就省省吧，你老人家的动向，我虽然不是你公司的人，但我也相当清楚，从当初那发布会之后到现在，你压根就没给邓大胡子导演打过一个电话，这会儿你又关心起你投资的电影了？

　　再说了，哪有坐在主席台最中央位置的人尿遁的！

　　别人又不瞎！

　　楚子衿其实稍微有那么点后悔。

　　就像陈光对她有点不过如此的感觉一样，其实她对陈光的印象，也不如之前隔着屏幕或者网络，在脑子里构想出来的那么完美。

　　曾经，她心目中的全能超人，虽然不说是个顶天立地的奇男子，但绝对才华横溢，身上洋溢着让人拜服的气质。

　　起码在他的那些视频和直播节目里看起来，他就是那么完美到无可挑剔的一个人。

　　他也从未失败，无论他做什么，别人都只有对他俯首称臣。

　　现在见着真人了，他的才华一时半会还没看出来，但气质上完全不像诸葛亮那么智珠在握，运筹千里，算无遗策，反而行事各种飘移，完全没有套路，并且好像总喜欢拍大腿做决定。

　　他想到一处是一处，完全不考虑前因后果的行事风格，未免让楚子衿心下失望。

　　算了，再观望一阵子，或许是自己以前在脑子里把他勾勒得太完美，就像那些网红美女一样，网上看照片一个个美得天仙似的，线下见着真人却全是妖魔鬼怪。

　　听着魔音贯耳，陈光重重的打了个哈欠，心头越来越后悔跑这地方来了，果然超乎想象的无聊。

　　那些学者与研究员则在讲台上说着各自去年的成果，会场里大约都是全球各地的学者，再不济也是报名了明天竞赛环节的“圈内人”，这些人倒是一个个的听得津津有味。

　　作为全球范围语言学界最高论坛，获准在大会上发言的人还真都有两把刷子。

　　比如会议论文目录里就写了，今天的议题包罗万象，层次极高。

　　哪里哪里又发现了什么新的语言体系。

　　某种语言的教学和学习方式，又被找到了什么新规律。

　　拉丁语系的系统学习法又有什么新的成果。

　　人类在学习语言沟通时，大脑中哪个部位最活跃。

　　用电脉冲刺激大脑，是否可以有效增强语言学习能力。

　　不同人种不同语系的人类，掌管沟通交流能力的大脑部位是否在同一个地方，等等等等。


第0863章 好牵强的装逼

　　别人喜欢的东西，陈光却觉得超无聊。

　　唉，幸好抓住两个装逼老货，要不然我今儿个真完全白瞎这一上午了。

　　如果自己今天不来，那这两人就没机会装逼，但还是会在心里不把自己当回事，回头我就算拿了冠军，多多少少也得给他们发钱，想想这事就会和吃了苍蝇一样难受。

　　现在好了，整个人的念头都相当通达，就像便秘许久之后突然一马平川了一样。

　　黄昌明终究是没给他尿遁的机会，全程死盯着他，毕竟主席台正中央首座的位置太显眼，别人讲论文讲得正津津有味，主席台上直接缺了个人，未免太煞风景。

　　陈光也没奈何，只好改了主意，打算等到中午上半堂会议结束之后再径直离开。

　　楚子衿坐在陈光的背后，把手机正对着陈光的后脑勺，她虽然并不主修语言学，但听着这些学者们分享出来的研究成果，倒也兴致盎然。

　　陈光的直播间里，则是一片哀鸿篇野，在线观众人数也飕飕的往下跌。

　　原因很简单，讲台上讲论文的用的都是英语，大部分人都听不懂，也没有同声翻译。

　　再者，就算能听懂，如果不是从事相关行业的人都会觉着无聊。

　　就连陈光都坐在椅子上浑身不舒坦，遑论其他只能看他后脑勺的观众了。

　　“哈欠……”

　　陈光没憋住，张大嘴巴打了个哈欠，眼泪都给挤出来了。

　　一旁的黄昌明分外尴尬，小声说道：“陈总，再坚持一下，等会巴特勒·盖伊讲完论文，就到午休时间了。”

　　陈光正揉着眼，听说是巴特勒的论文，顿时来了精神，“那家伙也有论文？讲什么的？”

　　黄昌明翻开会议论文集，“陈总你看这上面都写了，南美亚马逊桑格莫部族语言研究。”

　　陈光翻到这一页，眼神儿慢慢的亮堂起来。

　　黄昌明给他这眼神弄得心里毛毛的，他已经有经验了，陈总好像高兴起来了，这说明他要使坏！

　　“有意思，很有意思！”

　　陈光一边看，一边低声说着。

　　黄昌明冷汗涔涔直流，“还好吧？”

　　陈光没理他，而是扭头看向同在主席台上，和自己隔了五六个人的巴特勒·盖伊。

　　也是巧合，那家伙正也扭头偷瞧着陈光。

　　两人目光交接，一时间火花四溅。

　　巴特勒·盖伊挑衅的挑挑眉毛，然后又看了眼他自己手中的论文集，再朝着陈光努努嘴，那意思再明显不过，“你小子瞧好了，这可是我的学术成果，你小子有什么？”

　　陈光笑得更灿烂了。

　　巴特勒·盖伊作为牛津的荣誉教授，参加这会议，虽然主要目的是参加竞赛环节捞奖金，但以他在学术界的地位，既然人都来了，当然不能白来一趟，总得在会上讲点什么，不能平白堕了自己的名头。

　　正巧最近他的研究成果刚刚成熟，选择在全球最高规格的学术会议上发表相关论文，倒是刚刚好。

　　他这篇论文的内容来自五年前他在南美考察时新发现的一门即将灭绝的土著语，名为桑格莫语。

　　作为一门刚被发现的“全新”的小语种，桑格莫语极有代表意义和典型研究价值，不同于别的南美语言，这种土著语使用简便，可以用极其简单的词汇和发音进行沟通交流，并且形成了完全不同于拉丁语系的文字。

　　如果能顺利整理完善这门小语种，一方面可以丰富人类语言学种类，另一方面也有助于其他人对其进行研究学习，进一步改进目前尚未推广开来的世界语。

　　巴特勒·盖伊作为这种语言的发现者，以及第一个系统整理及学习研究的语言学家，在这个全球最高规格的会议上拿出这份成果，无愧于他世界语协常任理事的身份，即便有其他人跟进研究，也会因为晚他几个月，进度落后于他，只能成为他的研究成果的补充。

　　他当然有资格得意。

　　这叫陈光的家伙不是说自己没什么才干吗？

　　我这就让你瞧瞧，什么叫学者，什么叫水平！

　　“感谢大家，我的讲话就到这里了。”

　　上一个演讲者终于结束了他这让陈光奄奄欲睡的演讲，稀稀落落的掌声响起。

　　显然这老兄的论文并未引起多少关注，充其量只是个凑数的而已。

　　巴特勒从椅子上长身而起，迈着大步直奔主讲台。

　　他步履坚定，神采飞扬，他知道自己手里的论文有什么样的含金量，更能想象得出，自己讲完之后会得到怎样的掌声。

　　如果不出意外，自己这份成果，差不多应该是今年全球语言学界的最高成果之一。

　　到那时候，自己不说在全世界范围内青史留名，但至少在语言学界里，自己的地位将会得到极大程度的提高。

　　明年正好是世语会重新选举的时候，老会长也到了退休年龄，自己坐这常务理事的位置已经好些年，是时候更进一步了。

　　“虽然巴特勒是个很讨厌的人，但不能否认，他的研究成果的确很有价值，光是看他论文概要里简单写出来的这些东西，就足够吸引人了，算是今年的重磅学术成果。”

　　黄昌明看着巴特勒的背影，小心翼翼的试探着对陈光说道。

　　陈光呵呵一声，意兴索然的翻着论文集，“重磅吗？那他讲完论文之后会有讨论环节吧？”

　　黄昌明惴惴不安道：“是的，大约会有十五分钟到二十分钟的提问时间。”

　　“哦，很好。”

　　陈光鼻子里哼了声，就不再说话了，而是开始闭目养神起来。

　　黄昌明心肝怦怦直跳，总觉得有什么状况要发生了，可他又偏偏猜不透陈光的心思，也不好问。

　　楚子衿就把手机摆在陈光背后，两人私底下的交谈，倒给手机给收集了进去，传到无数直播观众的耳朵里，倒是这些观众们比较懂行。

　　“虽然不知道全能哥想做什么，但肯定不会是什么好事。”

　　“我也觉得，他肯定要搞事，不搞事就不是全能哥了。”

　　“不管，我先帮那个叫巴雷特的默哀三秒钟。”

　　“楼上的，人家叫巴特勒·盖伊，是世界知名的语言学家，不是巴雷特，你被全能哥带沟里去了。”

　　“沟里挺暖乎的，我不想上来。”

　　“好无聊啊，不然大家刷礼物让全能哥唱首歌来听听呗，我好像从来没听他唱过歌呢。”

　　“别！自己人！千万别！年轻的时候在下曾经有幸听过一次，这才一两个月时间过去，我朋友说我老了十几岁。”

　　“这么恐怖？他不就是叫全能哥吗？也有不会的？他钢琴弹那么好，怎么可能不会唱歌呢？”

　　“不开玩笑，这是真的，上帝给他开了百叶窗，然后给他拉上了卷帘门，唱歌这事，全能哥真不全能，甚至都不能说无能，那简直就是邪能！能让整个艾泽拉斯世界都颤抖！”

　　为了阻止别人试图让陈光唱歌的举动，直播间里的粉丝都化身段子手了，也是蛮拼的。

　　虽然此时陈光的直播间人气不如平时，但瘦死的骆驼比马大，好歹也有百来万人，这弹幕量也蛮恐怖。

　　这才是他从一个现象级网红真正化身成为明星的标志。

　　另一头，巴特勒正意气风发的用抑扬顿挫的语气将自己的研究思路娓娓道来。

　　他的确很有水平，在他整个学术报告中，用简明扼要的语言，将桑格莫部族的语言勾勒出来，展现在世人面前。

　　他的报告既能勾起别人的兴趣，却又不暴露自己的核心研究成果。

　　更重要的是，他明确的告诉所有人，只需要再有一年多的时间，他便能将桑格莫语完全掌握，即便其他人现在跟进研究，也已经只能在他背后吃灰了。

　　“给他捡了个大便宜，这事谁都能做，只是刚好让他撞上了而已。”

　　黄昌明听得不是味道，心下羡慕嫉妒恨，同时或许又是为了讨好陈光，故意如此说道。

　　陈光无所谓笑笑，“不见得是便宜，我看他还差得很远。”

　　“啊？”

　　黄昌明不懂了。

　　陈光摆摆手，“等会儿你就知道了，桑格莫语哪有那么简单。”

　　“陈总你懂？”

　　陈光鼻子里哼出声，“略知一二。”

　　说出来怕吓死你，这门在别人眼里已经快被历史淘汰，最多不超过两万人掌握的桑格莫语，其实我用起来也和母语一样啊！

　　两人背后的楚子衿默默的翻个白眼，捏住话筒，小声嘀咕道：“真是大言不惭，你总不能真会这个世界上所有种类的语言吧？”

　　陈光直播间里无数人也笑嘿嘿的闹腾着。

　　“全能哥越来越不要脸了。”

　　“我就喜欢他这没脸没皮的样子。”

　　陈光回过头看了她一眼，再看看自己的手机，冲着镜头嘿嘿一笑，然后突然把脸一板，变得特别严肃，特别阴沉。

　　楚子衿给他这眼神瞧得心里毛毛的，心想他该不会这么小气吧？

　　自己也就是调侃了他一句大言不惭而已，至于吗？

　　陈光鼻子里哼了声，“哼！你知道得太多了！”

　　楚子衿：“……”

　　弹幕：“……”

　　直播前的左右手、光定总局两大副局长、武彤、唐影、五京大学里的林经纬等人齐齐噗的一声。

　　玛德智障，装逼装得好牵强。


第0864章 尼达叶的诗

　　巴特勒·盖伊的论文终于结束了，“好了，我今天就先讲到这里，下面请大家踊跃提问，目前关于桑格莫语的研究已经进入了系统归纳的收官阶段，没有什么不能说的。”

　　“我有问题！”

　　他话音刚落，这边陈光就猛的从最前排的主席台上站了起来，朗声说道。

　　巴特勒一愣，然后呆呆看着距离自己只有几米远的陈光，脑子里一片茫然，这可是学术会议，这家伙能问出什么来？

　　偌大的会场里同样也是先是一静，短暂的鸦雀无声到落针可闻，旋即四处嗡嗡声响起，无数人窃窃私语不休。

　　这些学者们脑子里都挺茫然的，这是闹哪样啊。

　　之前别人发表演讲时，陈光那恹恹欲睡心不在焉的样子，很多人都有看着，都知道这些自己眼里视若珍宝的学问，在非专业人士眼里看来就是这么无聊。

　　陈光作为一个青年富豪，今天坐这儿大概也就是为了帮他自己赞助的世语会振振声势，已经给足了面子，实在没理由非得强迫他装出一副好好学生认真听讲的模样。

　　这都无可厚非，虽然有人会在心里瞧不上他这“不学无术”的样子，但于情于理上也没什么好指责他的。

　　可为什么在巴特勒抛出一份这样重量级的学术论文之后，他突然就有话说了呢？

　　难道是因为之前两人的矛盾，作为世语会赞助方老板的陈光故意要找麻烦，搞破坏？

　　这有点过分了啊！

　　陈光的直播间里。

　　“来了来了！全能哥要装逼了！”

　　“谁能阻止他？”

　　“只有现在天降雷暴一下把他劈死才行吧？”

　　“这显然是不可能的。”

　　“那么问题来了，这么高端的学术会议，他这又是当众发言，总不能直接开骂吧？他打算怎么搞？”

　　“天知道。”

　　“静静的看着就好。”

　　别说是这些直播间里的观众了，就连那些和陈光相熟的人，此时也是满脑子迷惘，真心不认为他能说出什么高水平的话来，也就知道他厉害的武彤满脸好奇。

　　这个桑格莫语还没有上次他曾破解的土布拉姆鲁语冷门，指不定这家伙真精通。

　　“陈先生，你有什么意见吗？”

　　巴特勒·盖伊强压下心头火气，沉着脸冷声道。

　　陈光一摆手，“没什么，巴特勒理事，我对你刚才的学术报告里一个说法存在着一点疑问，不吐不快。”

　　巴特勒心想，闭嘴吧，你这不学无术的土豪，别丢人了。

　　但他面上却挤出副玩味的笑容，“哦？请说。”

　　他实在不相信陈光真能有什么见地。

　　“你刚才说，桑格莫语和汉语相似，没有一般过去时，过去现在时这些时态的差别，但关于部分名词的讲述，男性和女性存在区别，比如同一个东西，男性的用词和女性不一样，你把这称之为阴性和阳性用词，是吧？”

　　陈光突然问了出来。

　　巴特勒愣了愣，这的确是他论文里的内容，也是一个迄今为止他都尚未解决的疑窦。

　　“是这样的，但有些时候桑格莫部族中的男性也会采用阴性表述，这个现象目前尚待研究。”

　　“那就是你不懂了？”

　　陈光继续逼问。

　　“是的，我不知道这是为什么，但这有什么问题吗？”

　　巴特勒实在不认为自己这有什么毛病，这本来就是尚未彻底完成的研究。

　　陈光笑了，“但我可以告诉你这是为什么。其实你所谓的名词的阳性与阴性，和男女根本没有任何关系！”

　　“不可能！我至少采访过数百名桑格莫部族成员！我的数据样本足够大，你在胡说八道！”

　　巴特勒愤怒的挥着手，“陈光你虽然是世语会赞助商，但我希望你不要因为个人矛盾干扰会议正常进程，还有很多人要提问。”

　　还真别说，不少人此时正用十分不快的眼神打量陈光。

　　光老爷对这些异样的目光视若无睹，继续道：“你之所以产生这样的错觉，是因为你根本就没有足够了解桑格莫部族的历史与文化。”

　　巴特勒：“幻觉？你是在逗我发笑吗？你知道你现在的样子看起来像个小丑吗？”

　　“小丑？不不不，很快你就是小丑了，巴特勒理事。”陈光一摆手，然后抬步就走上了主讲台，站在巴特勒的面前，重重说道：“我现在就明确的告诉你，你这所谓的阴性与阳性，根本就是白天和夜晚的区别！并不是什么可笑的男女区别。”

　　陈光背抄着手，继续道：“十八世纪以前，在桑格莫部族中，无论是男人还是女人，在说到那些区分阴阳的词汇时，都是按照白天和夜晚来区分的！并不是阴性和阳性！”

　　巴特勒显然不会轻易动摇，“你在开玩笑吗？我采访的女性桑格莫部族成员即使白天也采用了阴性词汇！”

　　“那是因为，以前的桑格莫部族中，女性地位低下，白天绝对禁止出门，部族中的男人白天却又基本在外狩猎，女性几乎只有在晚上才能与人交流，女性使用夜晚词汇的频率远远高过白天词汇，随着时间的推移，白天用词逐渐被女性遗忘与抛弃了，桑格莫部族中的女性干脆在白天也采用了夜晚用词。”

　　“在更早的时候，桑格莫部族还是母系社会的时候，在桑格莫部族的语言诞生初期，完全是按照白天与黑夜来区分的。比如你归纳出来的几个阴性与阳性区分的用词，太阳、月亮、光芒、狼、蝙蝠、猫头鹰等等。你想想，这些东西里面，太阳和光芒几乎只在白天出现，月亮只在夜晚出现，狼、猫头鹰和蝙蝠同样也是夜晚活动频繁的动物。”

　　“刀、流水、大树，这些词汇为什么没有阴性和阳性的区别？你可以解释得清楚吗？你还说过，桑格莫部族中的男性也会采用阴性表述，你不明白这原因，我来告诉你这是为什么，因为你是在夜晚采访的他们！当然，在近几年演变的过程中，这又有变化，无论是什么种类的语言，必定都会进化，向着更加方便交流的方向发展。”

　　“最近这几年，随着时间的演变，一些词汇的白天和夜晚的属性也不再分的那么清楚，因为这个部族中的女性经常在白天采用夜晚用词，一些该部族的男性受到影响，在半天也同样偶尔会使用夜晚用词。”

　　“我再告诉你，他们当初是如何划分白天与黑夜的，不是我们常用的钟表，而是日晷，当日晷的刻度划过代表夜晚的指针时，他们就会将一些词汇切换成夜晚用词，现在你明白了吗？巴特勒理事长。”

　　“哦对了，还有一个事情，你之所以无法从桑格莫人的嘴里知道这些历史，是因为大约两百年前他们遭到了另一个大部族的屠杀，人口从十余万骤减到不足三万，史料被焚烧殆尽，德高望重的长者们也死伤惨重，他们的历史传承出现了断层。”

　　巴特勒目瞪口呆，他下意识就想说陈光是在随口胡扯，但他脑子里却又不禁回想起自己与桑格莫部族接触时遇到的种种之前并未想明白的现象，如果陈光说的是真的，这些现象就有了个合理的解释。

　　“在桑格莫的历史中，有一个伟大的诗人名叫尼达叶，也正是这名诗人将原本略显散乱无章的桑格莫语整理成系统，更简化了他们的传承文字，下面，我念一段他的诗你听听。”

　　“森林啊！你真是美！斑马啊！你四条腿！黑夜给了我黑色的大眼珠子，我却用它来偷窥隔壁王寡妇洗澡！”

　　最后这一段，陈光是用字正腔圆的桑格莫语念出来的。

　　不过很可惜，巴特勒听不太懂。

　　因为这些词汇虽然都是标准的桑格莫语的发音方式，但其实相对来说都十分生僻。

　　以巴特勒现在掌握的桑格莫语，大约也就能分辨出森林、斑马、四条腿、黑夜、眼睛、独居的女人这些词汇。

　　他唯一能够笃定的一点，是陈光真的完全掌握了桑格莫语。

　　“这……这……”

　　巴特勒结结巴巴的说着，满脸迷惘。

　　为什么会这样？

　　他不明白。

　　除了自己的研究团队之外，他根本没听说过有别的团队也和自己一样深入到亚马逊的丛林里去与行将消失的桑格莫部族接触。

　　陈光到底是从哪里学来的！

　　还有，他为什么知道这么多自己都不知道的事？

　　这个叫尼达叶的人是谁？

　　有这么伟大的存在吗？

　　他为什么要刻意的把尼达叶的名字音译成汉语？

　　他是在嘲笑我吗？

　　陈光抄着手，“怎么？听不懂？巴特勒先生你都研究了五年的桑格莫语，听不懂这么出名的诗歌？”

　　巴特勒一咬牙，硬着头皮道：“我怎么可能听不懂！”

　　他这话一出口，也就是当众承认了一件事，陈光说的，的确是桑格莫语没错了。

　　“那你给大家翻译一下呢？”

　　“这首诗里歌颂了大森林，也歌颂了斑马这种动物，还有夜晚给了诗人黑眼睛，最后，是他很思念远在他乡的独居的女人。这首诗歌里充满了浪漫主义情怀，尼达叶的确是个伟大的诗人。”

　　陈光几乎笑出声来。

　　有个屁的伟大诗人叫尼达叶。

　　这首诗当然也是他随口胡扯的，只不过是翻译成桑格莫语瞎掰出来的而已。

　　“你的翻译基本没毛病，下面我换成中文说一遍。写这首诗的，是你大爷，第一句，是森林啊你真美。”

　　“你大爷？”巴特勒一愣，一时间没反应过来，倒是陈光直播间里欢声一片，都说他坑人。

　　“第二句，是斑马啊你四条腿。”

　　“第三句是黑夜给了我黑色的大眼珠子，没错，是大眼珠子。”

　　“第四句，是我却用这大眼珠子来偷窥隔壁王寡妇洗澡。”

　　巴特勒终于回过神来，“你耍我？”

　　陈光鼻子里哼出声，“没有，这的确是尼达叶写的诗。”

　　他强忍着不让自己笑出声，反正自己打死不承认，也许那个叫尼达叶的诗人真就有这么猥琐呢？

　　巴特勒一张脸涨得通红，裂牙咧嘴着恨不得将陈光啃死，但他知道自己肯定不能动手，对面这家伙在世界腕力比赛上的视频，他看过，一拳头够送两个自己去见上帝。

　　陈光呵呵一笑，“好了，今天就到这儿吧。过几天我也会出版一本书，名叫《桑格莫大辞典》，在这本书里我会系统的完整的将这门语言完完全全整理出来，照我估计，以我的书为教材，大约十几岁的孩子都能通过不超过两年的系统学习，完全掌握这门语言。”

　　“你有一句话说得没错，桑格莫语的确是罕见的简单易学，实用价值极高的小语种。既然巴特勒理事长你对这语言有兴趣，到时候可千万要记得买两本支持我一下。”

　　说完，陈光也不再理睬他，扭头就走，顷刻间就消失在会场门口。

　　趁他病，要他命，陈光不但要当众扇他的脸，更要釜底抽薪让他的研究变得毫无意义，让他痛苦到怀疑人生。

　　楚子衿一路小跑跟了上来，在他背后问道：“真有个叫尼达叶的诗人？”

　　陈光翻个白眼，“我瞎扯淡的你也信？我骂他呢。”

　　楚子衿：“可你刚才乱念的诗真是完全符合巴特勒报告里分析的语法结构和发音方式啊，你真懂？”

　　陈光从她手里接过自己的手机，把直播关了，然后嗯哼一声，“当然，我从不吹牛。”

　　“那就是说你真完全懂得所有语言？”

　　“我已经说过了，我从不吹牛。你没事的话今天就先到这里吧，我们明天见。”

　　整整一上午白耗在这里了，陈光现在急着回宾馆去打游戏练功，至于在竖店电影城拍戏的邓大胡子？

　　我之前说过什么来着？

　　完全失忆了呢！

　　回宾馆，打游戏，练内劲，一气呵成，不带喘气的。

　　中途他接了几个电话，一边单手操作完成反杀，一边和几个熟人插科打诨，为诗人“你大爷”正了名，顺便也从吕小梁那边得知了个消息，巴特勒下午的会议直接没来，听说是气得有点呼吸不畅。

　　陈光对此深表同情，并衷心的希望他能活得过明天。

　　就在他打游戏这段时间，他上午在世语会上的表现，分别以两种不同的镜头出现在网络上。

　　第一个镜头是由楚子衿手持手机拍摄的第一视角直播，第二个则是五家直播相关企业单位联合弄出来的4K高清VR片源，当然也有普通的超清版。

　　两个镜头大体都只节选了一件事，正是他在巴特勒学术演讲之后当众掀桌子的录像。

　　说好的不学无术呢？

　　说好的吹牛皮呢？

　　好像不太对劲啊！

　　这哥们真懂那什么桑格莫语啊！

　　这什么鬼语言，听都没听过，完全没人明白他跑哪儿去学的。

　　但事实就是他在会场上把人给镇住了，并且他还说要出书，写教材！

　　这看起来可不像是在开玩笑。

　　全能哥真是外语大神？

　　这让人细思恐极的念头，在每个人心里慢慢升起。

　　算了，反正明天就知道了。

　　时光荏苒，转瞬就到了第二天早上，陈光顶着两个黑眼圈站在岳鸿几人面前，挺不好意思的。

　　唉，都怪自己昨晚不小心说出了禁忌之语。

　　输一把就睡！

　　然后就赢到了早上。

　　“陈总，你这是忙了一夜？”

　　方天宇没好意思说陈光是在打游戏。

　　陈光嗯哼一声，“是的，我既然说过要出桑格莫语的教材，当然不能食言而肥，我在整理资料。”

　　他撒谎的本事真是越来越娴熟了，信手拈来，面不改色心不跳，就连自己都骗过了。

　　岳鸿有气无力道：“好……好吧，希望你今天的发挥能好一点。”

　　本来昨天他刚用桑格莫语给大家伙提振的士气，一下子又跌落谷底，咱们家的陈总，真的好清新脱俗野路子啊！

　　比赛前夜熬通宵的呢！

　　终于，万众瞩目，奖金额度高达一亿现金，潜在奖金额度高达两亿四千万人民币的，史上最夸张世界语言大会竞赛环节，即将开始！

　　竹子平台上，陈光的个人直播间尚未开播，从早上开始就已经疯狂的涌入超过五百万观众，并且人数还有继续网往上窜的趋势。

　　海外网络直播平台Twhich上也差不多意思。

　　央视文娱频道平时无人问津的早间体操节目，收视率更是从正常的0.01%不到，十分夸张的维持在了超过1%的程度，等比赛正式开始，肯定还得往上猛涨。

　　天空体育和ABC两个电视台，虽然存在着时差，但收视率却也极高，甚至赶上了欧洲冠军联赛和NFL决赛前的盛况。

　　依靠着个人影响力和无与伦比的商业炒作能力，将原本鸡肋到不行的世语会竞赛环节运作成为火遍全球的节目，不管怎么说，曾经的华夏第一网红，今天的世界第一网红全能超人陈光，哪怕比赛输了也死而无憾了。

　　那些因为信任他的能力而提前投资的广告赞助商，五家直播企业单位，更是乐得嘴都快笑裂了。

　　这般可怕的动静，甚至连稳坐钓鱼台的燕京老爷子们也直咋舌。

　　当初让唐小开砸钱给他搞公司，是希望他把动静闹得大一点，结果现在眼睛这么一眨，这才多久过去，这家伙已经快翻天了。


第0865章 比赛开始！

　　偌大的会议室里，这群会议间歇的老头儿正就陈光这事讨论得热火朝天。

　　“照小陈这样，咱们好像很难可以把他捧起来吧。”

　　“没错，好像他自己都没什么这方面的意识。”

　　“算了，人各有志吧，他和小林一样，对从政好像没什么兴趣。”

　　“当初让他担任光定总局局长，都有点赶鸭子上架的意思，他自己不是特别上心。我们也是形势所迫，文家宗主只认他，没有更好的选择，现在看来，他也志不在此。”

　　“如今特殊事务局已经覆灭，选择与我们加强沟通合作的武人宗门也越来越多，往后光定总局将会是新形势下的特殊机构。”

　　“我们不能重蹈覆辙，不能让特殊事务局的事情重演。”

　　“用得好，就是国之利器，用得不好，就是尾大不调。”

　　“所以光定总局的掌舵人，思想上必须靠得住，根据我们到目前为止对陈光的观察，他的个人品性没有问题。当然最重要的是，不能因为求稳就安排一个无用的庸才上去，还得能协调多方关系。”

　　“除此之外，还要有足够强大的个人魅力，让那些心高气傲的内劲武人服气。”

　　“所以不管他情不情愿，咱们好像都只能用他？”

　　“没错！是这个道理。”

　　“算了，随他了，大隐隐于市，谁能想得到，这样一个招摇过市的网红竟然会是光定总局的掌舵人呢。”

　　“不错，非常之人行非常之事，陈光是有才干的人，从我们授意唐杰基金协助他创办公司之后，他的行事便愈加高调，正是未雨绸缪吧。”

　　“到目前为止，他干得还不错。”

　　“当初我们让他多做点事情转移武人的注意力，他不但领会到我们的意图，更主动发散，还干得这么漂亮，真是人才啊。”

　　“简直就是天才，小小年纪，就深谋远虑到如此地步，深谙最危险的地方就是最安全的地方的道理。”

　　在这群老爷子的眼里，陈光简直成了打着灯笼也找不着的绝世天才，如果让他知道老爷子们此时的想法，他大约会在心里大吼一句冤枉。

　　老先生们！

　　你们想得太多了！

　　我压根就没那么高深的思维，我只想好好的装个逼而已！

　　为了彰显比赛的公平公正，尤其陈光本人作为比赛赞助方董事长，在比赛之前尤其要忌讳。

　　于是他索性让楚子衿拿着吕小梁的手机，在选手等待室和休息间全程开着直播，等到比赛正式开始时，他的个人直播间会切换到主舞台的同步信号中去。

　　至于现在，竹子平台上则将主舞台上的抽签环节放到了另一个直播频道。

　　丧心病狂的小聪，为了讨网红光大人欢心，索性直接在陈光的个人直播间里开辟出两个频道。

　　不管是哪个房间来的观众点击的关注，都是陈光的个人房间粉丝。

　　所以，陈光在不知不觉间又创造了一个新纪录，他成了华夏第一个私人直播间拥有两个频道的超级主播。

　　同为竹子平台主播的楚子衿也被他这至尊待遇惊了个呆。

　　楚子衿略显酸溜溜的说着，“常晓聪对你也太好了点，就连我是你粉丝都看不下去了！”

　　陈光倒腾着自己的手机看小说，头也不抬地说道：“小楚啊，你的信仰还不够虔诚呀，我都没收竹子平台一分钱的签字费，也没要工资，小聪哥在这方面挺我，那是天经地义的呀。”

　　“是是是，全能哥无敌！完美！颇费！”

　　楚子衿照着直播间里的弹幕调侃着，又道：“那边立马就抽签了，你都不提前准备一下？万一第一个就抽到你呢？”

　　陈光所谓的耸耸肩，“真正强大的战士，都是召之即来，来之即战，像我这样的人才，不要用普通人的道理来揣摩我。”

　　楚子衿觉得自己真不能和他好好聊天了。

　　“往前三百年，往后三百年，再找不到比我更强的人。”

　　陈光把手机一放，一脸认真的看着楚子衿。

　　“这话略耳熟。”

　　“你肯定记错了。对了，比赛规则是什么来着？”

　　“我的天哪！你居然不知道比赛规则？”

　　“当然，我这么忙，又没空看，也没人和我说过啊。”

　　“那是因为你没问好吗！你公司的那些下属要知道你这样，得活活给气死吧？”

　　“不会，他们要那么脆弱，早给气死了，都活不到今天。”

　　两人在直播间里旁若无人的闲聊着，弹幕里却是完全被陈光的大心脏震惊了。

　　之前这家伙的信心都强得快冲破天际，谁都以为他是有备而来，居然下一秒钟就可能被抽签抽出去比赛了，他却还不知道比赛规则。

　　这是要完呐！

　　“得了，快别废话了，规则挺复杂的，三言两语说不清楚。”

　　楚子衿把话题一收，她都替陈光觉得急。

　　陈光也正襟危坐，洗耳恭听。

　　“第一组选手抽签完毕，请选手迅速登场！”

　　两人正准备开始聊，外面的主舞台上却已经唰的一下出现了第一组选手大名单，一共一百人。

　　陈光的名字和选手编号，赫然就在第一个！

　　真不是有什么黑幕。

　　就算有黑幕，也不会蠢到把陈光放在第一个位置，这完全就是巧合！

　　也可能是命运的诅咒，老天爷也看不惯他太得瑟，故意给他来个当头棒喝。

　　“完蛋，没时间了。”

　　选手名单和编号给同步到选手休息室里，临时主持人兼助理楚子衿抬眼就看到陈光的名字，脸色唰的一下就白了。

　　“请抽签到的选手尽快前往主舞台，比赛即将开始。”

　　大喇叭里传来副主持的声音，陆陆续续有选手从偌大的休息间里起身往外走去。

　　这些人脸色有的自信，有的仓皇，有的迷惘，也有人在双手合十暗自祈祷，也有昂首挺胸鼻孔朝天，刹那间真是人生百态尽显。

　　倒是有不少人齐刷刷回头把目光对准陈光的方向，想看看他的脸色，别人虽然不愿意承认，但他才是今天的主角。

　　“得，算了，见招拆招吧，我走了。”

　　“你不会真打算这么比吧？”

　　“那不然呢？都抽到我的签了，我总不能因为不知道比赛规则故意把自己往后压吧？这说出去不闹笑话吗？”

　　楚子衿指着手机，“你这开着直播间呢，其实咱们已经都说出去了！”

　　陈光：“……”

　　“各位电视电脑前的观众朋友们，大家好，欢迎收看本年度世界语言大会竞赛环节！本次比赛由步步飞打火机赞助，步步飞打火机，哪里不会点哪里！本次比赛还由……现在开始！下面有请我们的第一组选手闪亮登场！”

　　青春靓丽的主持人热情洋溢的朗声说道，随着她话音落下，以陈光为首的第一组百名选手从后台鱼贯而出。

　　这一百人按照舞台上提前布置好的标示，各自找准位置站定，刚好成了一方阵。

　　看着舞台下面正一脸玩味打量自己的巴特勒、朴昌南等人，陈光满心的不爽，这两孙贼是种子选手，不需要像自己这样还得参加第一轮预选。

　　就是整个人杵在这儿有点不爽，都不知道比赛内容到底是什么。

　　虽然面上洋溢着自信的笑容，但他心里却挺迷惘的，早知道还是该稍微重视一点了，略慌。

　　算了，既然事已至此，就不要去想那些有的没的细枝末节的事情了，只要微笑就好了。

　　裂开嘴，他给了镜头和会场下所有人一个自信的笑容。

　　“请各位选手从礼仪小姐手中接过答题板与签字笔，第一轮选拔为听答选择题。在接下来的比赛中，各位选手将会听到世界流行主要语系种类的短句，然后选择题答案将会出现在正前方的大荧幕上，请在十秒钟内写下答案，并按下答题按钮，再将答题板面朝正前方举于胸前。”

　　“每位选手，答错一题即被淘汰，直到一百名选手被淘汰至只剩十名选手为止，由于预选赛环节以主要流行语系为主，拥有小语种专长的选手可在第一次被淘汰之后选择参加复活赛，还拥有第二次机会。”

　　“本次比赛并未选择电子答题器，是为了保证比赛的绝对公平、公正、公开，比赛过程得到燕京市公正处全程监督，比赛结果获得联合国教科文组织、世界语言协会与燕京市公证处共同认可。”

　　陈光暗暗点头，吓死我了，还以为真会挨个挨个找人问找人聊，一个一个的看每个选手到底会多少种类的语言呢，那多费时间呐。

　　就现在这个规则，挺好，又适合自己抢答装逼，又能把某些打算来撞大运的捡漏党第一时间送回家，也给冷门语种专长选手留下了复活机会，省得落下话柄。

　　“下面，请听第一题！”

　　主持人话音一落，会议室演播厅音响里猛然传来一阵极其嘈杂的声音，伴随着几个老男人低沉的咆哮。

　　没错，这是来自德国战车乐队的重金属摇滚乐。

　　当时这一百名选手里有些人的脸就白了。

　　什么鬼！

　　陈光直播间里一片欢腾。

　　“比赛组委会好特么阴险啊！”

　　“哪有用重金属摇滚当考题的啊！回头是不是得放周董的歌呢？那就算华夏人都听不懂好吗？”

　　电视机前的观众们也是交头接耳。

　　很显然，这看似平凡的比赛来者不善！

　　第一题就这么丧病！


第0866章 作弊之疑

　　“下面请各位选手尽快写下答案，倒计时开始！”

　　重金属摇滚乐刚落音，主持人便迅速说道，与此同时滴滴滴的倒计时音立刻响起，丝毫没有给人喘息的机会。

　　唰！

　　陈光闪电般在答题板上写下答案C，然后平放在胸前，一脸淡定。

　　其实他感觉自己这动作有点蠢，不够帅，但没有办法，大家都这样，他实在想不出什么有创意的举牌动作来。

　　这比赛的确藏龙卧虎，高手众多，除了陈光之外，也有大约三四十人第一时间写下答案并举牌，比陈光的速度也不相上下。

　　看样子这些人也和陈光一样，对德语精通熟悉，即便是难以分辨的重金属摇滚也能在第一时间分辨出来。

　　但其他选手们就没这能耐了，留给她们的时间实在太短。

　　陆陆续续有人跟着举牌，也有人抓耳挠腮，满头大汗，最终只能掐秒踩在十秒钟截止这个点之前勉强胡乱猜测个答案写上去，把希望交给运气。

　　这比赛规则表面看来简单，其实极其残酷，完全没有容错率，思考时间又极短，偏偏选的还是难以分辨的重金属摇滚。

　　只是德语勉强入门的人，基本只能靠猜。

　　答错，被淘汰。

　　超时，也被淘汰。

　　这可是语言学界在世界范围内的最高舞台，能够登上决赛舞台的，都必须对自己报名宣称的每种语言达到至少精通的程度，没有任何得过且过的可能。

　　“恭喜选择答案为C的选手，正确答案，是C！”

　　嗖的一下，第一组参赛选手就只剩下了三十五个。

　　“全能哥有两把刷子啊！刚才他好像想都没想就选C了。”

　　“该不会有提前漏题吧？”

　　“扯淡，虽然这比赛是全能哥赞助的，但他不可能在全世界人的眼皮子底下作弊吧？这给人捅出来不身败名裂吗？”

　　“他不有钱可以买通组委会和裁判组里的人吗？”

　　“你可真是想多了，听说是从临时准备的题库里随机选题，就算提前漏题，你能记住那么大的题库吗？”

　　“讲道理，我怎么觉得记题库比掌握N种语言要简单点？”

　　“粉装黑的喷子们闭嘴吧，他以前做的事情哪件容易了？”

　　“也对，这才第一题呢，先看看吧，反正我觉得他没有必要作弊，初赛这种选择题能作弊，复赛和决赛呢？到那时候又不是选择题的模式，会有问答环节，甚至还有现场创作，他怎么作弊？”

　　陈光的弹幕里已经开始各种热烈的讨论起来了，不过哪怕直播间里的观众人数已经超过了八百万，却并没有出现爆刷礼物的情况。

　　电视机前的观众们也差不多情况。

　　虽然陈光已经在网上各种吹牛了很久，但他之前毕竟从未在世人面前表现过这方面的才华，尤其语言学科不同于别的很多需要积累沉淀的学术，在很多人眼里，语言学就和文学或者历史一样，是一门需要不断积累沉淀的学问，和医生一样，是越老越厉害。

　　他这么年轻，凭什么？

　　当然时不时也有爆出来过天才神童，但没有哪家的神童会像他一样涉猎如此之广的范围。

　　别人虽然天才，但好歹也得学了才会，你以前都会那么多东西了，没理由还能有时间学各种语言啊！

　　总不能你还把一天的时间掰开成两天三天来用吧？

　　节目里，却又放出了一段新的字正腔圆的清晰法语，是福楼拜的小说节选。

　　和第一题一样，陈光依然只用了不到一秒钟的时间，就在答题板上写下答案，并直接举牌。

　　剩下的这三十五号人中，居然有三十个人在三秒内也完成举牌。

　　只有五人扣扣索索到快接近十秒时，才晃晃悠悠的举起手中牌子。

　　这一题，包括陈光在内，三十二人过关。

　　第三题，日语的《灌篮高手》主题曲，二十八人过关。

　　第四题，葡萄牙语的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多采访录音，二十二人过关！

　　第五题，意大利语的电视访谈节目，十七人过关。

　　第六题，果然出现了周董的《双节棍》，十三人过关。

　　到得此时，第一轮预赛，仅仅是陈光这一组百人的参赛选手里，便出现了十三个至少懂得六门语言的高手。

　　要知道只有并未收到邀请，自行报名参赛的选手才会参加预赛！

　　更厉害的复赛选手乃至于决赛种子选手，还在后面等着他们。

　　这次比赛的参赛选手质量可见一斑。

　　但这并不是最让人震惊的事情，而是陈光一直以来的表现。

　　从比赛一开始，无论是何种语言的考题，他总是第一个以极快的速度光速举牌，从无旁落，也从不犹豫！

　　就连他一直以来最坚定的反陈光阵线成员，五京大学外国语学院的男生们都完全蒙圈了。

　　这哥们的表现有点吓人呐。

　　只有一个解释，有黑幕！

　　“透题了！一定是透题了！”

　　“他这反应也忒快了！根本不可能！”

　　“这不科学！”

　　“在下意大利语专业同声翻译，我表示，他的反应比我快。”

　　“葡萄牙语同声传译路过，不知道你们怎么看，我觉得这里面有鬼，我以前是全能哥的粉丝，我在他直播间也送过千儿八百的礼物了，但这次我真的想不通。”

　　“坦白说，我很失望。”

　　楚子衿看着陈光直播间里的弹幕节奏，再看着这沉醉在光速举牌里不能自拔的老兄，心头有点着急。

　　她都开始怀疑起来。

　　但理智却又告诉她，陈光没可能作弊。

　　一个在比赛前一瞬间连比赛规则都没有搞清楚的人，怎么可能会提前去搞题库？

　　之前几天他都在直播打游戏呢！

　　人不睡觉的咯？

　　你总不能白天打游戏晚上背题吧？

　　这时候弹幕里也有人说到这事。

　　“之前全能哥不是连比赛规则都不清楚吗？”

　　“我觉得他在演戏，故意在放烟雾弹。”

　　“没错，他可是主办方的老板，怎么可能不知道规则，全能哥戏过了，为了出名，他连脸都不要了。”

　　“不管，我先粉转个黑压压惊。”

　　“滚滚滚，不需要你们这些黑装粉。”

　　“就是，以前他那么多次直播，那么多人说他怎样怎样，他输了就直播吃翔三斤的，现在一个也没见着，化粪池里的翔还是那么多，你们这些人怎么就不长记性？”

　　“黑装粉？来加我QQ试试看，我让你看看我的充值记录！我的LV22，全部都是在全能哥的直播间里刷出来的！”

　　“那你就该明白，迄今为止，全能哥打脸还没有打歪过。”

　　“算了，你们已经完全盲目了，关弹幕保智商。”

　　弹幕里吵得越来越厉害了，楚子衿不禁也在心中暗想，陈光会是在演戏？

　　但是有这必要吗？

　　以他现在的名气，需要用这样下作的方式炒作自己？

　　要知道这可是世界级的大赛，如今关注度又这么高，爆出丑闻之后的后果简直会可怕到他无法承受，妥妥的身败名裂，一夜之间变成过街老鼠。

　　值当吗？

　　还有，楚子衿对自己识人的眼光一向自信，她实在不认为自己会瞎了眼去崇拜和欣赏一个欺世盗名的贼。

　　再者，虽然陈光说的那些话听起来荒谬，但他在说话时的眼神却无比的清澈。

　　他就是那么自信，绝不可能是伪装出来的！

　　可并不是每个人这两天对陈光的动向都那么清楚，甚至远在五京大学里的三孙子外加高雅孙小逊等人，也尽皆沉默不语。

　　林经纬：“光哥有点失态了，我真没想到他会这样。”

　　高雅：“这家伙！这比赛的输赢对他真有那么重要吗？他再怎么也不至于用这种手段啊！这代价太沉重，风险太大了。”

　　白凡：“可能他有些不太方便说出来的原因吧，总之我认为他一定有他的苦衷，不然等他回来之后我们还是装作没关注这事好了。”

　　孙小逊：“你……你们别这样说！陈光不是这样的人！”

　　熊二鼻子里哼哼连声，“可这就是摆在我们面前的事实啊！真的，从他让我们帮他报八门小语种选修课的时候，我就觉得情况有点不对劲，光哥看起来就像是被邪恶力量支配了一样，黑化了。唉，你们就非是不听我的，真早该打他一顿，就没这么多毛病了。以前我听说过的，被鬼上身的人打一顿就好了。”

　　林经纬：“你行你上，我不上。”

　　熊二脑袋直摇，“算了，打不过他，我怕死。”

　　市医院办公室里的唐影，重重一拍桌子，“这家伙疯了！你这样值得吗？你的形象一定要正派啊！你形象受损，公司不全完了？”

　　唐影赶紧给武彤打电话，这预赛眼看是没办法阻止了，不过现在让武彤赶去阻止他还来得及，绝不能让他在复赛里“故技重施”。

　　到时候赛制变得更复杂，肯定会露馅！

　　可叫唐影气愤不已的是，武彤居然回五京了！

　　这小妮子竟没通知自己！

　　另外，她居然说什么可笑的别担心陈光，这家伙有底牌？

　　我底牌你一脸啊！

　　他这底牌分明就是作弊啊！

　　身在现场的观众和评委，同样面面相觑，无语至极。

　　“这简直就是学界丑闻！如果让他这样夺冠，简直就是耻辱！是学术界的耻辱！到底是谁漏的题！”

　　今天才刚赶到的世界语协会长，一个来自匈牙利的老学者重重拍着桌子说道。

　　“难怪他之前敢在网上大放厥词呢，感情是早有安排啊，黄先生，你说是不是啊？”

　　身为种子选手，不需要参加预赛的朴昌南皮笑肉不笑的扭头对不远处的黄昌明说道。

　　黄昌明涨红着脸，“胡说八道！华夏人在评委组里只占不到十分之一！整个题库也是临时配置，完全保密，甚至为了避讳，华夏人根本就没有参与出题，你凭什么抹黑我们！”

　　可黄昌明的争辩没用，别说这些外国人了，就连华夏国内的语言学专家此时也临阵倒了戈。


第0867章 疯子的世界

　　“老黄，咱真不至于，事情出了就出了，陈光就一明星，可以没脸没皮，事情过了之后，他还能当他的明星，拍他的电影，和咱们再没瓜葛。可咱们这些学问人，丢不起这人呐。从今往后，咱们华夏语言学界，要怎么在世界上立足？”

　　师从德也捶胸顿足的劝了起来。

　　来自首都外语大的王家成说话就没那么客气了，“这陈光真是荒唐，丢人都丢到国外去了。不过我倒觉得他未必是找的咱们华夏人，大家能想到的，他也能想到，指不定是谁收了他的美元或者欧元呢？”

　　燕京外国语的吕教授也在旁边不阴不阳的说着，“咱们华夏语言学界用了多少年的时间，才堪堪跟上世界先进水平，又得到全球学界的认可，这才把今年的世语会放到咱们华夏来办，陈光这一回，是要把咱们的老脸丢光，多年积累，毁于一旦啊！”

　　高志德也说道：“老黄，这次的事你也有点欠考虑了，我们知道你想把世语会办好，你的心情和努力我们是理解的，这事当初我们也是支持的。陈光也的确有钱，咱们这会的确办得也上了档次，大体也是近一二十年办得规模最大的世语会，办得好的话，是又给咱们华夏争了面子，也提高了华夏的学术地位。但是！一旦爆出丑闻，那就不仅仅是前功尽弃那么简单了，咱们亏啊！”

　　吕教授又恨恨说道：“我们这是引狼入室！陈光这样的商人，网红明星，哪儿懂什么叫学问！他是把咱们华夏语言学界整个儿绑上他的贼船！他在利用我们！”

　　黄昌明给这些人你一言我一语，真是一口老血堵在心窝，百口莫辩。

　　我心里天大的冤屈，我和谁去说啊？

　　谁能想到会这样？

　　可他到底是怎么动手脚的？

　　这不合理啊！

　　全程都有人盯着，听说他自己最近这段时间也一直在网上直播打游戏，天光经纪的几个中层领导，也只负责会议操办工作，从来没有听说和谁有过私下联系。

　　完全没可能啊！

　　也没这迹象好吗？

　　黄昌明哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　我明明都做了万全准备，可为什么还是变成这个风头呢？

　　他之前也有担心过会出现这种状况，所以索性把整个出题与仲裁的过程全部公开透明，让别人来监督，就是不想落人口实。

　　在比赛之前，他一直都干得不错，虽然陈光各种张狂，但别人心头都只在猜测，并未笃定，网络上和学界内部的评论也基本没人往那个方向去猜。

　　可这比赛才进行到预赛，陈光拿出来的表现太过妖孽到丧心病狂，除了他心中早有答案之外，根本不可能有第二个解释。

　　哪怕真是顶级语言学大师，在听到自己的非母语语言时，大脑里至少也得有超过一秒钟的反应时间。

　　可看看他，别说一秒钟了，可能零点一秒都没有！

　　基本选择题答案在答题板上出来的同一瞬间，他就举牌了。

　　但这小子倒是从哪里动的手脚做的文章啊！

　　完全神不知鬼不觉的吗？

　　到底是哪个环节出了问题？

　　到底是谁的胆子这么肥？

　　全球无数双眼睛盯着的比赛，他怎么也敢配合陈光？

　　这回可真的完蛋了，自己这一世英名，是要晚节不保了。

　　比赛舞台正下方，天光经纪三个中层此时也是相顾无言，只剩苦笑。

　　吕小梁捏着方天宇手机的手都在抖，同一时间，五京天光经纪总部正将公关与宣传部即时跟进的舆情状况第一时间汇报。

　　就目前公宣部报上来的情报，简直触目惊心，骇人听闻。

　　得，玩儿蛋了这次，废了九头牛那么大的劲，公司总投资高达一亿四千万，动用资源无数，好不容易运作出来的世语会，结果居然成了陈总你招黑的大舞台。

　　网上的舆论已经彻底炸裂了好吗？

　　那些一直以来追着陈光黑的喷子和黑子，简直就是丧心病狂的倾泻着他们的火力，此时此刻的华夏网络，压根就是陈光黑的狂欢。

　　可偏偏一切都是根据陈光的现场表现强势推理出来的结果，别人不需要证据，自己也摆不出证据。

　　就算公司启动紧急宣传预案，想帮陈总你洗白都没得洗！

　　陈总你到底怎么搞的啊？

　　哪怕你真悄悄有门道，你才那么嚣张的和朴昌南两人打赌，但你也稍微控制一下节奏，不要表现得这么不可理喻啊！

　　看看看，他又来了！

　　吕小梁痛苦的捂住脸，陈总这么聪明的人，在这节骨眼上怎么就想不通这道理呢？

　　全球范围内至少六七千万双眼睛看着呢。

　　你作弊做得这么肆无忌惮，让我们情何以堪？

　　这都第九题了，都出到印度语了，你倒是稍微收一收好吗？

　　你别这样啊！

　　陈光看着比赛现场下面无数双质疑的眼神，再看着拼命给自己使眼色的吕小梁，此时的他大体可以想象得出网络上会是什么样的风头。

　　不过他并不打算收敛。

　　要玩，就玩大的。

　　终于，在第九题时，第十一个人跪在了印度语上，陈光和另外九人一齐携手挺进复赛。

　　只是第一轮的第一组预赛，便有十个人掌握了九门外语。

　　冲着他的亿元大奖，大概真是所有语言天才都来了。

　　当然了，别人现在表现出来的是天才，陈光就完全是个不该出现在这世界上的怪物了。

　　在其他人极度复杂的目光下，陈光冲着舞台下方打了打招呼，也没多说什么，回头就去了后台。

　　岳鸿三人急匆匆的就跟进来了。

　　“陈……陈总！”

　　岳鸿欲言又止，他想让陈光和他们一起到四下无人的地方去谈谈，想办法挽回一下局面。

　　陈光却大大咧咧一摆手，“你们什么都不用说，现在这情况尽在我的掌握，不要慌，天塌不下来。”

　　方天宇急道：“陈总！可天已经塌了！现在网上的人闹腾得简直……”

　　吕小梁也道：“陈总这次咱们真没办法了，不然预赛过了咱就退赛吧？真的，到时候我们随便编个理由，就说你身体不适什么的，过段时间这事热度过去了，咱们再想办法慢慢挽回局面。冠军奖金五千万丢了也就丢了，留得青山在，不怕没柴烧呐。”

　　岳鸿倒是稳重些，“不错，至于陈总你和巴特勒与朴昌南打的那个赌，我们会暗中想办法，决赛会有评委打分的环节，这种事情还是比较主观的，有一定的操作空间。只要他们两人不夺冠，哪怕他们的奖金翻三倍也不是完全不能承受。”

　　陈光瞪眼，“什么！老岳你居然想搞暗箱？这简直可耻！不行，我坚决不同意！”

　　岳鸿三人瞪大眼睛，嘶嘶倒吸着凉气。

　　我勒个擦！

　　见过不要脸的，真没见过不要脸到陈总你这程度的！

　　这得多么厚颜无耻，才能自己一边透题一边说别人搞暗箱可耻啊！

　　陈光不耐烦的摆摆手，语重心长的教育着自己这三个左膀右臂，“好了好了，你们仨什么都别说了，我心意已决，这事没得商量。你们也不是第一天认识我了，怎么就不长长记性。”

　　就连自己公司的人都这么想，外面的人此时是怎样的心思，他不难猜到。

　　但他……

　　根！本！无！所！谓！

　　“走走走！你们仨都给我走！我丑话说前面啊，你们千万不要去动评委的手脚，只要有我在，巴特勒和朴昌南不可能夺冠，他们这辈子也没可能夺冠，下辈子也没可能。人生在世，要行得正走得直，我们要坚决杜绝舞弊，坚决杜绝暗箱操作，绝对不能给人留下话柄，不然我回头唯你们是问！”

　　陈光把脸重重一板，这次真拿出老板的威严了。

　　但是并没有用，在吕小梁三人眼里，他们家的陈总的脸皮厚度，大约已经突破天际。

　　把他这张脸贴坦克上，完全可以当反导弹装甲。

　　唉，算了。

　　见他真是吃了秤砣铁了心，几人对视一眼，心头叹气，说什么都没用，这位主倔强得不讲道理，走吧走吧，还是得站好最后一班岗。

　　等他一路蒙混过关到总决赛场上，尤其是辩论赛里，到那时候什么都无法挽回了。

　　咱们这公司，要完了。

　　等三人满头包的走了，坐陈光旁边的楚子衿也想说什么，但她看了看手里捏着正开着直播的手机，又不知道怎么开口。

　　“你是想说我肯定作弊了吧？”

　　陈光笑了笑。

　　楚子衿努努嘴，并未说话，而是用眼神瞟了瞟手机。

　　陈光一摆手，“不碍事，没什么见不得人的，我还是那个说法，我再和你们所有人重述一遍，我保证这是最后一次强调这件事了。我掌握了这个世界上，所有种类的语言，全部都和母语一样娴熟！”

　　“别闹了。”

　　陈光一脸严肃的板着脸，直勾勾的看着手机，“真的，所有种类，四千九百七十八种，包括昨天那学术会议上的桑格莫语。”

　　他这话既是在对楚子衿说，也是在对所有自己直播间里的人说。

　　疯子！

　　你这个彻头彻尾的疯子！

　　你完全活进自己的幻觉中去了！

　　你沉浸在你意淫出来的世界里不能自拔了！


第0868章 世界的质疑

　　一整个白天过去，预赛终于结束，共计二十七组预赛选手，每组选拔出十人，共计二百七十人。

　　再算上顺利通过复活赛晋级第二轮复赛的四十八名选手，通过预赛的共有三百一十八人。

　　资料统计显示掌握超过十门语言，又在邀请名单里的直接晋级复赛选手共计三百二十三人。

　　那么明天将会有六百四十一人参加复赛。

　　至于朴昌南、巴特勒·盖伊、楚子衿这些登记在册的布罗卡区域觉醒者，或者同样来自牛津的威尔·巴兹这种知名学者，一共有四十五人，则正在最后一轮的决赛里等着从复赛脱颖而出的选手。

　　在第一天的比赛里，除了第一组里的陈光闹出幺蛾子之外，其他二十六组倒是波澜不惊，没出什么乱子，算是圆满结束。

　　但作为比赛主办方的华夏语协和天光经纪的中层领导们，却压根不敢去看网上的风头。

　　真的，不用看，肯定全是骂的，这次就连陈光的粉丝都洗不动了。

　　甚至不仅仅是洗不动这么简单，粉转黑的也不在少数。

　　陈光的直播间里虽然一直都潜伏着带节奏的工作室喷子，但就像有一个观众所说的那样，他一直以来在陈光的直播间里陆陆续续刷了不少礼物，虽然从未拿到过当日第一，可他的确是陈光的死忠粉无疑。

　　可这次他也粉转黑了。

　　并且因为被弹幕里的人抓着喷，黑得十分坚定。

　　究其原因，还是因为这次太多的人觉得陈光作弊作得太丧心病狂，毫无底线。

　　结束了一整天的忙碌，小聪往后一趟，靠坐在椅子上，明明整天都坐这椅子上没怎么动弹过，可真是浑身上下哪里都觉得乏力。

　　但他还不能休息，在他面前的电脑屏幕上，正显示着这一整天的数据报表。

　　看着这报表，他的眉头死死拧了起来。

　　状况没有想象中那么好。

　　陈光直播间两个频道加起来，人数高峰期出现在他本人所在的第一组登台比赛时，大约九百多万人。

　　可自从他的比赛结束之后，在线人数便开始直线下滑，到下午的比赛时，在线人数甚至干脆利落的跌破了两百万人，连他平时打游戏开直播时都不如。

　　这可不是什么好消息啊。

　　难道因为这次的事，华夏第一网红陈光要陨落了？

　　自从搭上陈光的顺风车，又有最近愈演愈烈，越来越火的直播风口，竹子直播的市值翻了近乎于十番。

　　小聪怎么可能舍得下这趟车。

　　但如果陈光形象崩塌，他的竹子一样跟着倒霉。

　　小聪一次又一次的拿起手机，想给陈光打电话。

　　可他最终还是没有拨出去。

　　他和陈光之间的关系没那么近，忠言逆耳的道理他也明白。

　　陈光身边不是没有其他人。

　　该说的，肯定已经有人给他说过了。

　　以自己与陈光的关系，实在不适合去说逆耳忠言的立场。

　　“陈总，陈总啊！”

　　撕心裂肺的咆哮从陈光的手机里传了出来，另一头是黄昌明的声音。

　　陈光把手机拿远了一点，“黄会长，什么事呢？”

　　黄昌明张口就想说，可又因为这是手机，担心两人聊天的内容泄露出去，只好遮遮掩掩道：“比赛刚一结束我就在四处找你，你人呢？”

　　陈光往嘴里刨了两口饭，“回宾馆吃饭呗。”

　　“晚上你有空吗？我找你有点事。”

　　“没空，忙。”

　　陈光不用想都知道黄昌明会有什么事。

　　“哎……别啊！”

　　陈光没理他。

　　黄昌明又道：“陈总您看今天这事儿？不然明天你还是……听说你重感冒了？”

　　陈光：“黄会长，我没病，好着呢。”

　　“不不不，你有病。”

　　“你才有病！”

　　陈光啪的就给掐了电话，这家伙不就是想让自己明天装病放弃比赛吗？

　　你毛病呢！

　　“老黄，他怎么说的来着？”

　　师从德把脑袋凑过来，小心翼翼打量着黄昌明铁青的脸色，问道。

　　黄昌明叹口气，“他知道我想说什么，直接给把电话掐了。”

　　师从德重重一拍桌子，怒道：“荒唐！这人脸都不要了！不行，明天要直接取消他的比赛资格！哪有他那样不要脸皮的，你是没听比赛结束之后他在他的直播间里说的话，他说他会四千九百七十八种语言！而且都用得和母语一模一样！这简直华夏上下五千年第一不要脸！”

　　“直接取消资格？别开玩笑了，我们又没有证据。”

　　“就他这样，这还需要证据？”

　　“不需要吗？师老头你不会是学问做傻了吧？我刚才想让他装病退赛，这是唯一的办法。不管外面的人怎么说，但都没有坐实，事情还有得周旋，可直接取消资格，这不等于不打自招了吗？”

　　“可他不同意啊！”

　　“唉，那能怎么办呢？你别问我，我也不知道。”

　　陈光都不知道自己今晚一共挂了多少个电话，起码有十个人打来电话，想劝他。

　　后来他索性直接关机算了，谁来都不好使。

　　天王老子都劝不动我。

　　我生气起来，所有人的脸都打！

　　我连自己都打！

　　第二天，看着直播间里高达一千六百万的在线人数，小聪狠狠的眨了眨眼睛，几乎以为自己瞎了。

　　“胡哥，数据后台是不是出错了？这是什么情况？一千六百万人？”

　　常晓聪猛挥手，把竹子技术部负责人胡哥叫来。

　　胡哥满头大汗的跑将过来，“常总，后台没问题，绝对没错，就是这么多人，CDN服务器都快撑不住了，流量太猛了。”

　　常晓聪倒吸着凉气，虽然这是天大的好事，但他不明白这到底怎么了。

　　昨天下午的时候人数不明显在下滑吗？

　　为什么今天的复赛才刚一开始，就直接原地飞升了呢？

　　可不仅仅是竹子平台，海外Twhcih、央视文娱频道、天空体育和美国ABC电视台也出现相似的状况。

　　用户量疯狂暴增，或者是收视率暴增！

　　这是为什么？

　　五大媒体的首脑尽皆一脸蒙圈。

　　昨天的陈光不是已经显现出颓像了吗？

　　一夜过去，网上的风头非但没有转变，骂陈光的越来越多了，可表现出来的结果却是，今天的节目收视状况直接原地飞升了。

　　不过这些公司头脑终究是聪明人，他们的迷惘并未持续多久，通过第一线情报的反馈，这些人很快就通过舆论分析找到了原因。

　　被骂，也是人气。

　　被人指责，也是关注度。

　　正是因为昨天预赛里陈光“丧心病狂”的当众作弊，不但在国内招来骂声一片，国外对他的批评与指责更有过之而无不及。

　　不少欧美的知名社会人士，时尚名流，体育明星，社科学家都对陈光提出前所未有的质疑，甚至有人将火引往当初他迫降DL199333航班的事情，凭空指责这件事和他也根本没有关系，他是冒名顶替的英雄！

　　真正的英雄，根本就不是他！

　　一个之前从未有过飞行记录的人，凭什么能在那样极端的情况迫降成功？

　　这里面肯定有鬼！

　　就和这次的世语会竞赛环节一样！

　　他就是个骗子！

　　他是个惯犯！

　　不过这种论调很快就被各大航空公司的发言人站出来澄清了。

　　开什么玩笑，见过那么牛叉的骗子吗？

　　直到现在，我们都还没把他那几天讲课内容里藏着的内涵消化清楚，越是研究，越是觉得他深不可测。

　　如果这样的人都是骗子，那我们恨不得全世界都是骗子。

　　不过这些航空公司的澄清范围都仅限飞机迫降那事上，语言学界的是是非非，他们不搀和，他们作为外人外单位，也不懂，没什么发言权。

　　总之，这世语会本就因为陈光之前持续热炒，在全球范围享有极高的关注度。

　　在世人眼里，昨天他当着数千万观众的面，公开黑幕，当众舞弊，完全没有底线，相当肆无忌惮，仗着身家丰厚，玷污学术，羞辱学者，侮辱比赛。

　　他这疯狂的表现，瞬间就将这事掀上了前所未有的高度，甚至欧美一些国家直接将这事放进了国家新闻里，作为重点播报。

　　这些新闻内容无非就是下面这样。

　　“华夏富豪承办学术会议，名为支持学术，实则弄虚作假，他让全球语言学界为他的名气垫背。”

　　“传媒大亨摩多表示，他比华夏人有钱，以后的世界语言大会永远不可能在华夏举办，如果有必要，他和他的传媒集团愿意成为世语会的长期赞助商，保持学术纯正，抵制无耻炒作。”

　　这种种迹象，让无数原本不关注这件事的人，也知道了这正在上演的“丑闻”。

　　关于第二天的比赛，无数人在心中都有着这样那样的猜测。

　　他们想看看那个叫陈光的华夏富豪，到底有没有胆量在全世界都识破了他的伎俩的情况下，还继续硬着头皮登上比赛舞台。

　　他是继续厚颜无耻的扮演着他的小丑角色，直到最后时刻在比赛舞台上身败名裂，还是识趣的假装生病退赛。

　　这个问题在无数人脑子里翻来覆去，让他们念念不忘，甚至连有时差的外国友人也守在了电视电脑前。

　　所以无论是竹子直播还是别的平台，比赛这才刚一开始，观众人数就冲上了天际。

　　那么，陈光到底会怎么做呢？


第0869章 4978

　　“我的天，直播间里的观众……”

　　楚子衿拿着吕小梁今天刚新买的直播专用手机，满脸惊诧的看着直播间里的数据面板。

　　一旁正闭目养神的陈光微微抬眼，“怎么了？”

　　“一千六百万人同时在线！”

　　“哦，还行，那小聪的阶梯合约触发了，三千万到手。”

　　陈光轻轻点头，说道。

　　“这都什么时候了，你还在乎这个？”

　　“那不然呢？今天并没有需要我认真的事情啊！”

　　“马上就要复赛抽签了啊！”

　　“说起来我真羡慕你，居然直接进决赛，真不公平，我就该和你们一样。”

　　“我说要复赛抽签了啊！”

　　“布罗卡区域觉醒者到底有多厉害？我怎么没看出来你有什么特别的地方？除了漂亮点之外，也是两个眼睛一个鼻子一个嘴巴嘛。”

　　楚子衿觉得陈光这家伙又把话给聊死了。

　　自己说东，他说西，自己说牛，他说马。

　　这家伙的脑子里到底什么结构，他这会儿到底在想什么啊！

　　算了不聊了，再聊的话自己大概会被郁闷死。

　　今天这六百四十一位复赛选手，将会分为十六组，每组选手大约四十人，只选拔三人进入决赛，一共四十八名选手可以进入明天的决赛。

　　淘汰率相当高，非常残酷。

　　依然是熟悉的抽签环节，不过第一轮抽签里并未出现陈光的名字。

　　第二轮依然没有。

　　“他今天应该不会来了吧？”

　　“他自己的直播间里他正在选手休息室里坐着呢。”

　　“在那儿摆摆样子呗，大概等会儿他就该要么肚子疼，要么头疼，要么每个月都有那么几天跑路吧？”

　　“没错，如果是我的话，也该懂得见好就收的道理。”

　　“听说这次他的天光经纪公司已经收了快两亿的各种赞助和版权费用？”

　　“那他不已经把钱赚回来了吗？如果他不和巴特勒先生两人打赌，就已经稳赚不赔了吧？”

　　“别开玩笑了，别以为巴特勒和朴昌南是种子选手就有多容易夺冠，就我观察，从预选赛里出来的这六百多个人里面，就有至少十几个过去从来没有出现过的布罗卡区域觉醒者，另外还有几个老学究，虽然不是觉醒者，但也是曾经相当有名的语言天才。”

　　“也对，四十五个种子选手里面，也没一个好相与的，巴特勒和朴昌南两人虽然是世语会的常任理事，地位挺高，但反而没那么专注学问吧？”

　　比赛会场下面的观众里，类似的交谈此起彼伏。

　　包括电视电脑前的观众也觉得，这次陈光大概是不会上场了，或许等抽签到他的那一刻，就是他退赛的时候吧？

　　就连那些与陈光相熟的人此时大概也是这样想的。

　　不过作为所有人视线焦点的陈光本人，却完全没有这个自觉，而是低头把玩着手机。

　　不少正看着电视直播的人，为了看到此时陈光的表现，索性也去下载了竹子或者Twhich的手机客户端，一边看电视一边在手机上陈光在做什么。

　　至于那些戴着VR显示器的，就舒坦了，VR拥有多镜头多角度，只需要一键切换，就能在现场各个镜头与选手休息室里的镜头自由切换，并且身临其境。

　　啪，陈光一巴掌拍在了一个几乎凑到自己脸上的摄像机上。

　　“干什么干什么！你是要给我拍胃镜吗？”

　　他对着面前的镜头瞪眼说道，妈蛋，要不是知道你是VR摄制组的，这一巴掌就糊你熊脸上了。

　　那摄影师赶紧摇头晃脑着往后退，“抱歉陈先生，我拍得入神了，心想观众们可能会也想近距离感受一下看着你的感觉。”

　　陈光翻了个白眼没理他，继续低头看手机。

　　不过就在刚才那一下，有眼尖的观众瞟见了他的手机屏幕。

　　这家伙居然在看小说！

　　这都什么时候了，我们以为你肯定在赛前突击，至少也得看点什么专业知识之类的，结果搞半天你在看网络小说？

　　好歹你也看外语版的啊！

　　就在这时候，第三组选手的抽签结果突然出现在比赛舞台和选手休息间的荧幕上。

　　陈光的名字赫然在列，排在第二十七位！

　　全世界所有观众的呼吸，一下子屏住了。

　　会场里来自世界各地的其他参赛选手，世界语协和华夏语协的专家学者们，还有就是买了门票前来参观比赛的观众们，同样瞪大了眼睛。

　　黄昌明和吕小梁这些人，带着不同的心思，双手合十祈祷着。

　　大爷，咱求求你了，退赛吧。

　　已经够了，真的闹够了。

　　“有你的名字呢，到你了。”

　　楚子衿拍了下陈光，这家伙看小说看入迷了。

　　陈光抬起头瞟了一眼，“哦。”

　　哦？

　　这是什么意思？

　　你到底退不退赛啊？

　　“那我去了，回头见。”

　　陈光又很平静的说了句，旋即若无其事的站起身来，就像上班族每天早上起床出门之前，和家里老婆打招呼一样那么平淡。

　　这什么状况？

　　平静得就和喝汤一样。

　　这是要继续参赛？

　　黑幕还要继续的咯？

　　当他真和另外三十九个参赛选手一起站在舞台上的时候，众人才认清这相当无情的现实。

　　没错，这家伙就是那么厚颜无耻，他真的选择了继续参赛。

　　哪怕千夫所指，哪怕世人皆疑，都没有用，谁也无法阻止他。

　　“陈先生，你还没有闹够吗？”

　　站陈光旁边的一老学究模样的外国人，压低声音憋着嘴小声说道。

　　陈光没理他。

　　他又刺挠起来，“都说华夏人谦虚是美德，陈先生你让我对华夏人的观念改变了。”

　　陈光终于微微转头看了他一眼，“老头，我尊敬你是老年人，不和你计较，但你能闭嘴吗？”

　　“你……”

　　“你什么你？再废话我找裁判说你干扰我比赛了啊！”

　　陈光别过头，背着手站人群里看着前方。

　　“请各位选手往后一步，你们面前的红色玻璃板块下方将会升起答题板，然后请戴上耳机，在你们面前的答题板里，会出现根据你们各自申报的语言种类随机抽选的阅读理解题以及听读题，每一题的答题时间为两分钟，请各位选手抓紧时间。”

　　“本轮复赛答错一题，即刻淘汰，超时，即刻淘汰，没有复活机会。大荧幕和直播信号中会随机抽取播放选手的答题情况。”

　　语言竞赛不同于别的竞技项目，水平高低很难用简单的分数来衡量，甚至也不能单独以某人掌握的语言数量来衡量。

　　比如有的人，宣称自己掌握了三四十门语言，但其实大部分语言他都只会简单的词组，甚至都无法做到与人交流，那么他的水平，就不如掌握了十来门语言，且每一门都能在日常生活里用来与人正常交流的人。

　　再比如另一种人，虽然是语言学家，但他们却将绝大部分精力放到了数量并不庞大的几门或者十门语言里。

　　每一种语言，都经历了数千年传承与演变，都代表了一个民族的文化语智慧。

　　正如汉语的博大精深，世界范围内每一种语言都有各自诞生、演变和进化的过程，或许不及汉语这般复杂多变，也远不如汉语的一语双关语境复杂，但却也极有学术深度。

　　浅尝辄止不及精通熟练，精通熟练却又不如精耕细作，精耕细作又不如十年磨一剑。

　　这水平孰高孰低，实在难以有个量化的考核方式。

　　不过竞赛就是竞赛，办法总是人想出来的。

　　这样一轮答错一题即被淘汰的复赛规则，的确过分残酷，也有很大的不确定性。

　　甚至因为每个人答的题都不一样，难度上也会有所区别。

　　常见类型的语言倒是可以从题库里随机抽取，部分超小众小语种，则是世界语言协会提前几天临时从世界各地找人协助出题，这种题的难度根本无法控制。

　　但这也是没有办法的权宜之计，对某些不幸被淘汰的人来说或许太过无情，但这就是比赛，必须有规则，不相信眼泪。

　　或许会有水平不错的人在复赛里阴沟里翻船，那也只能怪命运了。

　　下一轮的决赛和总决赛，倒是会有更加全面的综合评分机制，可以有效避免各种意外状况，考核出众多选手完整的真实水平。

　　“请各位选手做好准备，答题，马上开始！”

　　随着女主持猛的一挥手，复赛正式开始。

　　下一瞬间，电视电脑和比赛现场的大荧幕里就出现其中一名参赛者的答题面板。

　　画面右上角的方形画中画里，正是答题面板上的摄像头拍到的参赛选手正脸，画面正中央则是题干，左下角则是参赛选手申报的语言种类数目。

　　每个人面前的题，都是由电脑程序根据选手申报的语言种类提前选定题库范围，然后在题库内随机选取而出。

　　那种当初报名申报资料时，硬着头皮虚报资料，强行装逼的吹牛选手，这时候就要求爷爷告奶奶，向天祈祷千万别选到自己不太会的语种了。

　　之前已经比过两组，在前两组的选手中，左下角的数字绝大部人都在10~15之间，少数人可以达到15~25，极个别人则十分夸张的申报了30门以上。

　　不过这时候，几乎所有人都长大了嘴巴呆呆看着屏幕，以为自己眼花了。

　　刚才主持人你说好的随机抽取选手呢？

　　随机呢？

　　随机个屁啊！

　　一来就是全能哥！

　　四十个人里选一个正确答案，结果你每个答案都是全能哥！

　　这是我们见过的最虚伪的伪随机。

　　画中画里，正是陈光那张长发飘飘的“帅脸”。

　　右下角则是他的大名。

　　这些都很正常，但是……

　　他左下角的那个数字是怎么回事？

　　之前我们看到别的选手左下角都是两位数，这突然跳出来一个四位数的，不太正常啊！

　　陈光的答题板左下角上显示的数字，赫然就写着4978！

　　你咋不干脆写个3154或者4396呢？

　　你咋不上天呢？

　　肯定是系统出问题了吧？


第0870章 发飙

　　电视电脑前的观众，陈光的直播间弹幕，甚至比赛现场里尽皆一片哗然。

　　这根本就不合理嘛！

　　别说是这些人了，就连主持人也短暂的一愣神，然而她就收到了耳返里的导播提示。

　　导播催促道：“快随便说点什么！陈光的数据没有问题，这真是他自己申报的资料。”

　　女主持稍微调整下心态，然后说道：“现在出现在镜头里的是陈光，和一般的参赛选手不一样，他整整申报了一共4978种语言！你们没有看错，我也没有说错，程序也没有问题，这的确是陈光本人填写的申报资料。”

　　“现在出现在他面前的是爱尔兰语，这是一种极其小众的语言，由于它并不是爱尔兰的官方语言，目前只有四万人会讲，属于濒危语种之一，出题人是一名来自牛津的爱尔兰人教授，下面请专家点评一下这道题的难度。”

　　“以华夏人为例，如果英语的难度是一星，德语的难度是二星的话，那么，这爱尔兰语的难度，应该是五星级的。”

　　“不错，虽然同属拉丁语系，但因为世界上掌握爱尔兰语的人太少，系统学习的方法更是并未被整理出来，甚至爱尔兰人都几乎不再使用这种语言，所以学习难度极大。”

　　几人正聊着，那边又一分钟的时间过去了，参赛选手终于可以敲击屏幕，选择直接调出阅读理解题的选项答案。

　　然后，陈光就闪电般的按下按钮，答案刚出现，他唰的选了个B。

　　答题板上出现硕大的两个字，“正确！”

　　主持人和点评的专家一下子就僵住了。

　　我们这正说着题很难呢，你倒是稍微假装思考一下啊！

　　在短暂的冷场之后，最近两天进步飞快的女主持人马上转移话题，一边将画面切成其他选手的镜头，一边继续向场上的专家和评委请教。

　　“和其他的选手相比，陈光申报了不可思议的四千九百七十八种语言，那么请问各位专家，在我们的题库里，真的有接近五千种语言种类的题目吗？”

　　作为比赛主办方负责人之一的黄昌明，同时也是国内知名学者，他一边痛苦的揉着眉头，一边说道：“坦白说，虽然之前陈光一直强调他会所有语言，但选手的报名资料就连我也是第一次看到，我真的惊呆了。”

　　“我得承认我们的工作做得不够仔细，我们一共大约收集了八百余种语言的考题，几乎使用人数超过十万人的语言我们都有照顾到，当然包括爱尔兰语这种具有代表性，曾经在历史中扮演重要角色的语言我们也没有放过，但我们实在无法精确的照顾到每一种语言。”

　　“在之前的封闭式统计中，我们也曾十分针对性的解决了一些特殊小语种选手的需求，采用选手交叉出题，又或者紧急联络世界各地学者的方式，我们几乎做到了百分之九十九点九的准确覆盖。但是，陈光在填写报名资料的时候，他根本就没有分项勾选我们提供的预选种类！”

　　“他直接点了其他，然后补充说明，4978种，我们实在没有办法……”

　　黄昌明真的有点崩溃。

　　终于，又是一分钟时间过去，四十名参赛选手中五人答错，即刻淘汰。

　　很快进入第二题，所谓的“随机”抽选又一次锁定了陈光的镜头。

　　这次出现在陈光面前的，是只在德国东佛里斯兰地区传播，只有不到一千名老年人掌握的佛里斯兰语！

　　这并不是阅读理解，而是听力题。

　　让所有人都听着不明觉厉的一通连珠炮般的佛里斯兰语出现在所有人的耳朵里。

　　但这次和之前的第一题并没有区别，女主持正在和其他专家聊着这题有多难，结果一分钟时间刚到，听力题的声音刚落下，陈光这货又瞬间用手写笔在答题板上写下了答案！

　　完全同步的影像，出现在直播信号里。

　　他用的居然是完全没有人认识的文字。

　　女主持实在控制不住情绪了，说出了一句很不专业的话，“他该不会是乱写的吧！”

　　“不！我的天！他不是乱写的！”

　　一个金发碧眼的壮硕中年人从嘉宾席上猛的站了起来，情绪十分激动。

　　“来自德国的马尔克斯先生，您有什么问题吗？”

　　女主持用英语问道。

　　这叫马尔克斯的人稍微整理整理情绪，然后用略显椒盐味的中文说道：“我的家族曾是佛里斯兰人，但我们家族已经搬迁到巴伐利亚州很多年，佛里斯兰语也渐渐被遗忘。我的家人里，最后一个会读又会写佛里斯兰语的，是我的伯父，他于前年去世了。”

　　“这段录音是由我提供的，十年前我们一次家庭聚会上，我的伯父用佛里斯兰语给我们讲了一个家乡的谚语故事，然后一句一句的翻译出来给我们讲，伯父也曾把这故事写下来，他希望我们不要忘掉佛里斯兰语。但我们让他失望了，我对此深表遗憾和惭愧。但陈光写的答案，与我伯父最后写下的答案一模一样！”

　　马尔克斯拿出他的手机，高清直播镜头光学放大不断拉近，他手机上拍下的照片出现在荧幕里，正和陈光在答题板上写的别人看来鬼画符一样的文字完全一致。

　　“我真没想到，这个世界上居然还有人能写出佛里斯兰语的文字，我真的……有点激动得语无伦次。”

　　马尔克斯情绪激动的继续说道：“陈先生，我愿意成为您的学生！”

　　偌大的会场里，一片哗然。

　　已经取下耳机的陈光却无所谓的摆了摆手，“其他选手还在答题呢，虽然他们戴着耳机，但现在不是谈这个问题的时候，你先坐回去吧。”

　　“好的陈先生。”

　　马尔克斯略显不甘的坐了回去。

　　他旁边的人调侃起他来，“马尔克斯，你在想什么呢？这个世界里怎么可能有他这样不可思议的人，难道你没觉得这整个事情都被操控了吗？他写了快五千种语言！题库里也有八百多种语言，为什么你的佛里斯兰语会刚好出现在他的题库里？他又能如此轻松的答上来？”

　　“就是，这里面肯定有问题！今天他做得比昨天还过分！这电脑系统，一定是被操控了！”

　　马尔克斯先是一呆，“不……不可能吧？”

　　“你看着吧，不信等今天的比赛结束，你让他再写点别的佛里斯兰语试试看？他大概会给你画出一张简笔画的史努比。”

　　没错，这就是很多人心中的想法。

　　这样看似随机的电脑出题，在很多人心中，甚至比昨天的比赛模式更容易暗箱操控。

　　哪怕身为比赛主办者的黄昌明和天光经纪中层领导都知道，他们真没有任何人对系统做过手脚，可今天陈光表现出来的，比昨天更加可疑！

　　第三题，陈光依然一分钟搞定，这时候已经淘汰到了只剩下三十名选手。

　　全世界范围内，多达接近八千万人的在线观众，全都惊呆了。

　　真没人能想到，他居然毫无底线到这个地步。

　　在所有人都已经发现你这骗子的本质，都以为你会退赛时，你非但不退，还变本加厉，你不但答题，居然还带手写功能了！

　　你还能不能有点脸皮了？

　　陈光表示，脸皮我当然是有的，我也没作弊，这电脑系统也没毛病，有毛病的，是你们的脑子。

　　可没人信。

　　全世界只有不到一千个老头儿会说的语言，你不但能听懂，还能写出即将失传的文字？

　　逗我笑呢！

　　当第四题也被陈光光速搞定之后，黄昌明的脸色彻底白了。

　　“黄会长，你必须给我们所有人一个合理的解释！为什么会出现这种情况！”

　　世语会的人，朴昌南、巴特勒等人已经彻底按捺不住，哪怕比赛依然在进行，他这些人在台下当众就对黄昌明发起难来。

　　黄昌明哆哆嗦嗦半晌，脑子里一片茫然，索性破罐子破摔，“你们别什么事情都问我！出题的过程，电脑程序的编写，后台负责操作电脑的技术人员，都是你们出的！全程公开，所有人交叉监督，有什么事情你们没有看到？现在你们问我是怎么回事？我还想问你们呢！”

　　巴特勒·盖伊怒道：“狡辩！这就是一场闹剧！”

　　“没错！现在就把陈光赶下来！”

　　台下的人闹腾得越来越厉害，这些人当着陈光的面，就这样大声争执起来。

　　陈光终于说话了，“诸位，你们一定要这样吗？”

　　“当然！你的行为太可耻了！我们绝对不能接受！你根本没有资格登上决赛的舞台！”

　　陈光一摆手，“证据？你们有证据吗？”

　　一时间，所有人都愣住了，还真没证据，一切都只是猜测。

　　“既然没有证据证明我作弊，你们凭什么质疑比赛的公平公正呢？你们急什么？决赛上有现场的辩论赛，到时候我还能通过操控比赛或者提前泄露来晋级吗？”

　　陈光越说面色越是严厉，“我有理由认为，你们所有人都是用凭空猜测的方式抹黑我！我会保留追究你们诽谤的权力！你们毫无理由的要我退赛，才是玷污这比赛的规则！我作为投资方，我有理由认为这比赛里存在不公平的现象，按照合同，我可以选择撤资！我有理由和权力终止比赛！”

　　陈光这话，是当做所有人的面说出来的。

　　偌大的会场一时间鸦雀无声。

　　他还真没说错。

　　这下就连其他的参赛选手都急了。

　　大家不远万里从世界各地飞来这儿，不就是图那巨额奖金吗？

　　陈光要中断比赛，这就意味着奖金要飞了，谁能不怕？


第0871章 我生气了

　　“陈先生，你别这样……”

　　这回就连世语会会长也抹了把额头冷汗，急了。

　　陈光冷笑道：“不是我别这样，而是你们最好乖乖闭嘴，这比塞的公正性，不是靠你们随意猜测就能否定，时间，会证明一切。”

　　没人想到陈光会当众发飙，在他们眼里，作弊者无论再是有钱有势，心理上必定是软弱的，是低人一头的。

　　他们觉得，陈光的选择就是鸵鸟那样，想把脑袋藏进沙堆里，把屁股翘在外面，用这种明知道所有人都看穿他，但却拿他毫无办法的权力，厚颜无耻的让这堂神圣高贵的比赛彻底变成一场闹剧。

　　起码到目前为止，陈光的表现真有这种迹象。

　　他无视了所有人对他的质疑，但却也从未公开回应过一次，依然只一步步的在这比赛里往前走。

　　这正说明了别人的猜测没有问题，这的确是他的打算。

　　可现在他却突然当众发飙了，让所有人都茫然失措。

　　这世界究竟是怎么了？

　　什么时候，就连贼都能这样嚣张跋邑堂而皇之的行走在阳光下了？

　　你明明就是个可耻的窃贼，你到底从哪里来的这般勇气和胆量？

　　人，到底要厚颜无耻到什么程度，才能像你这样睁眼说出这种瞎话来？

　　陈光看着这群人又是慌乱，又是目瞪口呆的样子，冷着脸说道：“从我参加这比赛开始，你们这些人就在网上这样那样哔哔哔哔的诋毁我，我没有回应你们，你们就觉得我是心虚？”

　　说着，他环视一圈，又道：“怎么？害怕奖金没有了？不敢说了？可笑！你们极其可笑！我不回应，只是因为我懒得和你们废话！因为说一万句废话，也不如做点实事来得更有力。我本打算一直沉默到明天的决赛，可你们实在太让我厌烦，就像厕所里的苍蝇一样。”

　　“恭喜你们，现在你们终于成功的激怒了我。但从现在开始，我希望你们都闭嘴，如果再有谁说让我退赛这种话，我就把这场比赛彻底变成一场真正的闹剧，这的确会让我的公司损失惨重，因为我并没有完成赞助与直播的商业合同，但这没有关系。我虽然爱钱，但更爱面子。”

　　“怎么？朴昌南先生，巴特勒先生，巴兹先生？看你们的表情好像不是很痛快的样子？你们有意见？不好意思，有意见也请给我憋着！你们最好想清楚，这比赛是我赞助的！为了这场世语会，我一共投入了一亿四千万！我曾说过，这是我给我自己搭建的舞台，不管你们信与不信，事实就是如此。”

　　“在我的舞台上，我不会再允许再听到任何让我不快的言论和意见，否则，我们就一拍两散，懂吗？汉语里的一拍两散你们明白吗？背着我，随便你们怎么说，哪怕去找黑巫师对我施展诅咒也没有关系，但是现在，哪怕你想掐死我，也请把你们的手自己捆起来。”

　　陈光连珠炮一般说了很多话，这时候另外二十三人才终于搞定第四题。

　　幸好这些正在比赛的选手都戴着隔音效果绝佳的监听耳机，压根没有听到陈光这轮蛮不讲理的炮火，不然他们也别想认真答题了。

　　不过这群人摘下耳机之后，抬头看着前面比赛评委以及后方嘉宾席上的专家学者，以及更后面那些普通观众呆滞的眼神，大张着的嘴巴时，也满脑子迷惘。

　　发生什么了？

　　刚刚是地震了吗？

　　有没有地震不知道，不过比赛现场肯定是被震翻了。

　　“好了，既然大家没什么意见，比赛继续。”

　　陈光这时候却抢了主持人的工作，一挥手说道。

　　女主持冷不丁回过神来，先看了眼黄昌明，见他满脸苦涩的点点头，赶紧朗声道：“请各位选手戴上耳机，集中注意力，请看下一题！”

　　陈光也没再说什么，缓缓把耳机戴上。

　　他大概能想象得到网上的人会说什么了，不过他并不介意，还是那句话，一切就在明天揭晓。

　　别人骂自己也好，恨自己也罢，都无所谓。

　　他们一切信念的根基，都建立在认为自己是个作弊者的前提条件上，但在总决赛里，自己可以像秋风扫落叶一样把所有不服都给治愈了。

　　到那时候那些今天骂自己的人就会明白他们自己有多愚蠢。

　　只有弱者才会去徒劳的辩解，强者只会用真正的成绩和能力证明自己。

　　我管你们外面洪水滔天，别特么再让我看到，也别继续在我面前，在我耳朵里哔哔我就好。

　　我没有听到的，没有看到的，就无所谓！

　　事实证明，他实在不是一个能活进上流社会的人。

　　如果换成白桦或是鲁菲遇到他此时的局面，或许会选择继续隐忍下去，再不济也会把这些话放到幕后去说，不会当众这样发飙。

　　对此还是正在办公室看电视的武彤总结得好。

　　武彤苦笑着自言自语，“我知道你小子是先扮猪吃老虎，你从小说里学来的套路，我都不明白么？还以为你能一直憋到明天呢，结果你果然是沉不住起啊。不过，你这样一搞，大概这回真是要被千夫所指了，你小子……唉……真是的！”

　　这时候唐影的电话打来了。

　　唐影急匆匆道：“彤女子，你也在看直播的吧？我早叫你去劝他了，现在闹成这样，这可怎么办？我办公室里不少以前挺喜欢他的同事，现在也开始说他的不是了，这小子简直疯了吧！不行，你赶紧打电话给你以前燕京的同事，让他们去东城会展中心，说什么也得把他拖走！”

　　武彤一叹，“影女子你别傻了，他现在闹成这样，我们更不能阻止他了好吗？就算我现在把他拖走，这事的影响就没了？这反而是不打自招了好吗？”

　　“那现在该怎么办？”

　　武彤咧嘴一笑，“不怎么办，等他明天让所有人都给他跪下唱征服，然后整个世界都会清净了，这是他最大的底气，所以他今天才会这样肆无忌惮的发飙。”

　　“这怎么可能？”

　　“陈光可以做到的，我以人格担保。”

　　远在五京大学的草坪上，正凑在一起拿着手机看直播的孙小逊林经纬等人也是一片沉默。

　　良久，林经纬才深吸口气说道：“这回全完了。”

　　“他该不会真疯了吧？”高雅瞪眼。

　　孙小逊：“他……他……”

　　白娘子捶胸顿足，“光哥他到底在想什么啊，怎么能这样说呢？他就算可以让那边会场里的人闭嘴，但他总管不住网上那些人的嘴吧？他这不是掩耳盗铃吗？这事不能做啊！”

　　熊二：“光哥该不会真打算就这么自欺欺人的赢下来吧？但这有意义吗？”

　　林经纬一边起身一边说着：“天知道。”

　　“小林子你要去哪里？”高雅问道。

　　林经纬犹豫了一下，“我去给我爷爷打个电话。”

　　高雅和孙小逊齐齐一愣，二人知道他爷爷是谁。

　　原来事情已经严重到这个地步了吗？

　　熊二和白娘子倒是不明白发生了什么。

　　林经纬往前走了两步，却突然又顿住了，猛回过头来，“算了，还是不去了。”

　　高雅催促道：“别，你去啊！你还是去一下啊！现在大概也就你爷爷他们能阻止他发疯了吧？”

　　林经纬摇摇头，“我刚突然想明白了一件事。”

　　“什么？”

　　几人齐声问道。

　　林经纬猛的一捏拳，“如果光哥只是搞来玩的，他不会这样。我也不是第一天认识他了，虽然光哥经常天马行空不按套路出牌，但他的确从来不打没有准备的仗。我刚刚想，他这样做，或许真的有所依仗！说不定他一直以来所说的，都是真的！”

　　“你别闹了！这怎么可能！你当人是电脑呢？还四千九百七十八种语言呢？脑子里记得住吗？”

　　“有一件事难道你们一直不觉得奇怪吗？”林经纬又道。

　　“麻烦你一次把话说完，不然我会让你死得很有节奏。”高雅开始捏拳头了。

　　林经纬赶紧收敛：“以前光哥的英语是个什么鸟样，大家都知道，四级刘莲桂的名头不是白给的。但上学期那个麻省理工的教授来的时候，光哥突然就站出来了，突然就有声音了，他那口音，那标准的劲儿，简直像换了个人似的！难道你们不觉得这里面有蹊跷吗？”

　　众人的眼睛渐渐亮了起来。

　　白凡也拍着巴掌说道：“还真没说错，这事的确透着股诡异，我后来还问过他好几次，结果他每次都装神弄鬼说他自己是突然开窍了。”

　　林经纬点头，“没错，可我觉得他没瞎说，他就是突然开窍了，不过现在看来，说不定他开的不只是一个窍！”

　　熊二问：“那得是多少个？”

　　林经纬将信将疑道：“四千九百七十八个窍？”

　　白娘子：“那得成筛子吧？”

　　熊二：“一般的筛子也没这么多洞。”

　　林经纬清咳两声：“好了好了，说正事！我觉得吧，以前不是有听说过某某人被雷劈之后，突然就会说其他国家语言的事情吗？照我看，光哥这就是被雷劈或是被电打过，所以一下子掌握了全世界所有的语言！除了这个，没别的解释。”

　　白娘子：“那必定是一个风雨交加的夜晚，这雷少说也得有水缸那么粗正糊他熊脸上才行。”

　　熊二：“如果是被电的话，估摸着至少得电上个三天三夜。”

　　高雅也被传染了，“还得是三百八十伏的工业电。”

　　林经纬：“英雄所见略同！”


第0872章 覆水难收

　　又是二三十分钟过去，在比赛现场一片沉默诡异的气氛中，陈光毫无悬念的和另外两个掌握了超过二十三门语言的顶级高手一起站到了最后。

　　陈光这第三组的平均水平并不弱，甚至相当高，至少超过二十人申报的语言种类达到十五门以上，申报和实际掌握语言种类接近二十门的人更多达八人。

　　在初期淘汰掉大部分有虚报或者蒙混过关，又或者是运气不好的人之后，剩下这另外二十三人，和陈光一起站到了十五题。

　　直到第十六题时，陈光和另外七人答题成功，另外十五人则即刻淘汰。

　　原因很简单，他们没有题可答了，他们申报的语言种类，本来就只有十五门。

　　又是经过连续八道题的艰难角逐，另外七人才陆陆续续被淘汰，留下陈光和另外两人。

　　之前因为申报语言种类较少被淘汰的人或许会有点委屈，他们可以说他们在某些语言内的研究特别深刻，他们的特长是精而不杂。

　　但比赛不相信眼泪，这是世界范围里的最高舞台。

　　就算这些人在十五门语言里十年磨一剑，全都有大师级的境界，可你又凭什么和那些掌握语言超过二十门，甚至达到三十四十门，又天才又努力的布罗卡区域觉醒者相提并论呢？

　　比如和陈光一齐携手踏进决赛圈的另外两人，就有一人刚刚公开承认自己布罗卡区域觉醒者的身份，另一个也是国外知名大学的教授。

　　这两人的真实申报参赛语言种类都在三十门以上，只不过这复赛尚且不足以让他们发挥出全部的实力而已。

　　至于填下4978的陈光，没人觉得他真有什么“全部实力”。

　　与昨天预赛结束时一片哗然不同，今天在陈光下场的时候，偌大的会场里几乎鸦雀无声，颇有种暴风雨前的宁静的味道。

　　如果不是想到决赛里将会有选手相互间的辩论赛，到那个时候陈光将会原形毕露，即便会场里的参赛选手和学者专家们能勉强隐忍不发，今天在场的观众们也会闹腾起来。

　　但现在就算了，甭管他怎么嚣张，起码自己这些人买票来看比赛的人，算是在现场亲眼见证到一场好戏了。

　　至于你的黑幕，你高兴就好。

　　现在你自己跳得越高，到时候你就会摔得越狠。

　　就这两天时间，陈光真是给他自己拉了不少黑子，以至于会场里许多人都对这件事冷眼相看。

　　“陈总，咱们……”

　　陈光下来之后，岳鸿、方天宇和吕小梁三人齐齐出现在后台。

　　最稳重的岳鸿主动走上前来，语气沉重，想说什么，却又欲言又止。

　　另一边，吕小梁则悄悄凑正开着直播的楚子衿旁边，给她使眼色，让她把直播给关了。

　　陈光冲着楚子衿点点头，然后一脸平静的对直播间的观众打了个招呼，随后就让她把私人直播镜头关了。

　　现在弹幕里的喷子已经封不过来了，哪怕陈光自己授权的房管和小聪竹子那边调派过来的二三十个超管一齐火力全开，也依然阻挡不了喷子泛滥的趋势。

　　与过去的每一次都不同，以前陈光直播间的弹幕喷子大多都是工作室拿了钱来搞事，基本可以封IP段一杀杀一片，今天弹幕里的这些喷子，则基本是这两天陈光的“招黑”举动而自发粉转路，路转黑而来的真正路人。

　　甚至这些人都不能算喷子了，而是心怀正义的网民。

　　他们来自天南海北，一个个怀揣着一颗伸张正义，抵制黑幕的心，在陈光的弹幕里疯狂输出着。

　　他们不是机器人，而是来自五湖四海的有血有肉的人，每个人的IP地址完全不同，根本不可能采用封杀IP段的方式屏蔽。

　　“好了，老岳，同样的话咱们已经说了太多次，明天决赛结束了再说吧。”

　　“好吧。”

　　岳鸿点了点头。

　　方天宇和吕小梁这次也不再劝他了，事情已经变成这样，覆水难收，此时无论是退赛还是故意输掉比赛，还是怎样，都不可能改变局面了。

　　“陈总，咱们公司……不会垮吧？”

　　吕小梁终究没忍住，在陈光闪人之前问出这么一句。

　　陈光一笑，“垮不了，等着发财吧，咱们的征途是星辰大海，这点小事算什么？”

　　“哈？”

　　岳鸿三人一愣。

　　“可……”

　　吕小梁终究还是没把话说出来。

　　陈光走出东城会展中心的时候，杨希正开着车在外面等着他。

　　里面的比赛还在继续，陈光今天却没什么心情继续在里面呆着，浑身不自在，倒不如索性回酒店打游戏，公司里几个人还得在比赛现场忙乎赛事主办工作脱身不得，无所事事的杨希倒化身他的司机了。

　　“陈光，刚比赛的直播我也看了。”

　　这边一上车，杨希就没头没脑的说了句。

　　陈光嗯哼一声，“然后呢？”

　　杨希突然笑了，“看来你还真是不耐烦了。你放心，我可不会像别人那样劝你。”

　　“怎么说？”

　　杨希一边发动车子，一边感慨道：“我有个想法，但未必全对。在我的眼里，真正能演戏的人，能活进别人戏里人生的人，一定有丰富的人生经历。为什么都说老戏骨的演技好？什么叫老戏骨，除了少数真正的天才之外，绝大部分老戏骨都是时间积累的点点滴滴，然后把生活的感悟用进自己的演技里，才能成其为老戏骨。虽然别人还不知道你的演技，但我却知道。我觉得，你虽然年轻，但一定有些不为人知的经历，让你对人生大彻大悟。我觉得你最近都在演戏，你在演给别人看！”

　　陈光先是一呆，旋即笑道：“你还真是看得起我啊！”

　　“没有没有。这是直觉，身为导演的我对演员的直觉，让你见笑了。就像现在，很多人等着看你笑话，但你肯定有应对之法，是吧？”

　　陈光揉了揉鼻子，点点头。

　　他倒是没想到，在别人都觉得自己完犊子的时候，杨希这个和自己接触并不多的人反而看得格外透彻。

　　这或许正应了一个道理，靠得越近，就越会一叶障目，不见泰山。

　　路上陈光接到个小聪打来的电话，“那个，陈光哥，虽然我知道现场那些人是搞得有点过分，但你这一走，咱们直播间里的双频道就只有一个能开了啊，现在在线人数已经又下跌到不到一千万了。”

　　陈光看看窗外，“不急，再等半个小时我又开播了。”

　　“播什么？”

　　“播游戏。”

　　小聪：“……”

　　半个小时后，陈光的个人直播间真再度开播了。

　　刚刚散去的喷子黑子和陈光所剩不多的铁杆粉丝们又蜂拥而至杀了个回马枪。

　　大家都以为他今天是顶不住压力，要鸽了，不曾想他居然又开播了。

　　就是他的比赛已经结束，这会儿又播什么呢？

　　当这些人打开陈光的直播间时，几乎以为自己眼花了，然后又切到主舞台去看了看，才确定自己没瞎。

　　这家伙居然在打游戏！

　　那边比赛还在进行呢！

　　你这又打游戏了？

　　还讲不讲道理的？

　　既然你明天要参加决赛，你真不做任何准备工作？

　　不过虽然被骂，被喷，但他直播间里的人气倒是又迅速回升，算上主舞台中的观众，总人数稳定维持在一千三百万以上，到五六点下班时间过了之后，人数还继续往上窜了些，直到今天的比赛结束时也维持在一千五百万左右。

　　陈光今天也是铁了心，不但不看弹幕，就连游戏里的语音和麦克风也关了，摆明闭麦听歌1V9。

　　我可没心思和你们这些凡夫俗子废话，我的时间，非常值钱！

　　带着这样的心思，他又一次投入到了紧锣密鼓的天梯单排之中。

　　又是大半天热火朝天紧张刺激的天梯酣战，他的单排分倒是由于有输有赢没往上涨多少。

　　现如今他的单排分已经高达一万零八百。超出世界第二高分一千五，要不是有V社的特殊照顾，他几乎不太可能匹配得到对手。

　　正因为他的分太高，以至于他每次比赛带着对抗平均八千分职业选手的队友越来越菜。

　　他虽然每次都能CARRY全场，但吃不住队友和对手的差距越来越大，比赛打得越来越吃力。

　　但他却乐此不彼，以他现在的水平，也只有这样看似公平实则坑他的匹配机制，让他还能体会到游戏的乐趣，并完全沉醉其中，保证练功效果了。

　　时间转眼走到第二天上午，共计九十三名参赛选手终于出现在决赛场上。

　　经历了昨天的事情，整个比赛的热度又再一次往上拔升了。

　　这绝对是人类迈入网络时代之后，全世界有史以来最明目张胆的暗箱操作。

　　不对，这已经不是暗箱了，这分明就是强盗般明目张胆的巧取豪夺！

　　“愚蠢”的华夏语协，彻底成了笑柄。

　　正是因为他们的“引狼入室”，才给了陈光这家伙可乘之机，让他挥舞着他的支票，以狼入羊群的姿态，强行插手学术会议，让这严谨又神圣的场合变成了儿戏，变成了他的玩物。

　　他玩弄学术，玩弄观众，玩弄所有人。

　　他把所有人都当成了睁眼瞎，肆无忌惮的在比赛上搞黑幕，别人拆穿他了，他还拿奖金来要挟别人。

　　他简直丧心病狂！

　　纵观全世界，他是最有钱的人吗？

　　当然不是！

　　他的个人资产距离真正的登堂入室，还差了十万八千里。

　　人家二马一王那般的富豪，人家欧美或者中东富可敌国的那些真正巨富，都没有他这样嚣张跋邑。

　　这个刚过二十岁的年轻网红已经彻底沉沦在他自己的世界里不能自拔。

　　他觉得有钱能使鬼推磨，觉得用支票就可以藐视道德。

　　他的成功来得太突然，太容易，所以年轻的他迷失了。

　　但决赛场上你又能怎么做呢？

　　这可是随机抽签的辩论PK单败淘汰制，还有评委打分环节，难不成你已经把所有对手都买通了，然后一路买成冠军？

　　别开玩笑了！

　　除了你陈光本人，和那个非常年轻漂亮的华夏女选手之外，另外九十一个人都恨不得剥你的皮，啃你的骨头，吃你的肉，炸你的腰子。

　　能看出这点，这个真不是电视电脑和现场的观众都有双洞察人心的眼神，而是场上站着的另外九十一名参赛选手，包括巴特勒·盖伊、朴昌南、威尔·巴兹、鲍威尔·布莱恩这些知名学者在内，他们一齐不约而同的用相似的眼神瞪着旁若无人站在最前方的陈光。

　　这些人的眼神里藏着鄙夷、痛恨、厌恶、哀怨等等无数种情绪，相当的复杂，毫无疑问，全是负面的，基本只要是个正常人都能看得出来所有人瞧陈光不爽。

　　“我怎么觉得有点凉飕飕的？”

　　今天终于不用再当主持人，而是和陈光一起以参赛选手的身份站人堆里的楚子衿，对身旁的陈光幽幽说道。

　　陈光鼻子里哼出声，“如果眼神也能杀人，如果诅咒的力量真可以让人下地狱，我大概已经死百八十次了。”

　　“唉，没想到你会搞成这样。”

　　“无所谓，随他们去。”

　　陈光随便说了声，然后又不再言语，而是微微皱眉，陷入沉思中，仿佛在思考着什么。

　　看他这样子，楚子衿心头幽幽一叹。

　　她其实挺替陈光觉得不值的。

　　不管他到底做了什么事，也不管他的行为有多不可理喻，如果不是他的疯狂投入，世语会不可能有这种关注度，顶多就能在社会实事类新闻里占个一句话头条。

　　可到目前为止，除了对他来说并不值得称道的三千多万利润之外，他什么也没有得到。

　　万一巴特勒和朴昌南中的某人取得不错的成绩，陈光更可能损失惨重。

　　那你到底图个什么呢？

　　楚子衿斜着脑袋，好奇的打量陈光的侧脸，想看穿他的心思。

　　想必你现在也发现情况不妙了吧？

　　你打算怎么办呢？

　　今天比赛结束之后，将会有怎样的狂风暴雨在等待着你呢？

　　不管他今天表现得怎样，似乎都不太可能掉转网络上和语言学界的舆论风头。

　　输了，就是坐实他之前是在作弊。

　　赢了，同样也是坐实他之前作弊，并且今天还在更疯狂的作弊。

　　无论输赢，都没有什么用啊！

　　所谓水能载舟，亦可赛艇，咳咳，亦能覆舟。

　　陈光你从一网络红人的身份起家，可如今随着你这很长一段时间的作死，你在舆论上已经完全败了风头。

　　你覆水难收了。

　　你这是成也网民，败也网民。

　　就在这时候，陈光却猛的一睁眼，眼神大亮，脸上露出抹十分诡异的笑容。

　　“想到什么了？”

　　楚子衿赶紧问道，心想他难道有办法了？

　　陈光咧嘴笑笑，“没什么，等会我打算改一改比赛制度。”

　　“这……这不太好吧？辩论PK单败淘汰制，以及评委打分的模式已经沿用多年，这可是决赛，不可能再和之前一样用答题的模式啊！”

　　楚子衿惊道。

　　陈光摇头，“谁说我要取消辩论PK了？我只是要把单败淘汰制改一改。”

　　“改成什么？”

　　“改成我一个人，和你们九十二个人一起辩！”

　　“什么！”


第0873章 举世皆惊

　　楚子衿瞪大眼睛，张大嘴巴，呆呆看着陈光，半晌说不出一句话来。

　　她惊呆了。

　　她觉得自己身为天才，对什么都不怎么在乎，直播是玩票，也不太爱在网上和弹幕交流，自己大概已经算得上个比较嚣张和特立独行的人。

　　当初陈光横空出世之后，她迅速的成为了陈光的粉丝，也是因为觉得他和自己有点像，并且他比自己更妖孽。

　　在网上看到那些黑他的黑料时，自己也曾用楚河汉界的笔名写稿子帮他争辩。

　　为了写和他有关的文章，楚子衿花了不少功夫在网上寻找和他有关的蛛丝马迹，将他以前做过的事情整理成一条线，并自认为对这个人的性格已经拥有相当的了解。

　　可这几天和他接触以后，虽然时间不长，但在楚子衿的心里，陈光的形象和性格可谓天翻地覆的变化。

　　当然是从天上瞬间跌落回了地面。

　　不可否认，这人的确很有才华。

　　但他某些时候表现得简直太不可理喻，就和个孩子一样。

　　非得给他说点好话，他这种精神状态可以叫做过分自信，说难听点，就是不知所谓，莫名其妙，幼稚得可笑。

　　她心里挺失望的。

　　一开始真以为他有足够的真才实学，足以支撑他在这比赛中拥有相当程度的竞争力呢。

　　可随着时间的推移，楚子衿心里的想法渐渐改变了。

　　一个人说陈光作弊时，她不会信。

　　一部分人说陈光作弊时，她动摇了。

　　全世界都说陈光作弊，他非但没有任何解释，并且愈发变本加厉的不讲道理，在比赛里一路开挂碾压过去时，她心中也渐渐认可了这种说法。

　　虽然她自己并未意识到，也不认为自己已经动摇，依旧尽心尽力的完成自己的主持人工作，甚至现在还在替陈光担心。

　　她内心深处是不希望看到陈光倒霉的，但在这件事上，她内心深处的潜意识里，的确已经认可了陈光作弊这个说法。

　　但现在他居然说要一个人同时和九十二个人一起辩？

　　你开什么玩笑！

　　这是全球瞩目的比赛，不是小孩子的过家家！

　　凭什么你要怎样就怎样？

　　比赛规则怎么可能被你这样践踏？

　　我倒是无所谓，可你凭什么让其他选手也陪着你一起发疯？

　　你这不是羞辱人吗？

　　再说了，你到底哪里来的底气？

　　这个时候，那边的女主持人已经对着镜头说完了决赛的开场白，准备宣布比赛开始进入随机抽签环节了。

　　在这个抽签环节里，将会随机选出两名选手，两两PK。

　　首先是两名选手各自报出自己到底懂得多少语言，各自完成和比赛评委的问答环节，随后再就两人重叠的语言类型展开辩论，评委会根据两人在辩论中的表现，分析两人对重叠部分语言种类的掌握程度，并进行打分。

　　最后，综合考虑选手的各项表现，进行最终的评分对比，低分者被淘汰。

　　说来复杂，其实道理也很简单。

　　对一门语言运用得越纯熟，在和人交流时，脑子里的思维就会越快。

　　比如华夏人用中文和人对喷，脑子灵光点的能连喷十分钟都不带重样的。

　　但同一个人，哪怕他英语过了十级，想用英语和国际友人对喷，依然会翻来覆去想不出新词，甚至时常语结，就是这个道理了。

　　如此高大上的比赛，自然不可能用泼妇骂街的方式来比赛，所以才会由评委们临时指定一个辩题，让两名选手进行现场辩论，并且评委们还会在辩论途中突然要求更换语言种类。

　　这个时候，选手的词汇量，语言运用纯熟程度，遣词造句里展现出来的语言掌握深度就会出现明显的差别。

　　比如华夏语言里的骂人，“汝甚蠢”就比“你这个白痴”有文化内涵得多；“汝母安在”就比直接骂别人妈死了有腔调得多。

　　类似情况不仅存在于汉语中，所有语言都有类似情况，异曲同工。

　　“各位观众朋友们，接下来，我们将会采取现场抽签的方式选出第一组PK选手。为了力求公平，本轮决赛将采用实物抽签的方式。现在这里有两个透明的玻璃箱，里面分别装有从一号到九十三号的乒乓球。抽签方式为先从第一个箱子里取出乒乓球，随后再从第二个箱子中取出乒乓球。如果两个乒乓球的编号不一致，即有请两位选手登场进行PK，如果两个乒乓球的编号一致，则从二号箱中重新抽取，如果一号箱中抽到的编号属于已经进行过比赛的选手，则重新抽取。下面有请华夏语言协会会长黄……”

　　黄昌明脸上挂着僵硬的笑容，从嘉宾席站起身来，一步步往舞台上走。

　　他真想在地上开个洞让自己钻进去，等三十年后再出来丢这个人。

　　但没办法，他是比赛主办方的头儿，他必须得站出来，甚至还得在脸上装出笑容，好像很开心的样子。

　　这次临时决定采用和国家彩票抽奖相似的乒乓球抽签，也是他的“垂死挣扎”，直到现在为止他都不知道陈光到底怎么动的手脚。

　　但电脑程序这个东西，不管你自己心里再坦荡荡，可结果出来之后总会落人口实，我用乒乓球在全世界所有观众的眼皮子地下现场直播抽签，总不能还出毛病吧？

　　到时候你们总不能说陈光把另外九十二位选手全部买通了吧？

　　大家都是冲着亿元大奖来的，都实力不俗，都自信满满觉得自己颇有机会，想买通九十二个人，根本不可能！

　　就在这时候，舞台上突然传来一声响亮的声音。

　　“等一下！我有话要说！”

　　包括主持人在内，所有人的目光齐齐转向声音的来处，黄昌明更是脚下一抖，几乎软倒下去。

　　导播控制的镜头晃了晃，最终好像很不情愿的也转了过去。

　　竹子直播间里高达两千万人的观众，全球所有渠道加起来共计接近一亿人的观众，齐齐看着电脑或者手机屏幕里那张脸，脑子里顿时泛起个硕大的问号。

　　你仿佛在逗我发笑！

　　站陈光旁边的楚子衿默默的伸手遮住了脸，他真这么做了！

　　好尴尬，好丢人，离他远一点，千万不要被人发现自己和他很熟。

　　舞台下方的岳鸿等人齐声哀嚎，陈总要搞事了，要搞大事了。

　　黄昌明真快哭了。

　　大哥，都这时候了，你还要闹哪样？

　　“请问陈先生你有什么事吗？”

　　黄昌明小心翼翼的试探着问道。

　　陈光一笑，“我觉得太麻烦了。”

　　“啊？太麻烦？”黄昌明和主持人齐齐问道。

　　陈光点头，“不错！”

　　换成别的选手，这样当众打断正常的抽签流程，评委们完全可以立马宣布取消他的参赛资格，送他上飞机。

　　但陈光不一样，刨除他是比赛赞助商老板这个因素不谈，如今的他几乎一个人集中了整个世语会全部的话题和关注度，他是很特殊的存在。

　　他昨天也曾当众发过飙，评委们知道厉害，万一开口说要取消他的资格，他直接给你来个撤资一拍两散，找谁说理去？

　　等等，他觉得太麻烦，难道是他终于想明白玩够了，要退赛了？

　　黄昌明眼睛突然又亮了起来，心想这不无可能。

　　他当然知道事情闹成这样，陈光退赛与否对他自己的名声都毫无帮助，可这对自己来说是天大的好事！

　　黄昌明试探着问道，“陈先生，那你的打算是？”

　　这时候包括世语会会长在内的其他专家学者，也想到这点。

　　虽然想看他在比赛场上出糗，但这却也是世界语言协会的最高学术论坛，闹剧闹成这样已经够惨烈了，真让他在比赛舞台上化身炸弹，干脆利落的引爆也未必是好事。

　　所以他们一时半会儿倒没站出来提出质疑，而是任凭陈光打断。

　　至于其他的选手，虽然也很想碰到陈光之后狠狠的羞辱他，但拿人手短，吃人嘴软，想到回头还得领他的奖金，大家也就暂且忍了，就算要骂他也等到比赛结束领奖之后再骂。

　　不过总有不信邪的人，比如朴昌南就第一个跳将出来，用字正腔圆的标准普通话朗声说道：“陈光！你闹够了没有！”

　　别人虽然看陈光不爽，但好歹也会给他留点面子，可赌约在身的朴昌南就完全没这想法了。

　　事到如今，陈光不可能拿他的参赛资格怎样。

　　他也巴不得赶紧开始比赛，最好是将自己和陈光抽到一起，这样自己就能狠狠的羞辱他了。

　　除了可以轻松在淘汰模式的总决赛中往前一步之外，更重要的是，将这个玷污学术的小丑赶走，自己将会成为捍卫国际语言学界尊严的英雄。

　　巴特勒·盖伊也跳了出来，“没错，你这是扰乱正常比赛！我看第一组干脆就别抽签了，干脆就是我和你吧，陈光你敢不敢？”

　　陈光先是愣了愣，然后咧嘴笑了笑，“你问我敢不敢？我当然敢！但是，请问诸位评委，总决赛里可以这样指名点姓的挑战吗？”

　　众多评委先是一呆，然后旋即便开始凑在一起窃窃私语起来。

　　“以前好像都没遇到过这种事情啊。”

　　“以前也没陈光这么丧心病狂的人呐。”

　　“那现在怎么办？章程里也没明确的说过这个问题。”

　　“各位，我觉得，可以同意巴特勒的要求。以前没有，不代表以后不能有，巴特勒·盖伊是不可能被收买的，他可是有夺冠希望的人，既然陈光没有退赛的打算，那不如就让巴特勒与他对抗，让他输得干脆利落，哪怕预赛和复赛的事情还是会让我们名誉受损，但至少总决赛里我们捍卫了学术的尊严，回头再让华夏语言协会扛下黑锅，这不是更好？”

　　还是世界语言协会的老会长有想法。

　　一番商议，世界语言协会的老会长亲自拍板，大声说道：“经过我们的紧急磋商决定，在参赛选手双方都同意的情况下，可以主动选择对手发起挑战。”

　　场下顿时一片哗然。

　　这种比赛制度当然不合理，这简直是滋生黑幕与暗箱的温床。

　　但没有关系，为了尽快让陈光滚蛋，临时改改规则也没大碍。

　　反正在今天之前别的选手不会想到会有临时挑战这个规则，肯定也不会提前磋商，再者，谁都知道本届世语会有多烫手，他们都明白评委会同意挑战规则的原因，看看热闹就好了，没人会真跳出来淌这浑水。

　　陈光一听，猛的一拍巴掌，“好！”

　　“什么意思？”

　　世语会老会长先是一愣。

　　巴特勒也觉得不对劲，这家伙怎么好像很高兴的样子。

　　还有，你就说一个好字，是什么意思？

　　你答应了？

　　陈光往前一步，朗声道：“我刚说太麻烦，是因为我觉得这种一轮一轮的PK淘汰的时间太长，太麻烦，太没有意思。既然现在规则允许挑战模式，那就方便了，我不但接受巴特勒·盖伊对我的挑战，同时，我也向别人提出挑战！接下来，我要挑战……”

　　他稍微顿了顿。

　　会场里短暂的安静了下来，所有人都在等待着他的下一句。

　　电视电脑和手机前的观众脑子里也冒出个硕大的问号。

　　世语会老会长心里提着一口气，他看着陈光那张兴奋得光彩夺目的脸，起初还在迷惘，但他很快反应过来。

　　不对劲！

　　难道我们被耍了？

　　其实他已在九十三名参赛选手中买通了大部分对手，然后打算和别人这样一路指名点姓的挑战，靠别人将他一步步送上冠军？

　　可他已经答应巴特勒的挑战了啊！

　　难道巴特勒也被他买通了？

　　别说世语会的老会长这样想了，就连巴特勒的忠实盟友朴昌南也是一惊，然后转头用审视的眼神看着巴特勒，“巴特勒！你……”

　　巴特勒连连摆手，“干什么啊！你在想什么啊！这怎么可能！我恨不得宰了他好吗？”

　　那边陈光深吸一口气，终于又说话了。

　　他猛的转过身，看着所有选手，大声道：“我要挑战在场的所有决赛选手！”

　　整个世界，一片哗然。

　　“你们没有听错，所有选手！除了我之外的另外九十二个人！我向你们同时发起挑战！你们敢不敢接受？随便是谁也好，随便你们用什么语言都好。如果在和我辩论的过程中，我有一句话答不上来，我就立刻滚蛋，并且在这里向所有人都道歉！并且，奖金池加倍！我和巴特勒与朴昌南的赌约依然奏效！”

　　偌大的会场，乃至于无数电视电脑前，一片安静。

　　“荒唐！”

　　“可笑！”

　　“太过分了！”

　　“你是在侮辱我们！”

　　这回不仅朴巴两人发飙了，其他选手也开始你一言我一语的怒喝起来。

　　陈光却依然背负双手，一脸淡定：“没错，我就是在侮辱你们，所以你们随便来个谁也好，只要让我答不上来，我马上认输，并且兑现承诺，并且向所有人道歉！我知道你们很多人都想看我的笑话，那么现在，在全世界面前，给我一个笑话！我就问你们，敢不敢？”

　　为了一线天的语言大师雕像，陈光豁出去了。

　　弹簧已经绷得够紧，是时候让它瞬间释放了。

　　“好！我接受！”巴特勒第一个说道。

　　朴昌南也狠狠捏拳，“我第一个就送你滚蛋！”

　　楚子衿苦笑着，也对着自己的耳麦说道：“好吧好吧，就这样吧。”

　　要么，成为他的垫脚石，要么，就亲手送他下台，让他好好冷静一下，反思一下他悲哀的一生。

　　楚子衿心中这样想着。

　　另外八十九个选手，同样群情激奋的挥着手。

　　“同意！”

　　“让你马上滚下去！”

　　“结束这场荒唐的闹剧！”

　　陈光脸上依然在笑，然后回过头，一脸平静的看着世语会的老会长，又看看黄昌明，“各位评委，现在所有选手都同意了，那么，挑战是否现在开始？你们需要选定辩题吗？我一个人，辩他们所有人！”

　　举世皆惊！


第0874章 问答挑战

　　“题目？你还要什么题目？你们自由发挥吧。”

　　老会长短暂的犹豫之后，带着气急败坏之色，极其不耐烦的挥手说道。

　　“自由发挥？”陈光点头，“也有道理，毕竟我一个人想记住九十二个辩题也挺麻烦的。”

　　别人对他都快无语了，九十二个辩题是不科学，但你一个人同时和平均每人掌握语言在二十门以上的决赛选手，一共九十二个人PK更麻烦，更匪夷所思好吗？

　　就算这九十二人掌握的语言有这样那样的重叠，但根据世界语言协会之前从选手报名资料里统计出来的结果显示，这九十二人一共掌握了接近八百种语言。

　　别说辩论了，这些人就算找你唠嗑家长里短，你脑子里也会浆糊成一团好吗？

　　你倒是分清主次啊！

　　楚子衿这些陈光的对手看他还是一副没当回事的模样，对他也是无语了。

　　都懒得再吐槽他，算了，赶紧送他走人也好，剩下九十二人倒是刚好组成两两配对，进入正常的比赛。

　　楚子衿暗想，无论如何，掌握了三十三门语言的自己其实也是这次比赛的有力竞争者，只不过以前自己心思不在这种事情上，也没什么名声，所以被人轻视。

　　她之前都没有特别强烈的求生欲望，参加这比赛，原本也是冲着陈光来的。

　　但是，让自己夺冠，好歹也比给巴特勒或者朴昌南夺冠好得多，陈光也不至于真因为这比赛惨遭重创。

　　算了，我就认真一点好了。

　　经过一番短暂的准备，偌大的舞台上摆上了九十三张转椅，其中一张正位于舞台中央，这是陈光的座位，另外九十二人的椅子，则成环形围成一圈。

　　这个时候，在家里用VR设备看直播的人就幸福了，感谢新技术，居然还有陈光本人的视角！

　　坐在转椅上的陈光，仰头看了看自己脑袋上的摄像头，陈光也是无语。

　　算了，就这样吧。

　　“因为比赛的临时调整，对比赛规则做简单调整，在挑战模式中，除陈光外，其余选手手中都有抢答器，最先按下抢答器的参赛选手可以随意选择话题与陈光交流，由抢答选手先提问，陈光作答。每一名抢答选手的提问时间不得超过三十秒，陈光的思考时间不得超过三十秒，陈光必须使用和提问者一致的语言种类。”

　　“每一名抢答选手在完成一次问答环节之后，将会进入排队序列，等待其他选手问答完毕，才能继续参加第二轮问答环节。另外，参赛选手在问答环节中，不得使用其余选手或本人已经使用过一次的语言种类，在各位选手面前的答题板中会有提示。各位选手在挑战模式问答环节中的表现，将会被评委即时打分，该分数将影响各位选手下一轮比赛排位。”

　　女主持人站在陈光身边，对其他选手朗声说道。

　　她心里又补充了一句，虽然压根就没可能有第二轮。

　　稍微缓口气，让众多选手消化完毕这个新的规则，随后女主持人又问道：“请问大家对临时调整规则有意见吗？”

　　“没有意见。”

　　“可以。”

　　朴昌南调侃道：“好了我们现在就开始吧，没有第二轮了，我觉得打分也没有必要，因为根本就不存在第二轮，都做不到每个人提问一次，还评什么分？”

　　说完，他还很是得意的四处瞧瞧，希望在人群中看到两个声援自己的。

　　可惜没人理他，好不容易可以迅速结束这场闹剧，其他人甚至觉得在场上多呆一秒钟，都是对自己的羞辱，现在大家只想尽快结束，不想再因为挑衅而产生任何意外。

　　“既然大家都没有意见，那么，本届世语会语言竞赛的特别环节，由陈光同时向九十二名选手发起的挑战问答环节，现在开始！”

　　女主持人如释重负般高声说道，然后赶紧掉头下了舞台，将接下来的时间交给选手。

　　站陈光身边，其实她压力也蛮大的。

　　嘀嘀嘀的倒计时声音在偌大的会场里不断回响，恰似炸弹引爆前的倒计时。

　　楚子衿的手指搭在答题板上，目光凝聚。

　　因为不管做什么事情，总是太容易达到顶点，在她年轻的生命里，她很少有这般认真的时候。

　　这是天才的烦恼，这样的人的心总是游移不定。

　　但这次，她想亲手送陈光离开。

　　就在他的第一个问题里，不要再让其他人去羞辱他了。

　　毕竟他曾经是自己欣赏过，崇拜过的人。

　　不想看到他那么狼狈的样子，就这样结束可笑的闹剧吧。

　　希望你能从今天的打击里走出来，重整旗鼓，到那个时候，我会再一次崇拜你的。

　　陈光却也在看着楚子衿，他感觉得到，随着这几天时间过去，楚子衿头上粗壮的信仰值丝线都变得纤细了很多，甚至已经若隐若现到几乎断裂。

　　幸好自己诸多种类的信仰值早已达到满值，即便她这儿的信仰值产能变低了，但此消彼长之下，不会出现太过明显的区别。

　　小姑娘呐，你的信仰，还是不够虔诚呐。

　　那么今天，就让我帮你巩固一下。

　　叮！

　　一声厉响，问答挑战正式开始！

　　“请七十七号参赛选手楚子衿提问。”

　　台下的女主持大声道。

　　楚子衿站起身来，脸上带着前所未有的凝重。

　　“怎么会是她？她和全能哥不是朋友吗？”

　　“楚大小姐这是要大义灭亲吗？”

　　“不对，她肯定是想放水，但这有什么用呢？”

　　陈光直播间里的弹幕立马开始各种讨论起来。

　　其他参赛选手也齐刷刷扭头看着楚子衿，脸上带着调侃的笑意。

　　巴特勒嘀咕着：“真是可笑，这样垂死挣扎又有什么意义呢？只会让这件事情变得更滑稽而已！”

　　朴昌南则有些气急败坏的一跺脚，这华夏女孩的反应也太快了点，居然给她抢先了。

　　算了，你这样续命，顶多能给他加一秒而已。

　　“陈先生，我要提问了。”

　　楚子衿没有理会其他人异样的目光，而是先用华语缓缓说道。

　　陈光点头，“好。”

　　他脸上也带着淡淡的笑意，叫人看不透他的心思。

　　没想到第一个人会是你，你可千万不要放水让我失望啊。

　　“%￥……%&%#%”

　　下一瞬间，楚子衿便语速极快的说出了一连串非常奇怪的发音。

　　巴特勒等其他选手一愣。

　　楚子衿用的语言种类十分特殊，他们竟听不懂！

　　没有放水？

　　怎么回事？

　　大约十秒钟后，楚子衿对着镜头和主持人点点头，“我提问完毕了。”

　　随后她便打算坐下，她等待着陈光露出痛苦挣扎的神色，然后这场闹剧就彻底结束了。

　　不曾想，她屁股尚未挨着椅子，陈光便猛的张开口。

　　“#&#！￥#%……”

　　又是一串普通人完全听不懂的诡异发音，但楚子衿原本自信的脸色瞬间便僵住了。

　　她微微张嘴，难掩惊讶。

　　陈光答上来了！

　　这怎么可能！

　　普通观众当然不明白发生了什么。

　　但比赛评委里面却有懂行的，同样也满脸匪夷所思。

　　“刚刚这两人说了什么？”

　　黄昌明扭头对身后的人问道，在自己这边的资料显示里，楚子衿刚刚说的是一种名为勃拉姆拉语，属于南非的一个省份，大约拥有三百万人使用这种语言，而他身后这人，则正是来自南非的语言学家。

　　“我直接站起来解释吧。”

　　这名评委拿起话筒，缓缓站起身来，“问答挑战第一环节，陈光通过！刚才七十七号选手使用的是勃拉姆拉语，大约有三百万名使用者。刚刚她说的是这种语言里十分出名的谚语，用汉语说的大意如下‘如果每天晚上睡觉之前都在心里好好祈祷，就一定能看到第二天的太阳。’”

　　“这是七十七号选手所说的上半句，陈光回答了这个谚语的下半句，大意是‘但野狼听不懂人类的祈祷，所以所有族人必须轮班守护我们的家园。’两名选手的发音都十分标准，尤其是陈光，他采用了是只有族中长老才会使用的特殊语法。”

　　偌大的会场里顿时一片哗然。

　　巴特勒等人则是不屑的翻着白眼，果然就和之前猜想的一样。

　　这个华夏女孩在放水！

　　两人早就串通好了。

　　真是太无耻，太卑鄙了！

　　感受着从四面八方投射而来的质疑目光，楚子衿嘴唇抖了抖，但她并未试图为自己辩解。

　　在这个时候，自己说什么都没用。

　　甚至她比别人更惊诧。

　　到底是怎么了？

　　自己一开始就选择了极难的勃拉姆拉语，可为什么他能答上来，甚至几乎没有思考，甚至他的发音比自己更加标准！

　　他害得自己也被别人以为配合着他作弊了，可事实根本就不是这样！

　　嘀嘀嘀的倒计时再次响起，问答环节继续。

　　这一次，巴特勒和朴昌南也没有抢答成功，而是被另一个来自澳大利亚的语言天才，一名布罗卡区域觉醒者抢答成功。

　　依然是一长串普通人完全无法理解的诡异发音，他甚至整整说满了三十秒。

　　但这次陈光的反应更快，他话音刚落，陈光便迅速答了上来。

　　“三十九号选手说的是，威斯拉姆部族最大的敌人，不是山对面的贝罗巴部族，也不是已经消亡的奥多兰德部族……”

　　“陈光说的是，敌人从来都不是其他人，是我们自己，只有放松警惕的野牛才会被狮子偷袭，牛群中最强壮的牛都永远保持戒备。”

　　“这是一种在澳大利亚原住民部落中流传的语言，如今已经只有不到二十万人会使用了，即将消失。”

　　两名同样来自澳大利亚的世界语言协会会员，比赛评委团成员站起来解释道。

　　所有人都能看到这两人脸上的惊诧与迷惘，但事实就是陈光的确回答上来了。

　　那个提问的布罗卡区域觉醒者依然弓着身，他正想坐下去，却突然被打了个措手不及，看得出来，他很纳闷。

　　这一次，观众们再次哗然。

　　或许，这个人也被陈光收买了？

　　第三次抢答，这次终于给朴昌南抢先按下答题板。

　　在无数人的瞩目之下，他深吸口气，心想，是你自己说的，只要答错一题你马上就输，我不信你连只有八千人会使用的方言也会！

　　四十秒后，他面色苍白的呆呆站在原地。

　　没错，陈光依然答上来了，甚至他的话都没有说完，陈光便说出了他想要的答案。

　　第四题……

　　第五题……

　　第三十八题……

　　第五十六题……

　　约莫半个小时分钟过去，东城会展中心的会议室里依然一片安静，但这种安静却和之前完全不同。

　　所有人都大张着嘴，呆呆看着那个转椅上的男子。

　　正如他所说，他正在一个人挑战所有人。

　　不管是谁，也不管别人用何种语言，他只是坐在转椅上不断的转动身躯，然后不假思索的和这些人用完全风马牛不相及的语言交谈着。

　　这一切看起来是那么的平静，就像一群人坐在一起简简单单的开着茶话会。

　　可事实就是，这是整个世界语言学界的最高舞台，他的每一句话都用的是不同的语言。

　　但他却每一次都张口就来，那么的娴熟，正如他自己曾经在网上吹出去的牛一样，像母语一样。

　　无论别人是用谚语，还是小故事，又或者是复杂的绕口令，他总能说出个门门道道来。

　　他真的把所有人都收买了吗？

　　所有人都知道，这绝无可能！

　　那么，现在这个现象说明了什么？

　　没有人愿意接受这不可思议的现实，可他就是实实在在的摆在所有人面前。

　　陈光的确掌握了所有种类的语言，每一种都如同母语一样！

　　你到底是怎么做到的？

　　你哪里来的这么充沛的精力？

　　你还是人吗？

　　你的一天不只二十四个小时吧？

　　应该是七十二个小时吧？

　　你哪里去学的这么多种类的语言？

　　不对，没有记错的话，他昨天写在答题板上的数字，是4978！

　　意思就是说，他真懂得四千九百七十八种语言？

　　难道这是真的？

　　多么可怕的事情啊！

　　楚子衿一直都静静的坐在自己的椅子上，自从第一个抢答之后，她坐在人群里就这样静静的看着陈光和人唠嗑家常一样的与每一个抢答提问的选手聊着天。

　　不知道怎么的，之前都已经快要冷下来的心，又渐渐的开始疯狂跳动起来了呢。

　　自己的血液，又开始慢慢的升温了呢。

　　她知道这是什么样的状态。

　　自己的战意开始燃烧起来了。

　　如果你说的一切都是真的，我愿意成为历史的见证者，和过去所有倒在你脚下的人一样！

　　若非亲眼所见，自己永远也不会想到，世界上竟真的有这样惊世骇俗的天才。

　　原来，人类的极限是如此可怕吗？

　　每一个人都以为陈光最多几分钟就得卷铺盖走人了，可事实就是，大约一个半小时后，他却依然端坐在椅子上，一脸平静。

　　另外九十二名选手虽然每个人到现在为止都只每人提过一个问题，但这些人却无不满头大汗，脸色苍白。

　　不知不觉间，陈光的竹子直播间中的在线人数已经突破了两千五百万人，全球五大渠道的总观众数目也突破了一亿三千万人。

　　和过去的几天完全不同，今天到现在为止，再没任何一个人一边看直播一边骂他。

　　直播间里的弹幕也全是些无数的省略号，或者“666”，又或者“无敌了”。

　　再不然就是，“XX问我为什么跪着玩电脑”，“XX问我为什么跪着玩手机”之类的调侃。

　　九十二种语言了，这并不是他的极限。

　　比赛还在继续，至少还有六七个小时。

　　观众们呼朋唤友，让别人赶紧和自己一起来见证这不可思议的时刻，顺便也涨涨姿势。

　　这个世界上还有什么比看热闹更有趣的事情？

　　只有看无法重现的热闹！

　　“老婆！快来看神仙！”

　　“老公！快来看上帝！”

　　“亲爱的大卫，来看看电视吧，这个男人是要统治世界吗？”

　　“我曾经是一个无神论者，直到今天为止，从现在开始，我崇拜这个名为陈光的语言之神。”

　　“我根本不能理解他到底是如何做到的，我甚至到现在也不愿意相信这是事实，但是或许他的身体结构真有什么异于常人的地方。”

　　“听说华夏有一些特殊机构会把这种人抓进去研究？”

　　“开什么玩笑，他可是亿万富豪。”

　　舞台上的陈光脸上却没有任何喜形于色的表情，在极度高调之后，他突然又变得深沉了起来。

　　他正低头看着答题板上已经完成的九十二种语言。

　　他微微一叹，“唉，还早着呢，大家伙动作快一点，争取在天黑之前搞定，我很忙的。”

　　没错，按照临时规则，他真打算把另外九十二个人都答到无话可问！

　　第二轮比赛，即刻开始！

　　楚子衿再一次抢到了第一顺位。

　　但这一次的结局和之前每一次没有分别，她的提问完全难不住陈光。

　　她有些软绵绵的坐回椅子上，脑子里酥酥麻麻，不知道说什么好。

　　她甚至能预见得到等下午比赛结束，太阳落山之时的场景。

　　那一定是一个人凭空登上神坛的瞬间。


第0875章 人类的新世界

　　不知不觉间，从早上九点半总决赛开始，时间慢慢走到十一点整。

　　除了陈光和楚子衿之外的所有选手，无一脸上不带着名为惊恐的神色。

　　哪怕这已经变成了事实摆在所有人的面前，哪怕在问答挑战环节之中，陈光已经用无可辩驳的表现告诉了所有人，你们会的，我都会，我会的，你们不一定会。

　　但很多人脑子里却依然根本就无法接受这个现实，觉得自己是在做梦，觉得这一切都是虚幻。

　　或许等自己一觉醒来就会发现，天还没有亮，比赛还没有正式开始。

　　这都是梦！

　　可事实就是，问答挑战依然在继续，从一开始的大家抢着提问，到后来渐渐的大家情绪上也不是那么踊跃。

　　每一个人都照着答题板上的提示，拿出别人没有使用过，自己压箱底的本事，可都没有用，陈光依然不假思索的就答上来了。

　　他仿佛永远都不需要思考。

　　直播间里的人数还在往上涨。

　　最近这些天以来，虽然各大电视节目的收视率屡创新高，竹子和Twhich的直播在线人数也在不断刷新记录，但真正看过现场直播的，却始终是在少数人。

　　不少人是在微博或推特等社交网站上看到和世语会相关的消息，又看到那些媒体人或者营销号，又或者时评媒体报道的新闻，然后这些人就在评论区里跟风别人，狠狠的批判陈光一番。

　　他们虽然知道这件事，也在某种层面上了解这件事，但由于这样那样的缘故，他们对直接观看比赛提不起什么兴趣。

　　起初，这些人也并未打算直接观看今天的总决赛。

　　他们用脚指头想都知道，要么那个人真能厚颜无耻到买通整个比赛，让这变成一场彻头彻尾的闹剧。

　　要么等待他的就是灰溜溜的滚蛋。

　　当一件事情失去了期待感，这些将世语会和陈光看待得可有可无的人，就更没兴趣真正观赛了。

　　可现在突然之间，关于这比赛的即时报道瞬间刷了屏。

　　不管是社交媒体还是媒体资讯APP，再不然就是这些人的朋友圈、QQ群、微信群又或者是别的聊天软件群里，办公室里又或者是教室里，哪怕是公交车里卫生间里，全世界每一个角落铺天盖地都在聊这比赛。

　　这些人带着好奇的心思，心想不然还是看看吧？

　　于是乎这些来自世界各地，操着各种各样语言的人，抱着看一眼也不会掉块肉的心思，很是随意的打开了电视，又或者点开直播。

　　然后他们就走不掉了。

　　起初，他们只看到陈光用各种各样奇奇怪怪的语言与其他围成一圈的参赛选手聊天，还并未当一回事，还心想这么这比赛这么平静，是不是有鬼？

　　可当他们慢慢了解到这问答挑战的临时规则之后，就彻底吓傻了。

　　上帝！

　　这节目有毒！

　　老板，容我请一天假！

　　老板，你听我解释，这个电视节目太可怕了，我真的不是在上班期间划水！

　　老板你怎么也开始看起来了！

　　整个网络世界基本上大体就是这样的节奏。

　　时间终于走到中午十二点，到得此时陈光已经展现出超过一百五十种语言才能。

　　在短短一上午的时间里，他已经刷新了人类历史上的最高纪录！

　　为了确保整个比赛的公平性和权威性，评委团们甚至又一次修改了规则。

　　中间他们专程拿出十分钟的时间，抽查之前陈光和其他选手问答挑战曾经使用过的语言种类，让两人用同一种语言进行了三次超过三分钟的简单对话。

　　结果当然没有任何问题，陈光用全世界只有三百人掌握的西斯莱特语和人讨论最近的美国大选，用只有三千人掌握的南西伯利亚库切斯特语和人交流韩国总统最近的丑闻，也用高加索语和人讨论德国的难民问题。

　　所有的考核与挑战，对他来说都不是问题，对别人而言如临大敌般的语言切换，在他这儿就像茶余饭后的闲聊，轻松随意，反倒是被抽查到与他交流的其他选手言谈间结结巴巴。

　　并不是他们的水平达不到标准，他们纯粹是太过紧张了。

　　这般感觉，就像是人类在面对神灵之时，发自内心的恭顺与卑微。

　　哪怕今天的陈光反倒不再嚣张，脸上始终挂着如沐春风般的笑意，但他言谈间给人的压迫感却更加强烈。

　　原因很简单，他已经再不需要用言语来彰显自己的能力，他所说的每一句话，所吐出来的每一个字，都是在向世人展现神迹。

　　中午短暂的休息之后，下午一点钟比赛准时继续。

　　下午两点，完成第三轮问答挑战，三百种语言。

　　下午三点，完成第四轮问答挑战，三百七十种语言。

　　下午四点，完成第五轮，四百六十种语言。

　　不知不觉间，他一个人同时挑战九十二人的问答挑战，竟已经持续到了第六轮。

　　最让人难以接受的是到现在为止，他竟然丝毫没有疲惫之象。

　　学过外语的人就知道，用非母语的语言与人交流时，哪怕学得再好，再娴熟，也会因为思维方式的切换而比平时消耗更多精力。

　　可他这算什么？

　　每一句话都不一样！

　　他已经和人整整聊了六个小时了，但他完全没有丝毫疲惫的迹象，也就是喝了好多水，去上过好几次厕所而已。

　　“对不起，我退出接下来的问答挑战，也退出本次比赛，我输了。”

　　就在这时候，其中一名决赛选手突然举手说道。

　　他是第一个宣布退出比赛的选手，其他人扭头看着他，其实别人都知道原因，但不忍问他。

　　不明就里的女主持赶紧从椅子上站起来，“请问六十三号选手，您为什么要退赛呢？”

　　这人脸上微微色变，露出痛苦的表情，然后深吸一口气，先是用畏惧的眼神看了陈光一眼，然后无奈说道：“我所掌握的语言虽然多达三十三种，但都属于比较常见的语种，在之前的问答挑战中，我所掌握的所有语言都已经被使用过一次。我……无法提问了。无论在接下来的比赛中陈先生是否真能将其他所有选手都答得再提不出问题，无论陈先生是否可能被淘汰，但是，我身为一名学者的自律，让我也没有脸面继续呆在这个比赛舞台上。陈先生，对不起，我为我之前在心中对你的调侃而表示歉意！”

　　说着，他索性举起了自己手中的答题板，将答题板上那一大堆代表无法选择的灰暗图标展现在所有观众面前。

　　随后，他又朝着坐在中央的陈光猛的一躬身，旋即头也不回的转身离开，留下一张空空如也的转椅。

　　两滴晶莹的泪水，无声无息的敲打在光滑铮亮的舞台玻璃地板上。

　　这位来自比利时的知名语言学者泪洒赛场。

　　哗！

　　会场里顿时一片哗然。

　　在今天早上之前，压根就没人想到总决赛会变成这种状况。

　　更没有人想到，陈光竟正的能和人连辩六小时，展现四百六十种语言！

　　整整六小时，他没有一丝一毫的犹豫，也没有一丝一毫的结巴，永远信手拈来，永远都能用最精准的词汇，最完美的发音解答对手的问题，甚至当对手无法理解他的词汇时，他更能当场在答题板上写下这种语言的文字现场讲课。

　　这可是几乎集合了全人类所有语言天才的舞台。

　　在这个舞台上的每一个人，无论其品性是高尚还是卑劣，无论其年龄是年逾花甲还是二九芳华，毫无疑问的是，能经过层层预选登上这个舞台的没有一个庸手。

　　可陈光却以君临天下的姿势，端坐钓鱼台，舌战百雄！

　　这是人类史上不可思议的六小时！

　　没人知道他到底怎么做到的。

　　也没有人认为人类的大脑拥有这样可怕的容量。

　　以前曾经有研究说过，人类大脑的开发程度或许不到百分之十，这观点未必完全正确，但大脑里的确有很多空白的区域，这是毫无疑问的。

　　陈光的出现，仿佛给所有人打开了一扇新的大门。

　　不要去怀疑，人类的潜力还远远没有到达极限。

　　在每一个人都看得到的地方，那个男人正坐在那里，他代表了新世界。

　　不用去考虑他如何做到这点，只需要知道这已经是事实就行了。

　　每一个人都明白，自己正在见证不可思议的壮举。

　　现在，终于出现了第一个掉队的学者。

　　但谁都知道，如果陈光还不失误，继续这样问答挑战下去，掉队的人会越来越多！

　　果不其然，问答挑战依然在继续。

　　起初，平均每隔几分钟都会有人站起来宣布退赛。

　　到得后来选手退赛的频率越来越高，几乎陈光每展现出一种语言，便会有一个或者几个选手一齐站起来离开赛场。

　　越是到后面，常见的语言种类就越是被消耗得一干二净，陈光和其他选手展现出来的语言种类也越来越生僻。

　　五点，完成第六轮。

　　六点，完成第七轮！

　　此时，陈光已经展现出六百四十四种语言！

　　完全没有重样！

　　留在舞台上的选手，包括楚子衿、巴特勒和朴仓南在内，只剩下三十一人。

　　楚子衿看着自己答题板上最后剩下的两种绿色的可以点选的语言种类，沉默着。

　　她的心跳前所未有的快。

　　别人很难理解她的心情，唯有她自己才明白。

　　身为一个曾经以为自己无敌于天下的天才，在见到人类的另一重境界时，心中该是如何的激动与亢奋。

　　陈光，谢谢你。

　　如果不是你，我或许以为自己已经足够优秀。

　　也谢谢这个时代，如果不是这个时代中诞生了你这样的人，我的下半生或许会依然沉浸在这种自以为了不起，却实则平庸的人生里。

　　和你比起来，我平凡得就像是海滩上的一粒沙。

　　就从现在开始，在我的心中，你是我想要追赶的目标。

　　或许终我一生也未必能跟得上你的背影，但是没有关系，只要我还能看到你留在地上的脚印，一步步的向着你奔去，就一定能达到自己人生的顶点。

　　我一定不会让我这一生虚度！


第0876章 我们错了

　　巴特勒与朴仓南脸上就分外苦涩了，此时两人面前的答题板上只有分别一种语言可以选择。

　　从早上到现在，接近九个小时的鏖战，每一个人都在脑子里挖空心思想着，到底要用怎样的问题才能让陈光答不上来。

　　到底要用怎样冷门与小众的语言，才能让这个家伙栽个跟头。

　　真的不敢奢求更多。

　　谁都知道他已经是当之无愧的世界最强，根本没有人可以和他相提并论。

　　但是，自己这。

　　他们到现在也不明白这个世界究竟是怎么了。

　　输得毫无脾气，不对，我们根本就不属于同一个世界，或许都不是同一个物种。

　　不对，我们人类是三维生物，或许陈光这家伙压根就是四维生物！

　　我们生存的维度都不一样！

　　我们拿什么跟你比！

　　六点半。

　　楚子衿用已经完全失传，只存在于她自己家传典籍中，全世界只有不超过五名考古学家才勉强懂得一点的西夏语问：“在寿命有限的情况下，人类要怎样才能超越自身的极限？”

　　陈光答：“相信自己能做到，无条件的相信，然后向着你想成为的人奔跑，永远也不停歇，即使倒在路上，也能让自己的生命燃烧出绚烂的光彩。人类从来都不是单独存在的个体，无论是天才还是庸才，都是漫长悠久的人类历史中的一部分，人类。就整个种族而言，人类一直都在超越自身的极限，就单个的个体而言，却一直都活在人类的极限里。”

　　楚子衿问：“那么你呢？”

　　陈光答：“我本来已经回答完毕你的问题，但是看在你面子上，我多说一句。我……也是人类，但我存在的意义，就是让你们这些人看到人类的另一重境界。”

　　“是神吗？”

　　“你要怎样理解就怎样理解，你随意。”

　　楚子衿猛的站起身来，对评委团说道：“我的问题结束了，刚才我使用了的是已经失传的西夏语，感谢各位评委，感谢所有观众，我退赛。”

　　但她并未离开，而是又坐回了椅子上，潮红着脸，面带笑意的看着陈光，不知道她心中在想着什么。

　　不过陈光却从她脑袋上猛然变化的信仰值丝线看穿了她的心思。

　　她的信仰值丝线并未重新变粗，而是迅速的变了颜色。

　　浅淡的翠绿色丝线从她脑门上缓缓飘了出来，直直贯进自己手中的通天圣杯里。

　　自薛琳之后，自己又收获了一名新的狂信徒。

　　他微微闭眼，在心中稍稍感悟一下，脸上笑意更甚。

　　厉害了我的姐！

　　楚子衿的信仰值产能比薛琳还高，达到了2333个单位每天！

　　要知道狂信徒是不受通天圣杯杯中界神像自身上限的桎梏的，这意味着他的信仰值产能硬增长了2333个单位！

　　当然了，一想到马上就要到手的一线天杯中界神像，这个产能也不是多么厉害。

　　真正的收获并不是信仰值，而是萌妹子！

　　狂信徒萌妹子！

　　想想都好带感啊！

　　“巴特勒先生、朴先生，请做好抢答准备。”

　　累了一整天的女主持，都快精疲力竭了，不过这时候她却重振旗鼓，满脸亢奋的回到了舞台上。

　　原因无他，舞台上只剩下这两人了。

　　其余九十名选手，已经全部退赛！

　　黄昌明扭头对身边的世界语言协会老会长纳闷地问道：“虽然巴特勒与朴仓南是知名学者，但没听说他们比别的布罗卡区域觉醒者厉害多少啊，怎么他们两人能坐到最后呢？”

　　老会长抓了抓自己所剩不多的头发，“我也不知道，或许这段时间他们的学问又有精进？”

　　就在这时候，抢答的倒计时又再度响起。

　　巴特勒与朴仓南对视一眼，面面相觑。

　　最终还是巴特勒面皮薄一点，红着脸站起身来，“对不起，我……我已经没有问题了。”

　　有他带头，朴仓南也跟着站了起来，“我也一样。”

　　说着他还展示了一下自己的答题板，果然是一片灰。

　　女主持人一时间没控制住脾气，“那您二位之前就该退赛了啊！”

　　巴特勒嘴唇微微一抖。

　　朴仓南却强辩道：“也没人规定必须退赛啊！好了好了，比赛结束了，其他人都退赛了，冠亚季军当然就在我们三个人里面啦。”

　　陈光表示惊了个呆，难怪这两伙该滚不滚，感情还打着这主意？

　　“想得倒是挺美，不过之前七轮半的问答挑战里，评委组一定对每一个选手都有好好打分吧？谁厚颜无耻的一直坐到最后就是前三名？那我找两头猪来捆在你们俩的椅子上，这两头猪也能当前三名了，滚蛋！”

　　陈光却没给朴仓南丁点偷奸耍滑的机会，大手一挥，便相当不客气地说道。

　　两人扭扭捏捏着还不太想走。

　　陈光却突然咧嘴一笑，说道：“两位，你们该不会是忘了一件事情吧？问答挑战一整天，你们两人已经忙晕头了么？”

　　朴巴二人先是一愣，旋即脑子里泛起个画面来，再是想起后来黑纸白纸签下的合同。

　　两人的面色唰的一下子就白了。

　　陈光看两人脸色，知道他们可算是想起那赌约了，说道：“看来你们还没失忆嘛，很好，不过就算你们失忆了也无所谓，合同能帮你们找回记忆。甭管你们是亚军还是季军还是别的多少名，这奖金，和你们都没有一毛钱的关系了啊！我在这里就代表渐冻人谢谢你们二位了。”

　　朴巴二人这回是彻底的死了心。

　　回想起学术会议那天，陈光那蹬鼻子上脸的挑衅，当时还觉得他是无理取闹。

　　现在他们可懂了。

　　这家伙简直蓄谋已久！

　　“好了，别丢人现眼了！巴特勒你们两人下去！陈先生说得没错，比赛排名还得根据打分情况来看。”

　　世语会的老会长哆嗦着嘴唇，缓缓站起身来，用颤抖的嗓音说道，谁都看得出来他此时情绪有多激动。

　　也不知道老会长是因为巴特勒和朴仓南两人的不知所谓给气的，还是因为全程见证了陈光封神的历程给激动的。

　　朴仓南与巴特勒大为脸红，赶紧缩着脖子就往台下跑去。

　　老会长再整理一番情绪，用复杂难明的眼神看着陈光，沉吟良久，终于朗声说道：“本届世界语言大会竞赛环节顺利结束！冠军是掌握了七百零七门语言的陈光！恭喜！”

　　陈光却一挥手，“抱歉，你说错了，是四千九百七十八种。”

　　同样的话从他嘴里说出来，但这一次却再没有任何人怀疑其真实性。

　　甚至每个人都觉得，只要给他足够的时间，他自己又不嫌麻烦的话，他真能在舞台上把四千九百七十八种语言轮番展现出来。

　　老会长深吸一口气，“不错！冠军是掌握了四千九百七十八种语言的陈光！”

　　整个东城会展中心的会场里，数千名现场观众齐齐欢声雷动，电视电脑前的观众也情不自禁的起身鼓掌。

　　陈光则从转椅上站起身来，一步一步坚定的走向舞台边缘。

　　他并没有如同别的选手那样给任何人鞠躬致谢。

　　这是他用自己的钱和个人影响力，一点一点运作出来的比赛。

　　利用这个比赛，包括华夏语言协会和世界语言协会在内的很多人，都能获得不菲的收入。

　　陈光知道，正是因为自己不计回报的投入，无论是金钱还是名声，世界语言大会才有今天这般声势。

　　他没有必要妄自菲薄。

　　这是我为自己搭建的王座，我不用感谢任何人！

　　如果非要谢，也不是面前这些人，而是通天圣杯与杯子里的琉璃。

　　至于现在，是时候享受本就该属于自己的荣耀了。

　　陈光感觉得到，自己身后的通天圣杯里，似乎正在发生着了不得的变化。

　　从他面前的数千观众头上，从每一个评委团的成员脑袋上，从每一个参赛选手脑袋上，也从遥远到肉眼看不到的远方，正有无数道纯白色的信仰值丝线铺天盖地朝着自己身后的通天圣杯涌去。

　　在这一刹那，仿佛天空也变了颜色。

　　一线天杯中界的神像诞生之时，天地间的异动比以往任何一次都更加强烈。

　　这般现象只有他一个人能够“看到”，谁也无法明白他此时心中的激动。

　　陈光狠狠一捏拳，高举双臂，尽情的享受着会场里所有人的膜拜。

　　功夫不负有心人，付出这么多天的努力，终于将自己在须臾海里练成的语言大师完完全全的展现给世人，并得到毫无争议的认可。

　　一切都是值得的！

　　看着那个灯光下高大的背影，楚子衿的心脏怦怦直跳，她心中微叹，终于等到这一刻了。

　　这个男人到底是怎样的存在呢？

　　五京大学里已经逃课三天的林经纬等人，半晌说不出一句话来，良久天空里就飘过两个大字，“卧槽！”

　　妈蛋，我的脸好痛！

　　寝室里三孙子外加一个高雅心里都蹦出这念头来，几人不难想象以陈光这家伙的尿性，回来之后会有多得瑟。

　　不行我们还是出去躲一阵子好了，不然到时候他肯定会骑在我们所有人头上作威作福好久。

　　想起他自封的那无敌学神这名头，几人就觉着心累。

　　孙小逊则双手捧心，眼珠子里直放光，刺得高雅眼仁儿都生疼。

　　武彤浅笑着用手指头轻敲办公桌，虽然早已料到这一刻，但此时她却还是难以控制自己的心跳加速。

　　坐她旁边的唐影则红着脸，痛骂出声，“这家伙是疯了不成？木秀于林，风必摧之啊！你倒是稍微低调一点啊！你这是要吓死多少人你知道吗？”

　　武彤劝道：“又不是第一天认识他了，以他的性格，有这样的本领却还让他藏着掖着，大概会把他给憋死吧？”

　　唐影瞪了武彤一眼，“你就知道帮他开脱，你不是学医的不明白。我敢打赌，现在全世界百分之五十的医生都想把他给拆了看看这家伙脑子里到底怎么长的。”

　　武彤没做声，心想陈光如今好歹也是华夏副部级官员，更是手掌实权的光定总局局长，怎么可能是随随便便什么医生就能动的？

　　再说了，就算华夏当局领导想研究他，恐怕也得问问他乐意不乐意。

　　不过这事不用太过担心，每一个时代都会有一些异于常人的存在，比如古时候的王莽，又如同一百年前的特斯拉，如果真靠把天才解剖了，就能揣摩出天才的能力由来，那人类早已走出外太空了。

　　就现在人类自身的身体还有无数的未解之谜呢，武彤实在不认为别人能从陈光身上研究得出什么秘密来，那些科学家也没这么上头。

　　陈光可早已不是谁都能动的小角色了。

　　五京光定总局总部办公室里。

　　辛沁：“肿菊长大人是妖怪吧？”

　　巫苗婉：“我觉得吧，大魔导师连魔法那么高深的东西都能学会，多会几种语言又有什么好奇怪的呢？”

　　辛沁，“可这是接近五千种啊！”

　　巫苗婉沉思良久，“天下大道万千，却终究归一的意思？大魔导局长这是一通百通，无师自通？”

　　辛沁无所谓的摆摆手，“也许吧，天知道。”

　　今天陈光所做的事情看起来难以理解，不过和他当初化身莱特陈，在那个劳什子斗罗世界里施展禁咒毁天灭地比起来，实在小巫见大巫了。

　　辛沁表示情绪稳定。

　　站在舞台下方的吕小梁脖子都快缩到肚子里去，他苦涩的对身边正在撕辞职信的方天宇，说道：“老方，陈总又打我们几个的脸啊！”

　　方天宇把碎纸片塞自己裤兜里，摩挲着自己面门，“没事，被多打几次都快习惯了，我的抗击打力变强了好多。”

　　岳鸿脸皮没这俩家伙那么厚，一张老脸涨得酱红，分外尴尬。

　　在思维短暂的呆滞之后，全世界的所有观众顿时为止一震。

　　这家伙竟然真的做到了！

　　我们欠他一声道歉啊！

　　之前以为你是厚颜无耻，现在我们终于知道，你每一句话都那么真挚诚恳。

　　你的行为，之前在我们眼中看来是嚣张霸道，蛮不讲理。

　　可现在我们明白了，你只是在陈述事实而已。

　　与你比起来，这两个叫朴仓南和巴特勒的人才是真的厚颜无耻至极！

　　明明都已经掉队了，居然死皮赖脸着不退赛，就指望着等别人退赛了好混个亚军季军？

　　这才是真小人！

　　对不起，陈光！

　　我们错了！

　　之前在网上或者在生活里骂陈光越厉害的人，此时心中的歉意就越浓郁。

　　他们终于大约体会到陈光之前的心情，用一句汉语名言来说，就是别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

　　这家伙早已站到凡人无法想象的高度，难怪他面对网上千言万语的指责，面对比赛现场那些评委与选手的各种鄙夷与诋毁，他都只用越来越“嚣张”的态度来回应，从不做任何的辩解与澄清。

　　因为这根本就没有必要！

　　错的不是他，是我们。

　　我们整个世界都错了。


第0877章 神的硬广告

　　陈光的直播间里。

　　“昨天说全能哥如果不是作弊就直播吃翔的那个，给我站出来！”

　　“楼上的兄弟省省吧，如果这些人真能兑现，咱们国家的化粪池早空了。”

　　“佛跳墙大队来了！好强好强！强无敌！好多礼物！”

　　“快抢竹子！好多！”

　　“大礼包下雨了啊！”

　　“心疼背景板楚大小姐三十秒，果然还是全能哥更牛叉一点。”

　　“其实楚大小姐也蛮厉害的了，如果不是那两个不要脸的辣鸡，她才应该是坚持到最后的人。”

　　“没错！”

　　“有人可以给我解释一下吗？他的脑子到底怎么长的？”

　　“就是，我学一门外语都快吐血了，这家伙才多少岁？他到底怎么学会的？”

　　“以前我觉得那些神话故事都是传说，不知道怎么的今天我开始有点信了。”

　　类似的念头和对话，正在全世界各地上演。

　　整整一亿五千万人的现场直播观众，给这件事情带来的是无与伦比的影响力，遍布全球。

　　每一个第一次听到这件事的人，都是同样的反应，张大嘴巴，然后一脸难以置信。

　　“怎么可能！”

　　“你该不会是疯了吧？”

　　“醒醒，天已经亮了。”

　　“宝贝睡吧，你喝多了。”

　　“贝斯特医生，你快到我家里来吧，我的小乔治疯掉了。”

　　大体就是这样了。

　　虽然陈光以前做过很多次叫人觉得匪夷所思的事情，比如他当初一人弹响两台钢琴，同时演奏《死亡华尔兹》与《拉三》，其实也完全超越普通人类的想象。

　　他那一手削铅笔神技同样让人觉得不可思议。

　　他以自己相对瘦弱的身板儿，在世界掰手腕大赛上一路碾压，也几乎让美国特工组织按捺不住试图俘获他。

　　他以一个完全初哥的状态，迫降飞机成功，也超出了正常人的理解。

　　他一个人在全球刀塔王座挑战赛上以君临天下之势，毫无悬念的横扫所有当世高手，他到现在为止也无人可以靠近的四服万分记录，很多人依然完全想不通。

　　但很多人还是觉得，之前陈光所做的一切理论上是有存在的可能性的。

　　要么这些就是可以通过熟能生巧来完成的事情，或许有些人身体上天赋异禀，也不是完全不可能。

　　比如央视的综艺《挑战不可能》里面就曾经出现过一个外国人，在完全没有潜水工具，纯粹靠肉身闭气的情况下潜水深度达到一百三十米并安全返回水面，普通人下潜到三十米就根本无法支撑强烈的水压。

　　那位天赋异禀的潜水大师同样让人叹为观止。

　　但这次陈光所做的事情影响实在太大，他当着全世界所有人的面，所做的事情完全超出普通人的想象太多。

　　曾有伟人说过，人类的想象力有多强，就能走到多远的地方。

　　哪怕身体未到，但心却先摸到了那个边界。

　　可迄今为止，全球六十多亿人里，几乎从来没有人在脑子里想象过，居然有人可以掌握全世界所有人类的语言！

　　四千九百七十八种！

　　这般念头，哪怕是酒后的臆想，也从来没有人产生过。

　　哪怕是脱离现实的电影电视剧里，也从来没有人会演得这么夸张。

　　但这却已经成了事实，相当无情的摆在所有人面前！

　　事实胜于雄辩！

　　陈光毫无保留的炫技，彻彻底底撼动了整个世界。

　　他超出人类的想象边界太多。

　　他让世人猛然意识到，原来人类智慧的力量可以达到这种高度与深度。

　　难道说，他真的是属于揭解开了基因锁的存在？

　　他属于另一个时代？

　　另外，基因锁真的存在吗？

　　到底该怎么做才能解开？

　　类似的念头，在很多人脑子里猛然泛起。

　　不难想象在短暂的时间之后，今天陈光所做的事情会在全世界范围内引起多大的轰动。

　　风暴才刚刚开始，有人掌握了全人类所有语言的消息，将会如同燎原野火一般迅速横扫整个人类的文明世界。

　　正如楚子衿所想，陈光的确是给全人类打开了一扇通往新世界的大门。

　　或许，在大门的另一端，就是现在的他这般的存在。

　　或许，那已经不能算作是人类了。

　　神？

　　但这又不对，舞台上的陈光还是两个眼睛一个鼻子一张嘴巴，看起来和普通人没两样。

　　他身上也没发光呐！

　　世界语言协会老会长颤抖着双手，一步一顿往前走去。

　　他再难以抑制自己激动的心情，万万没想到自己竟能成为历史的见证者。

　　站在舞台上的那个年轻人，是人类历史上最伟大的语言学家，再没有人可以和他相提并论。

　　他是时代的恩赐，他的出现是奇迹！

　　他注定会被载入史册！

　　看见没有，那个摆在他身边领奖台上的金灿灿的奖杯，这是我这一届世界语言学会对他的认可。

　　再等不到一分钟，我就将亲手将这奖杯捧到他的手上，而我与他的合影，将会成为这一史诗时刻的见证！

　　许多年后，当陈光的名字出现在史书上时，也将这样写道。

　　X年X月X日，人类史上最伟大的语言学家陈光，在这一届世界语言大会上横空出世，以势不可挡之势轻取世语会冠军，向世人昭告他的出现。

　　在这一行字的下面，就是他把奖杯高高举起的照片，在他的身边，必定会有自己的身影。

　　照片下方将会有一行小字，时任世界语言协会会长奥本海默·维吉斯亲自将象征荣耀的奖杯授予陈光！

　　这无比荣耀的时刻，属于他，也属于我！

　　看着老会长那颤颤巍巍却极其坚定的背影，黄昌明心中难掩失落。

　　多希望那是我啊，给这老家伙抢先了！

　　你也有脸上去发奖杯？

　　你之前不那么瞧不上咱们陈光吗？

　　黄昌明倒是忘了，他自己也挺没脸皮的。

　　陈光缓缓收回手臂，舞台下方的欢呼依然未曾停歇。

　　他心想，如今一线天杯中界里的神像已经出现，最初的目的完全达成，继续留在这儿好像没什么意义，是时候走人了。

　　至于后续的评分颁奖等等环节，清点这次世语会的得失，公司赚了多少，奖金又得怎样发放。

　　不好意思，这些事情本宝宝都不在乎。

　　反正天光经纪肯定不会亏钱就是了，之前已经收了一亿七千多万。

　　现在自己的直播间里礼物肯定已经爆表。

　　自己拿下冠军，奖金五千万回笼，再扣掉税收，也能收四千万回来，总开支刚好一亿元整，刨除与华夏语协的分红之后，净利润应该能接近八千万。

　　放眼全球，有几个初创的私人公司能有自己这么赚？

　　准备时间不足两周的一堂世语会就能纯赚八千万，谁能比？

　　另外，广告赞助和购买直播转播版权的公司与机构也跟着自己赚了个盆满钵满，这是皆大欢喜的结果。

　　那么，没事我先走了？

　　陈光压根就没在意正走上舞台的世界语协老会长，也没在意身边那金灿灿的奖杯，打算溜号了。

　　开什么玩笑，老夫的能耐又岂是区区一座奖杯可以概括得完的？

　　再说了，我可听说这奖杯是镀金的，又不是纯金的，我都懒得拿好吗？

　　不过这时候女主持人却涨红着脸冲了上来，站陈光身边，用极度亢奋的语气大声说道：“陈先生，请问……请问您有什么话要和大家说的吗？我们每一个人都想听一听您现在的感想！”

　　忙碌一整天的女主持人，几乎就没有休息过，她能坚持到现在，实属不易。

　　陈光看她站在原地腿都直打颤的模样，也替她觉得累，心想既然她都上来要求了，我还是勉强说两句？

　　从女主持手中接过话筒，陈光微微抬头，环视偌大的会场一圈。

　　方才还无比喧闹的会场，顷刻间鸦雀无声。

　　所有人都屏息静气，等待着聆听他的“教诲”。

　　某种意义上，这是人类世上最伟大的学者之一，哪怕只听他随便说两句人生感悟，也胜读十年书啊！

　　在会场角落之中，正有一群十分醒目的人堆。

　　这群人扎堆坐在一起，齐刷刷油光呈亮的光头让他们显得格外刺眼。

　　不过接连三天的比赛，已经没人对这群人感到好奇了。

　　是的没错，这就是陈光个人最为“忠实铁杆”的第一粉丝团体，反光联盟！

　　只要是陈光参加的活动，就有反光联盟的身影。

　　他们的光头是他们最伟大的标志，也是这群真正铁粉的信念所在！

　　这是最纯粹的粉丝团体，不收女粉，不收会员费，每一个人都是最为单纯的崇拜！

　　他们在网上为全能哥冲锋陷阵，在全能哥的公司遭到黑粉冲击时，他们也勇敢的站出来捍卫全能哥的公司！

　　他们从不盈利，他们只管付出，他们心思单纯，只有最为纯粹的真正铁粉，才有资格加入这个伟大的团体！

　　此时，光头会长正泪流满面的看着舞台上陈光的身影，他身边的副会长正拉扯着他的衣袖，情绪激动却又压低了声音说着。

　　“会长大人！想不到全能哥这样伟大！不枉我们一直粉他啊！”

　　“会长大人你是怎么了？为什么你哭了？你也被全能哥感动了吗？”

　　“我就知道会长大人你是骗我们的，你虽然总说自己是全能哥的黑粉，但其实我们知道，那是因为你对他爱得深沉呐！”

　　“会长大人你喜极而泣了吗？”

　　坐在会长大人身边的其他反光联盟成员也纷纷感慨万千的轻声说着，并一个接着一个的拍打“喜极而泣”的会长大人的后背。

　　会长大人真的哭了，泪水哗哗的流。

　　我感动你妹！

　　我喜极而泣你妹！

　　我这是真悲伤好吗？

　　我容易吗我？

　　我搞个反陈光的同盟会，不知不觉成了被全世界陈光的粉丝奉为圣地的超级铁杆粉丝团体。

　　所有陈光的黑粉们，我有罪，我对不起你们！

　　可我舍不得这些伙伴，虽然我们理念不一样，但我们友谊的羁绊让我不忍离去。

　　陈光有节目时，我也需要到现场来看他倒霉，所以我们一直形影不离。

　　但是，为什么要这样啊？

　　老天爷你是在折磨我吧？

　　本来前天昨天这两天，大概是我人生中最高兴的两天。

　　看着他那么倒霉，我好爽，我好满足。

　　我觉得自己自掏腰包跟着他飞来飞去的苦苦守候是值得的。

　　他终于要遭殃了。

　　他终于要被人揭穿沽名钓誉的虚伪假面具了。

　　可今天这是怎么回事啊？

　　这是闹哪样？

　　从天堂跌到地狱，我跌了一整天！

　　现在又给他装逼成功了，你们能明白我内心的悲伤吗？

　　我已经开始怀疑人生理念了好吗？

　　我甚至都快说服自己，他是真牛叉了！

　　最气人的是这家伙什么时候把头发长出来了！

　　还那么飘逸！

　　说好一起当光头，你却先长发黑漆漆乌溜溜，你还是不是人呐？

　　贼老天你是有毒吧？

　　“会长大人你别哭了，全能哥要讲话了。”

　　光头会长默默的抹泪，“好吧好吧，就这样了。”

　　舞台上的陈光深吸一口气。

　　来了来了！

　　史上最强语言学大师的教诲！

　　陈光终于缓缓张口，很是平静地说道：“大家，回头要记得支持我的新电影《巾帼》哟！”

　　讲真，大而化之的大道理，私底下和人唠嗑吹牛闲扯淡时说说就得了。

　　让他在这么多人面前讲什么大套话，他又觉得烦又觉得毫无意义，也没有营养。

　　思来想去，现在语言大师杯中界已经达成神像，倒不如给另一个一线天杯中界，也就是演技之界预热一下？

　　短暂的安静之后，刹那间，地球的上空齐刷刷飞出两个烫金大字，上贯天，下立地。

　　“卧槽！”

　　给你脸了？

　　有你这样打广告的么？

　　你怎么不原地阿姆斯特朗螺旋升空三千六百度呢？

　　对他有一定了解的人，这时候就回忆起来了。

　　这个画面那么的似曾相识。

　　没有记错的话，当初他在救下空客A320之后参加记者发布会时也干过同样的事。

　　说好的发布会，说好的英雄宣言，结果他当时就给他第二周的钢琴汇演打广告。

　　当时还以为这货只是脑子抽风偶尔发发神经。

　　现在这些懂行的人就明白了，这压根就是他的套路啊！

　　这货已经把这一套营销广告玩出花来了。

　　要不是你刚刚刷新了我们的人生观和世界观，我们就冲上来揍你了好吗？

　　“我就知道，这家伙肯定会干点什么奇奇怪怪的事出来！”

　　“邓导，陈总这是要把咱们架到火堆上烤吧？”

　　邓大胡子：“别和我说话，我想静静。”

　　看这比赛的国际航空业从业人员此时则笑得前仰后合。

　　泛美航空公司总裁在办公室里拍着桌子大声说道：“这些人真是不长记性啊，那个主持人让他讲话的时候我就觉得要出事。”

　　“他们这是和我们同病相怜了。”

　　说完这话，陈光自觉广告效果还是非常不错的，到时候电影出来没个三四十亿票房都对不起自己的广告。

　　我的票房都不用刷，绝对不要幽灵场。

　　地球上还能找到比自己这广告更即时，覆盖面积更广的广告了吗？

　　大胡子老叔这时候应该感动得热泪盈眶了吧？

　　陈光转身就要走。

　　正站舞台边的老会长赶紧大声喊道：“陈先生！奖杯！”

　　他一边喊，一边努力往前迈，一边探手出去。

　　陈光哦了声，心想本来嫌麻烦不想拿的，不过现在被人叫破了就必须得拿了，不然也太不尊重世语会了。

　　于是乎，他转过身，闪电般双手捧起奖杯，对着舞台下方简单示意一下，摆了个简单的POSS，笑一笑，然后转身就走。

　　可怜的奥本海默老会长的手悬在半空，看着捧着奖杯迅速离去的陈光，呆了。

　　用华夏汉语来说，我现在是哀莫大于心死吧？

　　我的合照啊！


第0878章 产能暴涨

　　没和任何人打招呼，陈光一溜烟就从东城会展中心的后门跑了下去。

　　结果到工作人员专用的地下停车场时，他才想起自己在燕京压根没车。

　　之前邓大胡子说陈光有比赛这两天杨希就不用陪着了，杨希小哥今天去了片场那边，没在这儿候着陈光。

　　僵硬了我。

　　捧着硕大的奖杯一个人站在凉飕飕的地下停车场里，陈光觉得自己像个傻子。

　　那边负责看守停车场的保安还在看电视，电视里正是世语会现场，这会儿还在给其他选手评分呢。

　　“陈光！你等等我！”

　　陈光回过头，正看着一路小跑追上来的楚子衿，“你怎么跟来了？”

　　楚子衿耸耸肩，“你都走了我呆那儿做什么？”

　　“别闹，这不还评分吗？我没记错的话前二十名应该都有奖金的吧？以你刚才的表现，我估摸着你至少也是前五的有力争夺者啊！”

　　不曾想，这狂信徒萌妹却无所谓的摊手，“都不是第一，有什么意思，奖金不想要了。”

　　“你倒是想得好，想要第一？下辈子好吧？开什么玩笑，前五名的奖金额最少也是五百万，你麻溜的给我回去拿上！我感觉你得二三名都有可能！”

　　楚子衿咧嘴笑笑，“安啦，评委组都知道我是你的人，评分肯定不会乱来的，如果真评上我，就算我不在场了奖金也不会少我一分，你不也已经走了吗？”

　　陈光瞪眼，“我当然不用担心奖金了！对了，你什么时候成我的人了！”

　　“不是那个意思！你想哪儿去了！”

　　陈光终究还是没能把楚子衿赶走，原因很简单，这小姑娘年纪轻轻的，居然有车！

　　是在下输了。

　　“你已经成年了吧？能拿到驾照？”

　　身为一代车神，陈光当仁不让的坐上了驾驶座，一边发动车子一边扭头对身边的楚子衿问道。

　　其实，这是他的试探。

　　狂信徒萌妹子啊！

　　想想就好带感的样子。

　　等等，刚才她说“不是那个意思”，那是哪个意思？

　　难道说，狂信徒居然都不想奉献美妙的身体的？

　　这不科学！

　　不好，老夫的意志力又失控了！

　　给我收！

　　我是正直的人！

　　“大前年我就把户籍信息网给黑过一次，把我的年龄改大了三岁，现在我的身份证上都已经二十一岁了。”

　　陈光：“……”

　　很好，很强大，你可以的。

　　“未成年啊！唉。”

　　“等等，你的语气里好像很失望？”

　　“没有，绝对没有的事！”

　　“我很清楚你的事，你就别装了，我知道你的私生活很不检点。”

　　怎么总有一种被看穿的感觉！

　　车开到半路，光老爷还不死心，时不时转头看她。

　　没出问题啊，她脑门上淡绿色的信仰值丝线没掺水，她就是如假包换的狂信徒呢。

　　“你怎么老看我？我脸上有什么问题吗？”

　　楚子衿忍不住了。

　　陈光回过脸去，“没有。”

　　“在下有个不情之请。”

　　“你说，我听着。”

　　“能闪现一下吗？”

　　楚子衿先是一愣，“闪现？”

　　随后她很快就反应过来了，毕竟她自己也是个半吊子的专业女主播，哪能不懂这样的“专业词汇”。

　　“醒醒，该吃药了。”

　　楚子衿翻个白眼，不再说话。

　　陈光微微一怔，奇怪了，到底是哪里出了问题。

　　他开这个玩笑并不是真想对楚子衿做点什么，只是因为先前楚子衿“异常”的表现，让他心生好奇，想试一试自己这狂信徒的信仰是不是有问题。

　　这下一试就知道了。

　　难道我的通天圣杯出篓子了？

　　这狂信徒一点都不够虔诚！

　　“谢谢你。”

　　过了一会儿，楚子衿突然又莫名其妙地说道。

　　陈光：“哈？”

　　“我知道你看出来了，我的确很崇拜你，就和那些脑残追星族一样。对此我并不否认，我知道你是担心我像别的女孩子那样，就此对你不能自拔。你刚才故意那样，是在提醒我，不要因为欣赏或者崇拜你就失去矜持是吧？你其实是个好人呢。”

　　陈光瞪眼，神经病人思路广啊，我花式调戏你还能这样理解的咯？

　　你这好人卡发得好没有来由！

　　“好吧，某种意义上你这样想也没错。”

　　他也不想再解释什么，他发现这女孩子最大的毛病了，脑子转得太快，一瞬间就能从一件微不足道的小事上发散到十万八千里外去。

　　话说回来，她的确厉害，以前她直播时也展现出过不少了不得的才能，居然还能在闲暇之余学会三十几种语言。

　　如果不是自己的存在，她大概也算得上这个世界上个顶个的天才了，和自爆狂人妮可西·特佩思特应该是一个档次的。

　　看来之前自己低估她了，真实的她虽然没有直播里显现出来的神秘感，但她的真正天才程度其实远超她在直播中展现出来的能力。

　　或许，她在直播节目中也有所保留也未必吧。

　　既生瑜，何生亮，和老夫生在同一个时代，真是尔等天才的悲哀呀。

　　光老爷不无自恋的想着。

　　他和楚子衿之间终究是没发生些什么。

　　一来是他自己并没有那个打算，二来是楚子衿虽然崇拜他，但却并未将崇拜的念头转化为献身的冲动。

　　她很理智，将情绪和思维整理得很清晰，甚至会用她的理性来分析自身的感情。

　　回了酒店，陈光定的是明天飞回五京的机票，今天就没什么事了，还是去看看通天圣杯里面的情况。

　　陈光并未急着进入杯中界。

　　其实他早就可以先进去看一看了，但他一直忍着。

　　虽然不知道一线天杯中界的神像到底能带来什么样的惊喜，但他有预感，应该不会让自己失望。

　　如果是以前，琉璃恐怕早已在他心里通知他了。

　　不过最近琉璃闭关都快闭成了失踪人口，要不是知道她就在云城里哪儿也去不了，陈光都快张贴寻人启事了。

　　此时的陈光，就像买了一张刮刮彩，明明随时可以开奖，但却就是不开，非要沐浴更衣，斋戒三日，再在心中虔诚许愿，然后去庙子里烧个香，将自身气运抬升累积到了极致，才珍而重之的刮开彩票上的遮盖。

　　斋戒三日是做不到了，不过沐浴更衣可以先做一下，先完成一半好了，起码显得我态度很端正。

　　十五分钟后，陈光换上一身宽松的睡衣，再把包房里上好的竹叶青打开来，用通天圣杯好好的泡上一杯热茶，然后，他端起杯子，跑阳台上的躺椅上躺下。

　　轻轻的抿一口茶水，把杯子盖上捏在手里，闭上双目，下一瞬间，他就已经出现在云城里。

　　放眼望去，琉璃以前习惯坐着的位置还是空空如也，看样子她还在鹿鸣果的树叶里裹着没出来。

　　回转过头，陈光看向远处。

　　天空之上的云彩好像比往日里都变得更多一些，不过自从云城形成之后，如果不是他刻意去操控，在这杯中界里是看不到那铺天盖地的信仰值丝线了。

　　此时，在云城围墙的平台之上，正有个璀璨夺目的乳白色光球明灭不定。

　　即便是陈光本人也无法用肉眼看清楚这光球中酝酿的神像到底是什么模样。

　　陈光并未急着第一时间飞过去查探神像的外观，而是在心中盘点起信仰值产能来。

　　这不查不知道，一查吓一跳。

　　一线天杯中界的神像，真是太恐怖了！

　　信仰值产能居然十倍于见灵天神像！

　　如今随着鹿鸣果的能力日渐恢复性增强，之前七座见灵天神像的产能上限已经达到52110，而此时语言之界所化的神像，尚未完全成型，但信仰值已经全部完成收集准备，产能高达整整521100！

　　后面多了个一个零！

　　通天圣杯的信仰值总产能顷刻间便从之前的四十万刚出头，直奔九十万以上！

　　并且，似乎因为同一时间联通的信仰值丝线太多，明明信仰值的吸收已经全部完成，但这神像却还在变化，似乎还有别的门道。

　　简单来说，同时覆盖达到一亿五千万人带来的疯狂信仰值，让这新诞生的神像容纳能力彻底爆表了，产能虽然达到上限，但量变引发质变，按照琉璃的小白鼠理论，一定还有些自己和她都不清楚的事情即将发生。

　　回想起之前每一次想特训时那扣扣索索的穷酸待遇，陈光也是万分感慨，谁也别和我讲什么大道理，以后我打死也不想再体会乞丐版杯中界了，那东西简直有毒。

　　“你就别想那么简单的好事了，以后你想再像之前那样定制特训也没门了。”

　　就在这时候，琉璃的声音终于从鹿鸣果那边飘了过来。

　　陈光惊道：“怎么回事？这是为毛？”

　　“你已经拥有了一线天杯中界的神像，通天圣杯认定你已经通过了新手期，按照你这世界里的网游的说法，你已经出了新手村，还想回新手村去欺负新人不成？在语言大师神像刚一开始酝酿那一刻开始，你就已经无法再使用最初级的见灵天定制特训了。”

　　陈光脸一黑，“这不是坑爹吗？升级还带功能退化的咯？这通天圣杯是不是逆向升级上瘾了？我总觉得是你在坑我！这么重要的事情你怎么不早说！”

　　陈光心里那个气啊，早知道会这样，我就再忍一忍，多把见灵天的特训刷一刷再树一线天的神像啊！

　　“朕就坑你了你又怎样？”

　　果然女神大人就是女神大人。

　　“是在下输了。”


第0879章 PY交易之神

　　“哼！小臭屁孩子知道厉害就好，你懂什么，通天圣杯这是为了防止你迷失在低级的见灵天层次中不能自拔，明白吗？这是为你好！”

　　“但见灵天轻松啊！而且便宜啊！性价比又高，我好不容易才把信仰值产能堆到一天九十多万，两天就能来一发超豪华版特训，这多好啊！”

　　“你胡思乱想些什么呢？想想一线天的须臾海，一次杯中界让你学会了接近五千种语言，这等效果又岂是最低级的见灵天可比的？不让你用见灵天特训，就是为了让你乖乖升级到一线天，你怎么就不懂本皇与通天圣杯的苦心呐？看看你这样子，朕就知道你肯定会沉迷在轻松惬意的见灵天里。你可得知道，这万界之中从无免费的午餐，若想成为真正的三千世界之主，就只能勇猛精进，勇往无前，自断后路，才能了无牵挂！”

　　陈光耸肩，“道理我都懂，可这后路不是我断的，是你们帮我断的好吗！”

　　“不要在意那些细节，反正你也没得选择。”

　　两人正聊着，那边云城平台之上的光球不断明灭闪耀的光华终于渐渐暗淡了下来。

　　陈光回头看去，倍感诧异。

　　本来他以为这次的神像会是一张巨大的嘴巴，结果出现在平台上的是一个奇怪的滚圆光球。

　　这光球直径约莫千丈，悬浮在空中恰似一枚万紫千红的太阳。

　　陈光靠意念飞身而起，距离得近了，才看清楚这光球竟是由无数玄奥符号构成。

　　这些符号正按照他完全不理解的规律围绕着中心缓缓流转，每一个符号都既像是文字，却又没什么含义，像是鬼画桃符般图案。

　　陈光又靠得更近，眯缝着眼睛看去。

　　随着他心念一动，那原本指甲盖大小的符号，在他眼睛里却又诡异的不断放大。

　　陈光这才发现，原本看起来像整个儿的符号，竟然又由无数个更小的符号组成。

　　再给我放大试试看呢？

　　他心里这样想着。

　　他眼睛里“看到”的画面果然继续放大，这些组成大符号的小符号，竟然也是由无数个更加细微的符号组成。

　　“别白费力气了，你这神像有古怪，用你这世界里某些数学家经常说的话来讲，哪怕你再放大无穷倍，也还是倒不了底，你只会看到无数重更小的符号组成更大的符号。等你真正能窥破这个神像的奥秘之时，差不多我也该能脱困了。”

　　陈光掐指一算，“亲爱的琉璃大人，这才第二重杯中界的神像呐，要不要这么吓人的？这神像有这么厉害？咱们的通天圣杯不是一共九层吗？”

　　琉璃唾他一句，“正常的一线天神像是没有这么奇怪，但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是你小子这次玩得有点太大了，你第一次凝聚出一线天神像，便成功锻造出最强的极致神像，所以出现了一些朕也无法预料的变化。”

　　“哈？极致神像？我又学会了新名词！什么变化？”

　　“或许是因为你同时获得超过一亿人的绝对认可，就诞生了极致神像吧。具体的本皇也不太清楚。朕要能弄明白，早重获自由了。反正你只需要知道，你这个神像里这些符号，代表着沟通万物的能力。所谓极致神像，就是这代表着这一个境界与层次的完全体形态就行了。”

　　“听起来好厉害的样子，但这有什么好处呢？沟通万物？是说我和人交流的能力已经突破天际了吗？以后我是能和石头讲话了吗？”

　　陈光心想果然自己的预感是灵验的，信仰值产能暴增就不谈了，这莫名其妙的极致神像，听名头就很唬人，不可能一点好处都没有。

　　我这是要发？

　　“做梦吧你，掌握所有地球上人类的语言，脑子里将所有的人类的语言融会贯通，对这些语言的诞生及演化过程了若指掌，你的沟通能力的确突破了地球人类的极限，但是，这也只代表你在沟通万物这件事情上入了门，你至少还有十万八千里路要走。神的境界，不是目前的你可以想象的。”

　　“那这极致神像并没有什么卵用啊！”

　　“不，当然有用！现在这神像里这些符号自行的演变，正是神像在帮你完成推演的过程，是神像在帮你走路。当神像真正完成所有推演之后，你就会拥有真正的沟通万物的能力，到那个时候，你或许真能和石头聊天，你甚至能让没有生命的死物拥有灵魂，你也就成了朕一样的神灵了。”

　　陈光大喜，“这么厉害，那要多少年？”

　　“朕掐指一算，一亿年。”

　　“你特么在逗我！”

　　“本皇说认真的。”

　　“一亿年我早成化石了，这有个蛋用啊！”

　　“当然有用，有这神像至少意味着你拥有了可能性，这就像你搞那些活动的门票一样，有了门票，起码可以入门了。除此之外，极致神像还为你带来了另一个好处。”

　　“什么好处？”

　　“称号！从今以后，你也是有称号的人了。”

　　“听起来好厉害的样子，什么称号？”

　　“沟通之神！”

　　“这听起来会不会太猥琐了点，你干脆不如叫PY交易之神好了！”

　　通天圣杯的电子提示音毫无征兆的响起，“恭喜救赎者命名成功，大地酱爆者陈光获得称号，PY交易之神。”

　　陈光瞪眼，这什么情况！

　　“意思就是说，刚刚我们俩的闲扯淡，又莫名其妙的触发了通天圣杯的命名机制？”

　　“没错，是这样的。”

　　“这太随意了一点吧！明明这么严肃的事情，为什么没有提前通知？再不然也至少给我点提示啊！”

　　“你是第一次和通天圣杯打交道吗？”

　　陈光顿时哑口无言。

　　又……又一次被自己的起名癌坑了！

　　“算了，咱能换一个吗？”

　　“更名失败，称号一旦确定，无法更改。”

　　陈光一巴掌糊在自己熊脸上。

　　不知道怎么的，好想掐死自己。

　　“好了别挣扎了，PY交易之神大地酱爆者陈光。”琉璃果断补刀，她就喜欢看陈光倒霉的样子。

　　“不，我还能再抢救一下。”

　　“通天圣杯岂能儿戏，怎么可能让你说改就改呢。”

　　“讲道理不改才叫儿戏吧！”

　　“好了别废话了，你就不想知道这称号有什么好处吗？”

　　“哈？还有好处？”

　　“朕这也是才刚收到圣杯之灵的提示，这PY交易之神的称号的确有点实用价值。”

　　“请讲！”

　　“在必要的时候，你可以开启强制PY交易模式。”

　　陈光翻白眼，“这种功能我一辈子都用不上好吗！”

　　“不不不，这个强制PY交易模式不是你想象中的那样。比如你想要求别人做某件事情，但正常来说，对方根本不可能答应，这个时候你就可以把他强制拉进PY交易模式里，利用辩论的手段强行说服对方，进而达到目的，随后对方将会在不知不觉间认为你不合理的要求也是合理的。”

　　陈光在脑子里回想了一下，“就和我以前玩过的光荣三国志中的舌战模式一个道理？强行PY交易？”

　　他想起三国志里的外交模式，曾经他因为挂机托管快被电脑灭国了，然后果断派出文官去谈合，电脑分分钟就能灭他，结果却被他触发舌战模式，随后他依靠舌战胜利强行谈合，为继续苟延残喘三十年争取到了宝贵的时间，虽然最后还是被南蛮入侵了。

　　有时候在归降武将时也会触发舌战模式，虽然这模式完全没有道理可讲，可的确好用。

　　琉璃嗯哼一声，“没错。”

　　“你也玩过光荣三国志啊！”

　　“闲着没事的时候玩过，最近忙，没空。”

　　“好……好吧……”

　　“没别的什么事你就可以滚犊子了，朕又得忙乎去了。”

　　陈光嘴一抽，小心我对你强行来一发PY交易，让你以后必须叫我亲爱的光老爷，你信不信。

　　“对我你就省省吧，凡人如何与神进行PY交易呢？对了，给你提个醒，从今天开始，你都不要轻易动用信仰值，朕有大用，存得越多越好。本来朕是不打算提前给你说的，不过既然你又弄出一座一线天神像，信仰值产能暴增，可以稍微给你透露一点了。”

　　陈光眼睛一亮，琉璃倒腾了好久好久的大计划，终于露出点端倪了。

　　不行，身为PY交易之神，怎能让她轻易糊弄过去，我得诈出点消息来。

　　“好了好了，你就别诈了，如今你已经拥有内劲，但还不够厉害，你在这世界并没有绝对的安全保障，朕厌倦了给你当保姆，所以打算让你的内劲早点像那么一回事，可堪大用，不用有事没事就找朕求救。”

　　唉，肚子里有个蛔虫就是这么吃力，完全没有成就感嘛。

　　“敢说朕是蛔虫！鹿鸣帮我送他上路！”

　　Pia！

　　光老爷直接给鹿鸣的大叶子扇出了杯中界。

　　从杯中界里出来，看看表……

　　好吧也别看了，现在的手机不显示秒数，根本不知道过去了几秒钟。

　　站起身来打开电视，调到央视文娱频道，里面那群评委还在苦哈哈的评分，陈光都替他们觉得累。

　　幸好自己跑得快，这种细枝末节的小事，老夫就不用参与了嘛。

　　那么问题来了，现在做点什么呢？

　　什么？

　　打刀塔练功？

　　真是奇怪呢，自从知道琉璃的大计划和自己的内劲有关系之后，整个人一下子就变得软绵绵的，完全提不起劲来。

　　应该是最近游戏打得太多，我的游戏过度障碍症又复发了，让我休息个十七八年再考虑这事吧。

　　陈光脑子里乱乱的，觉得有好多事情想做，但又不知道现在立马做什么好。

　　时间才傍晚七点过，距离睡点还差了十万八千里。

　　他独自躺在房间里，觉得一旦不想打游戏以后，整个人就变得无聊了。

　　直觉告诉他，这样不行，自己是通天圣杯之主，是琉璃的救赎者，必须把时间高效的利用起来。

　　生命在于坚持不懈的奋斗，不能浪费一寸光阴呐！

　　咕咕咕咕。

　　好吧，终于想起来了，还没吃晚饭。

　　打通饭店客服电话，要了三人份的套餐，陈光就又一个人百无聊赖的摆弄起电脑。

　　比起前几天，网上的风头已经发生了一百八十度的调转。

　　他都不用多看就能想象得出来现在这些人会怎样议论自己。

　　比如他最近更新的微博下面评论数今儿个一天就突破了五十万条，正直奔着百万评论这个极度夸张的数据直冲而去，目测三四天之后突破三百万条评论也不是没可能。

　　他的微博粉丝数这些天又硬涨一千万，达到了让人发指的三千一百万。

　　再一次强调，全部是活人，没有僵尸粉。

　　上次有什么明星的微博如此红火，已经是当红一线男星的老婆出轨的事了。

　　这条微博正是天光经纪公司进行制作的陈光世语会夺冠全程精彩剪辑，制作比较仓促，但也算足够精美了。

　　陈光都不敢看下面的评论内容，看多了他怕自己骄傲自满得飞到天上去。

　　随便挑一条。

　　“全能哥我要给你生孩子！”

　　这位小姐姐特别实在，不但有文字评论，甚至还附上一张无修图的素颜照片，真的很漂亮！

　　“全能哥我也要给你生孩子！”

　　妈蛋这货是个男的。

　　所有评论中点赞数目最高的两条是靳诗月和江雅歌两人的转发及评论。

　　果然两人的自带人气加成光环够强大，走到哪儿都是万众瞩目的焦点，哪怕藏在几十万条评论里随便发个表情也会被人揪出来赞到明年。

　　江雅歌只发了个表情，一个比大拇指的姿势。

　　靳诗月则打了一段话，“我一直都知道，你是最棒的。”

　　不仅仅这两人，其他陈光并不认识的这样那样的明星也各种自发转发评论，都不知道是靳江二人发动的还是自发的。

　　但这都不重要，重要的是陈光这条微博刹不住车了。

　　在晚饭被送来之前，陈光又陆陆续续接了几个电话，大约是鲁菲、武彤、卓静思打来的。

　　甚至连许久不见，最近正复读高三的妹妹范灵珊都发来了短信恭喜他。

　　至于唐影，好吧陈光主动给她打电话过去“报喜”，结果她关机了。

　　学校那边，林经纬倒是和他直接开了视频聊天。

　　陈光发现这三货已经把自己的照片打印出来挂在墙上，下面摆上一香炉，就和多年前的前辈们每次考试之前都向春哥烧香祈祷一般。

　　陈光已经成了新一代学神。


第0880章 有得必有失

　　“卧槽我只是说说而已，你们不用真把我供起来吧？”

　　白娘子从林经纬手里抢过手机，“光哥你是不知道现在你在学校里人气有多高！咱们不动作快点生意就要被人抢了！”

　　陈光纳闷：“生意？”

　　白娘子一闪身，摄像头对准身后，寝室客厅茶几上摆着厚厚一叠新鲜出炉还在冒着热气的大彩照，上面正是陈光的大饼脸，大饼脸旁边还有一堆字。

　　上联：“信光哥，不挂科！”

　　下联：“拜学神，得永生！”

　　横批：“无敌！”

　　“尼玛嗨！”

　　陈光立马明白了这群孙贼的打算，他们打算靠卖自己的照片发家致富！

　　林经纬的脑袋从视频里闪了出来，“成本一块五一张，咱们卖五块，怎么样？到手利润分你一半！”

　　陈光暗自里翻着白眼，你家爷爷给你一次压岁钱应该就够你潇洒一辈子了，你丫丢人啊。

　　“等一下，先别卖，等我回来签名然后卖签名版，五十块一张，我亲手开光的可以升值！”

　　“不愧是光哥！您真是天才！”

　　“那必须的！”

　　陈光和几人唠唠嗑，扯扯淡，那边房间门咚咚咚的响了起来，打开门外面正站着个帅帅的小伙子，一身笔直周正的服务生制服。

　　光老爷的眼睛眯缝了起来，这届天近大饭店的人情商不高啊，给男房客送饭怎么能派小伙子呢。

　　你还派个长得这么帅的小伙子来，分明就是在针对我！

　　算了，幸好我比他更帅一点。

　　“陈先生，你的晚餐。”

　　小伙子浑身挺直不卑不亢的站在门口，被陈光上上下下的眼神打量得心里不太舒坦。

　　就在刚才，客服部那边为了抢夺给陈光送餐的名额几乎打起来了，关键时刻经理站出来镇住场子，反倒是让他这个唯一没抢夺名额的人送餐。

　　小伙子心里有些不情愿，但经理的话却不能不听，所以梗着脖子就来了。

　　看着面前的陈光，这小伙子心想，他也没三头六臂嘛，你凭什么这么拽？

　　小丽也真是的，干嘛崇拜他？

　　有必要吗？

　　想起刚才在客服部办公室里，自己一直心仪的女服务生小丽居然讲什么愿意给他生娃，自己肺都给气炸了。

　　情敌！

　　没错，这就是我的情敌！

　　不易察觉的敌意在小伙子眼睛里一闪即逝，他瞒得过别人，瞒不过陈光。

　　身为一代演技之神，陈光立马就察觉到了。

　　咦，这小伙子看我不爽？

　　陈光眉毛微微一挑，心里顿时就觉得有趣起来。

　　他立马想起刚得手都还没有机会试一试威力的新技能，强制PY交易！

　　小伙子，我看你面相不善，那我必须要和你说道说道了。

　　“哥们，给我一百块钱呗。”

　　没错，不是借，是直接要！

　　陈光随口说道，他想了个这小伙子于情于理绝对不会答应的点子。

　　强制乞讨模式，你怕不怕！

　　小伙子果然惊了个呆，一脸戒备的看着陈光，“陈先生，你什么意思？”

　　陈光鼻子里嗯哼一声，“没什么意思。”

　　下一瞬间，他眼睛一眯，果断对着小伙子开启强制PY交易模式。

　　两人周围的景象顷刻间变幻，分别出现在两座直径约莫两米的石柱之上，下方滚滚岩浆沸腾不休，阵阵热气从下面冒将起来。

　　陈光对这场景相当的熟悉，这不就是光荣三国里的舌战画面吗？

　　通天圣杯真是偷工减料啊！

　　抬头向前看去，那小伙子正站在另一个高台上，不过他脸上并没有什么惊慌失措的表情，而是一脸平静的看着自己。

　　很显然，这小伙子进来的应该也是灵体，并且他此时的是心神完全被封锁了的状态，没有丝毫情绪，就和游戏里的NPC一模一样。

　　“强制PY交易！现在开始！”

　　通天圣杯专属电子提示音在半空里回荡。

　　陈光脸一黑，舌战就舌战嘛，为毛一定要说强制PY交易啊！

　　不对，舌战这个词听起来也好猥琐。

　　算了，不要在意那些细节。

　　“太阳是圆的！”

　　被封锁的小伙子反倒比陈光先进入状态，第一时间主动发起攻击。

　　随着他一开口，一连串文字化作金光便从他面前直飞而出，撞在陈光身下的立柱上，立柱轰隆隆就往下降出去一截。

　　“你受到五点真理系伤害。”

　　陈光心中立马响起通天圣杯的电子提示音。

　　嘿，瞧我这火爆脾气，明明是我要交易你，居然还给你先下手为强？

　　陈光想也不想，指着小伙子一声厉喝，“三个和尚没水吃！”

　　他嘴里说出来的话同样化作金光飞扑而出，也撞在小伙子身下的石柱上。

　　轰！

　　巨响传来，乱石纷飞，那小伙子的石柱嗖嗖的就往下矮了一大截，比陈光下跌的距离至少是八倍。

　　“暴击！你对对手造成四十五点谚语系伤害。”

　　“对手进入眩晕状态，触发连击。”

　　陈光又来，“喜羊羊美羊羊光头强一起打麻将！”

　　又是一大团金光从他面前直飞出去，这次干脆利落的把小伙子身下的石柱彻底炸碎了。

　　“致命一击！你对对手造成六十五点扯淡系伤害，击败对手。”

　　那可怜的小伙子扑通一下掉进岩浆里，滋溜溜的直冒白烟，看着就好惨的样子，顷刻间没了声响。

　　陈光鼻子里哼出声，“嗯哼？开什么玩笑，老夫好歹是坐拥四千九百八十七种语言的PY交易之神，你拿头跟我斗！”

　　虽然他还是不太明白这PY交易，啊呸，舌战，啊呸！

　　总之，这论战模式到底是什么原理和模式都不重要。

　　反正自己的属性点比那小伙子强出去不是一个两个档次，根本就是满级RMB氪金玩家面对刚进游戏的零充党的差距。

　　他喷自己一句，自己掉五点血。

　　自己喷他一句，他当时就被暴击眩晕了。

　　总之，自己很屌就是了。

　　转瞬之后，他的意念又再回到现实里。

　　前一瞬间还满脸戒备的小伙子，毫无征兆的十分激动的端着餐盒往里面走去，嘭的一下放在桌子上，随后立马回头从裤兜里摸出一百块，强行往陈光手里塞。

　　“陈先生，请务必收下我的一百块！”

　　光老爷表示惊了个呆，这么生硬的？

　　都完全没有任何理由，没有铺垫，就好像是一个人走在街上，突然看一个人路人很顺眼，冲上去想给他一百块，一言不合就给了。

　　这也行的咯？

　　然后这小伙子转身就走了，头也不回，潇洒得像是做好事不留名的活雷锋一样。

　　光老爷手里捏着一百块，对这强制PY交易的威力终于有了个深切体会。

　　什么都不要说了，赶紧打电话把姓盖茨的那位神壕请来，对他实行一发强制PY交易，让他把遗嘱上的继承人名字改成自己。

　　“强制PY交易模式冷却中，冷却时间，待定。”

　　他心里正这么想着，通天圣杯却又相当不给面儿的提示他了。

　　妈蛋琉璃你坑我！

　　这么重要的讯息你居然都不告诉我！

　　算了，想想她一直一来的行事风格，出现这状况好像没有丝毫奇怪的地方。

　　琉璃坑人总在无形之间。

　　还是熟悉的味道，熟悉的配方。

　　算了，不要在意那些细节，以她和通天圣杯一贯的尿性，如果真有急用的时候，这个冷却时间待定里的“待定”两个字一定会瞬间变成马上的。

　　这边陈光开始刨饭，那小伙子迷迷糊糊走出去很远，都快回到办公室里，老远就听里面的小丽还在抱怨经理不让她去给陈光送餐，浑身一抖，反应了过来。

　　奇怪，我刚为什么特别想给陈光一百块呢？

　　这是为毛呢？

　　根本不明白啊！

　　但我当时那个想法就是好强烈啊！

　　算了，反正一百块也不多，话说回来陈光也真够接地气啊，一百块他居然就那么笑纳了！

　　我要是你我都不好意思接！

　　第二天一早，陈光便悄悄从房门里溜出来，让开着吕小梁租的车直奔机场。

　　“陈总，你为什么要像做贼一样跑路？”

　　“现在我是名人了，出行得隐蔽点，不然分分钟给人堵在路上动弹不得好吧？”

　　“也对，但我们至于早上五点半就出门吗？”

　　“闭嘴！你不说话没人把你当哑巴！”

　　陈光怎么可能给他承认自己是在躲邓大胡子呢？

　　是的没错，终于等到他的世语会结束，虽然悄没声息就开机拍摄的剧组那边一时半会还没拍到他的镜头，但邓大胡子却决定今天一早就杀来天近大饭店，目的只有一个，将陈光这个《巾帼》投资人外加男一号“缉拿归案”。

　　现在是没拍到你镜头，但你又是外行人，又是电影大股东，你好歹多跟组两天，我也好亲自指导你一下，你也好观摩一下别人是怎样在电影里演绎角色的吧？

　　如果不是大半夜里杨希偷偷找了个机会给陈光发短信，今儿一早陈光肯定就得给逮个正着了，于是他索性把闹钟调到早上五点半，就是为了躲大胡子。

　　身为影帝，怎么可能把宝贵的时间浪费在这种事情上。

　　到机场之后吕小梁又开着车走了，那边世语会还有很多后续工作需要妥当完善，天光经纪几大干将非但脱身不得，财务部苏离甚至昨晚也赶到了燕京。

　　陈光一个人戴着鸭舌帽在机场滞留了整整两个多小时，要不是他见势不妙果断又找燕京机场这边的负责人走后门，差点就引发骚动了。

　　没办法，昨天才把全世界都给震翻了，今天这人气还顶在天上。

　　只问天下谁人不识君？

　　老夫其实是个低调的人，但是人在江湖，身不由己。

　　我必须得出名，我必须得让别人知道我，我必须得打脸全世界，不然我怎么立神像，收集信仰值呢？

　　名人有名人的好，自然也有名人的苦，这就是他出名的代价。

　　对此陈光也没什么好埋怨的，有得必有失，都想得通，就是有些麻烦。


第0881章 再练一百年

　　等飞机到五京时，这边果然已经有不少人得到消息。

　　他一下飞机，就给密密麻麻的记者围得严严实实。

　　要不是知道他这个人脾气不好，之前在五京大学校门口时已经有人倒过霉，恐怕这些记者已经围拢过来了。

　　“陈先生陈先生！请问您的下一次节目是在什么时候？”

　　“陈先生，有人说您现在是全世界最有智慧的人，您对此怎么看？”

　　“请问您还有什么能力……”

　　陈光给人问得心烦意乱，但又不好下重手把人赶走。

　　真是不知道怎么的，今天从燕京一上飞机开始，自己整个人的脾气就变得暴暴的，心头老有股火气，以前觉得可以忍受的事情，今天怎么看怎么觉得不爽，一点儿都不想忍耐。

　　他连连摆手，“让一让，大家都让一让！我这都出不去了！”

　　“陈先生请回答一点问题吧？至少回答一个问题啊！”

　　记者们还是不死心，虽然没有往前扑，不过阵仗却依然没有散开，不少远处的普通民众也留意到这边，纷纷围拢过来看热闹。

　　陈光心头那个气，这地方又不大，你们都死命的堆在这里，万一出点什么踩踏事故怎么了得？

　　“都给我闪开！我这是私人出行，又不是什么商业活动，现在也不是发布会，我不会回答任何问题！你……你……你是那个单位的！有种你把名片给我，回答个屁的问题！不是发布会，谁也别来找我！起开！给我起开！”

　　陈光发了狠，在人群彻底围死之前，强行用麒麟臂的力量将人群拨开，可算是冲了出去。

　　见身后的记者还要追，他又是回头，摸出手机反而对准了记者们，“来，我看谁还追？不说你是哪家公司的，我就拿你没办法了？我把你拍下来！你不想采访我吗？回头我登门拜访，让你们采访个够好吧？”

　　这回记者们见他动真格的，这是要秋后算账的迹象，赶紧纷纷扭头作鸟兽散，眨眼就没人了。

　　陈光随后便在机场里发足狂奔，一溜烟跑得不见了影子。

　　终于坐上林经纬借来的车，陈光摸了把额头上的汗，长舒口气，“我的妈咧，给我累得。”

　　林经纬打了个哈欠，“你还有脸说，昨晚我们打刀塔2的新版7.0打到半夜，本来打算睡个懒觉，结果硬生生给你从床上敲起来，还不给我开工资，你黄世仁啊？”

　　陈光看他一眼，“疲劳驾驶可不好，我来开，让你看看车神的本事。唉，我这也是没办法，你没看机场里之前我给记者多特么恶心。”

　　林经纬一边挪窝，一边调侃着，“怪我咯？这不你自己选的路吗？”

　　陈光也没法子和他解释，长叹一声，“你不懂我心中的痛呐。”

　　“我总觉得，你一时半会儿也没办法到学校上课。”

　　陈光点头，“这我知道。”

　　“那你怎么打算的呢？你又不想退学，又想像我们一样好好的读书，但又越折腾越出名，你这不是搬起石头砸自己的脚吗？”

　　陈光没再说话了，林经纬说的道理他都明白。

　　可他没得选择。

　　信仰值和舒心惬意的平民生活之间的矛盾，根本就是绕不开的死结。

　　从当初选择开通微博，一步步让自己从戴着V字特工队面具的无名车神，变成名震天下的全能哥时，这些事情就基本注定了结局。

　　良久，他叹了声，“算了，走一步看一步了。”

　　他自己心里暗自想着，等把内劲武人的事情都彻底解决了，自己对信仰值的需求大概也不再那么强烈了，到那之后再慢慢想办法让一切都冷却下来吧。

　　这次倒腾世语会，虽然让自己可能会有一段时间彻底失去安宁，但就冲着那每天九十几万的信仰值产能，就冲着终于可以让琉璃完成她的大计划，这样的牺牲当然值得。

　　车头一转，直奔市区。

　　“不去学校了？”

　　陈光点头，“嗯，去光定总局的总部。”

　　“得，你先开到附近，再下车自己想办法走过去。”

　　“为什么？”

　　林经纬没好气道：“这是我借的我朋友的车，不能进保密级别那么高的单位，我也不能进，你不要害我啊。”

　　“你都没资格进？”

　　林经纬耸肩，“资格是有的，但现在我爷爷成天想把我和你的事绑在一起，如果我进了光定总局，分分钟被弄成你的助手。我躲都来不及好吗？”

　　“好吧，我都羡慕起你来了。”

　　陈光一边随口说道，一边打右转弯灯，准备进辅道下机场高速，顺便打算从左边道超了旁边那辆也要下高速的路虎越野。

　　突然，就在陈光即将超车成功那瞬间，这路虎越野却毫无征兆的猛的变道，斜切着就朝陈光和林经纬的车压来，将他往高速防护栏上挤去！

　　随便换个人，遇到这种突发状况恐怕毫无疑问就中招了。

　　事情发生得太突然，几乎没有给人反应的时间。

　　但是，坐在车上的是神！

　　一代车神陈光！

　　千钧一发之际，陈光先猛踩刹车，一脚到了底，ABS防抱死系统启动，车头狠狠压向地面，车身跟着猛颤起来。

　　林经纬反应也是极快，见势不妙，竟没有惊呼出声，而是抬手死死抓住头顶的扶手，咬紧牙关，不给陈光造成任何干扰。

　　不到零点五秒的时间里，车速锐减，因为陈光刹车踩得太死，ABS系统与ESP车身稳定也无法阻止车辆打滑。

　　一开始，是车头向右，车尾甩向左边的打滑趋势，但陈光却猛的一打方向盘，利用前轮与地面斜切的摩擦力，瞬间把打滑的方向调整为车头向左，车尾甩右的趋势，刚好与斜切过来的路虎越野呈平行状态。

　　在这一刹那，两辆车都与路面直线呈四十五度斜角，轮胎疯转，在路面上拖出四道长长的划痕，向前侧滑而去，正是最顶级的飘移技巧，直线飘移！

　　在这瞬间，陈光立马反应过来两件事情。

　　第一，路虎越野是故意的！

　　第二，路虎上的也是个高手！

　　果不其然，那路虎见没能把陈光和林经纬的车压到防护栏上，再是一甩车头，刹车灯亮起，打算强行用车尾压住陈光的车头。

　　对方先下手为强，如果陈光的车身斜着与对方的车尾相撞，恐怕会被拱翻。

　　但这还不算完，陈光眼角余光一瞟，正从头上的后视镜里看到一闪即逝的大货车车头！

　　后面还跟着大货车！

　　和路虎是一伙的！

　　这两货要把自己夹在中间！

　　“小林子！坐稳了！”

　　陈光一声厉喝，左手捏住方向盘往右一甩，右手闪电般强行从五档切倒挡，再猛拉手刹。

　　感谢小林子借的不是豪车，只是个普通大众手动挡，如果是电子手刹，真就回天乏术了。

　　他眼神一凝，精光闪烁，右脚从刹车换油门，“虽然不知道是谁，妈蛋想给我搞车祸？再练一百年！”


第0882章 伏击

　　剧烈的碰撞声从离合与发动机的方向传来，车辆猛然熄火，但陈光右手却以快到肉眼都完全看不见的速度重新打火。

　　刹那之后，在即将撞上路虎车尾，同时又会被后方大货车正面碾压上那瞬间，车轮往前转动的趋势终于被止住，下一刹那，转速表瞬间拉到红线区，挂进倒挡的车前轮便疯狂旋转起来。

　　滚滚浓烟从前轮下喷泉般喷涌而出，与此同时，在陈光精准的方向操控之下，车身整个依然顺着惯性往前纵向侧滑而去，但横向上，车身却已经开始往后退去。

　　这辆可怜的家用大众在车神陈光的驾驭之下，顷刻间迸发出生命里最后的光华。

　　车身的侧面先挨上了前方踩了急刹车的路虎越野，但却因为纵向侧滑速度不够，车身并未侧翻开来，而是在碰触的位置刮出阵阵火花，并伴随着刺耳的嘎吱异响。

　　就在此时，后方的大货车车头也死死贴了上来，不过对方的目的似乎并不是将车里的陈光与林经纬当场毙命，早在贴上来之前，这辆大货车便已经提前减速刹车，目的似乎是将陈光的车牢牢压在中间。

　　一前一后的挤压之力，让大众整个车身被别得与路面方向完全垂直，并迅速的将两侧车门挤压变形。

　　林经纬虽然镇定，但此时此刻也被这处境吓得脸色惨白，心里闪电般掠过一个念头。

　　这是药丸！

　　他转头朝陈光的方向看去，却发现陈光依旧面不改色，气定神闲。

　　“要死要死要死！”

　　林经纬终于开始扯开嗓子嚎起来了。

　　陈光没搭理他，依旧牢牢控制着方向盘，脚上踩油门的力道越来越重。

　　转速表在红线区走得越来越远，发动机正发出最后的嘶吼咆哮之声。

　　终于，在转速达到极致，整个发动机行将崩解之时，倒车的动力堪堪突破临界点。

　　旋即，车身便在货车的车头与路虎的车尾紧紧的包夹之中，拼着车门一路变形，两侧带起夺目火花，如同滑溜的鲤鱼般往后溜了出来！

　　很显然，在这种处境之下陈光都能让车辆脱困完全出乎伏击者的意料，甚至在陈光逃脱前夕，大货车更松了刹车换成油门，继续往前狠狠压来。

　　可惜大货车驾驶员的反应终究慢了小半拍，还是给陈光的车头彻底脱离。

　　摆脱之后，陈光再度拉动手刹，猛打方向盘，车身在狭窄的辅道里悍然旋转两百七十度，奇迹般的又与已经给大货车追上尾的路虎越野平行上了。

　　整个摆脱过程，一气呵成，行云流水，无愧于陈光身为一代车神的赫赫威名。

　　如果是一个人在车上，他或许会选择立马下车，与对方好好周旋一番。

　　这简直是太岁爷上动土，不能忍。

　　但现在林经纬也在车上，林经纬虽然也没荒废锻炼，但终究也只是个普通人，陈光不想带着他也身陷险境。

　　于是他决定潇洒的跑路，别看老夫这车不行，但只要给我跑将起来，有所防备，你就算开F1也拿我没办法的好吧？

　　“小林子，坐稳了！我们先走！”

　　陈光提醒一声，旋即进档，打方向盘，踩油门，准备提速走人。

　　然后……

　　什么也没有发生。

　　车已经完全熄火了，油门都快给他踩断了，但却依然没有丁点动静。

　　林经纬看着正冒着漆黑浓烟，随时都可能烧起来的引擎盖，很是不淡定地说道：“感觉已经歇菜了。”

　　“我知道。”

　　“现在怎么办？”

　　“三十六计，走为上计，我数一二三，然后下车跑！”

　　林经纬：“好！”

　　“一二三跑！”

　　也就这么一耽搁的时间，停在前方约莫七八米开外的路虎和货车车门齐刷刷打开，六个浑身裹在黑衣劲装，只看得见幽幽眼仁的家伙分别从两车跳将下来，一言不合直扑而来。

　　陈光不敢耽搁，立马准备开门下车，拉了拉把手，没反应，看样子是被大货车压过来引发的变形弄坏了门锁。

　　没时间了，左手发力，麒麟臂发作，车门轰然被撞打开，他往前一跳就出了车，回头看林经纬却还在座位上满头大汗的直倒腾车门。

　　很显然，他那边的门锁也坏了，不过他可没有自己这样的麒麟臂，没办法强行开门。

　　“光哥你先走！我殿后！”

　　林经纬一脸死相的吼着，前面那六人刹那间已经扑到近前两三米远的地方。

　　他们不言不语，却动作极快，更井然有序，哪怕是这种突然发动的伏击，隐约间竟仿佛组成了个突击战阵。

　　林经纬知道自己来不及下车了，索性硬着头皮这样吆喝着。

　　他当然知道自己没能耐殿后，完全就是送菜，一秒钟就会被这几个人按在地上摩擦。

　　但是，伸头是一刀，缩头也是一刀，我老林家没孬种，绝对不能怂。

　　就算死定了，那也得稍微装个逼挣回一点气势啊！

　　陈光往回扑过来就将他往自己这边拉，“去你的，我倒是希望你能帮我垫背，不过就你顶多能挡几秒钟，该是你走才是！”

　　以陈光的功力，无法做到像辛沁和巫苗婉那样，仅通过肉眼对气势的判断便能看穿别人功力。

　　此时陈光也不知道对方派来的到底是何种层次的高手，他甚至不知道这到底是些什么人。

　　不过为了保险起见，还是让林经纬先走好了。

　　琉璃还真没说错，现在的他虽然涨了些本事，但在这世界上还是缺乏足够的自保之力。

　　可惜，他都还没能把林经纬从车里拉出来，那六人便已经齐刷刷扑到了近前。

　　步子迈得最快那人，从后方直直探出手来，呈爪状直抓陈光后襟。

　　他嘴里用沙哑的嗓音说道：“陈局长，我们无意要你和林少爷的性命，乖乖的和我们走吧？”

　　陈光没奈何，撒手松了林经纬，回头一拳就照着身后那人胸口轰去。

　　丹青卷内劲刹那爆发，麒麟臂肌肉猛缩，说时迟动时快，陈光的右拳在极短的时间和相对较短的距离里威力达到顶点，如同迫击炮开火般的音爆之声从他右拳传出。

　　正打算抓他后襟那人顿时色变，变爪为掌往回收，正用手掌接在陈光的拳头上。

　　巨响传来，这人一个疏忽大意便被打得倒飞出去，吱吱嘎嘎异响传出，他手臂上骨骼寸寸断裂。

　　陈光只是一拳，便让他身受重创。

　　一招建功，陈光却并不感到高兴，反而眉头死死皱了起来。

　　巫苗婉和辛沁曾经说过，自己的全力一拳可以让巫苗婉这样的骨劲巅峰武者遭到重创。

　　明明自己的还击极其突兀，都没给他任何准备的空挡，可这人却能在千钧一发之际反攻为守，并只废了一只手。

　　那只有一个解释，这人比巫苗婉和辛沁更强出去一线！

　　皮劲武者！

　　来者不善，善者不来呀。

　　一人见面就被轰飞，伏击者心中惊骇比陈光更甚。

　　这什么情况。

　　才短短数月时间，原本不修内劲，只能仰仗双手蛮力的陈光居然有内劲了！

　　并且他还如此之强，一拳能打伤皮筋武者，那他也是皮劲了？

　　那被轰飞之人连退数步，脚底在高速公路坚实的路面上踩出一连串深约寸许的脚印，这才堪堪稳住身形。

　　他的右手无力的耷拉在身边，脸上异样潮红倏忽闪现，“什么情况？这家伙区区筋劲修为就能重创我！”

　　此言一出，另外五人心头倒是松了口气。

　　但转念想这几人又觉得毛骨悚然。

　　区区筋劲就能重创皮劲的同伙，那这家伙肉身的力道得有多恐怖？

　　他成长的速度又有多吓人？

　　一时间，这六人心中只感到万分庆幸。

　　要不是今天见他和那个叫林经纬的大少爷同坐一辆车，身边又刚好都没有保镖，实在没忍住诱惑主动出手，恐怕自己这些人永远也不会发现陈光这家伙成长的速度会如此可怕！

　　细细思量，众人只觉得劫后余生般的庆幸。

　　之前很长一段时间，虽然己方一直在暗中窥探于他，但他却终日“游手好闲”，不干正事，反倒在网上闹腾出这样那样的风头，现在俨然已经活成了个明星。

　　还以为这小子是沉迷在纸醉金迷的富豪生活中，不曾想，其实他暗地里却在用超乎理解的非人之法攫取内劲！

　　如果再拖延一段时间，恐怕这小子真能成长到足以威胁皮劲巅峰武者的层次！

　　再配合他光定总局局长的身份，必成心腹大患！

　　影先生也会失策啊！

　　六人相互对视一眼，目光中尽是庆幸和即将立下大功的窃喜。

　　“一起上！”

　　那废了一手的家伙，一声厉喝，单提左手便往前冲来。

　　另外五人齐齐点头，顷刻间便拿定主意，其中四人掏出家伙，一水的乌黑半米铁棍，堵在车门前方，将手中铁棍齐刷刷砸向陈光。

　　另外一人则跳上引擎盖，俯下身去，手掌上黑气涌现，五指泛出金属光泽，看样子他是打算直接抓破早已裂得蛛网般的前挡风玻璃，直接拿住林经纬。

　　陈光终究只得一人，面色发苦，自己突围倒是还有希望，可是林经纬怎么办？

　　嘭！

　　一声枪响在陈光身后传来，前挡风玻璃轰然炸碎，那跳上引擎盖的人捂着胸口倒飞出去，鲜血从他胸膛四射而出。

　　林经纬面色阴沉死死看着前方，双手的手肘顶在座椅靠背上，两手掌心捏着把只有巴掌大的小枪，大拇指粗的枪口上还冒着浓烟。

　　他手上这枪虽然个头很小，但威力却相当不凡，想必是老爷子给他准备的压箱底的保命手段，这会儿派上用场了。

　　“光哥，我只得这一发，你别管我！你快走！我死不了，他们是想活捉我们！留得青山在，不愁没柴烧！”

　　陈光一边把手臂抡圆了，拳头照着面前四人挥下来的铁棍轰去。

　　只听乒乒乓乓声音四起，他竟硬生生靠着拳头将四人铁棍齐刷刷打退，嘴里却说道：“特么你是被我拖累就进来的，我能一个人跑？放心，咱们在这儿出事，那边就有监控，光定总局的高手马上就来！”

　　陈光虚张声势道，趁这短暂的间隙，他终于把林经纬拉出车来。

　　“你躲我背后！老子拼了！”

　　陈光拳头上痛得厉害，虽然自己的麒麟臂骨骼天生坚韧，但对方都是皮劲武人，虽然算不得高深，甚至不如当初的文雯，也不如辛沁和巫苗婉的师父，似乎刚突破境界不久，但终究是货真价实的皮筋武人。

　　他们内劲加持之下的铁棍，力道非同小可。

　　陈光觉得自己大概是骨裂了，不过此时拳头又痛又酥酥麻麻，感觉熟悉又诡异，有点像是当初在第二次惩罚之界里时坐拥大地震颤者的再生能力的感觉，想必是沉寂已久的大地酱爆者带来的再生异能在潜移默化的发挥作用。

　　“愣着干什么？他就一个人，还能挡得住我们六个不成？”

　　右手废掉那货又冲了回来，漠然道。

　　“没有，老六死了。”

　　另外一人指了指被林经纬开枪偷袭中弹之后到现在还躺在地上了无声息的那名男子说道。

　　“卧槽！混蛋！”

　　嘭！

　　此时陈光身后又传来枪响。

　　对方又减员一人。

　　断手那人气急，“你不是只有一发吗？”

　　林经纬背靠车门，身后给刚才摩擦生热的车门烫得皮开肉绽，咧牙咧嘴道，“不好意思，兵不厌诈，我还有四发呢，刚好你们六个一人一发。”

　　其实这次他是真吹牛，特制小手枪虽然威力惊人，装载的子弹也是专门对付内劲武人的新型贫铀弹，但手枪的个头就这么大，只有两发不能再多了。

　　陈光大喜，“给力！”

　　“给我去死！以为我们还会上当吗？”

　　剩下四人见两个同伴莫名其妙的就死在枪下，登时彻底暴怒，再度往前冲来。

　　陈光又想故技重施，用拳头震退对方的铁棍，却见一人假装右手挥棍，却直溜溜的从左手扔出个黑漆漆的小圆球，正穿过自己裤裆，落在自己身后。

　　那原本正扑来的四人，却又齐刷刷往一侧躲去。

　　陈光见过这东西。

　　暗门暗器霹雳火！

　　“小林子快跑！”


第0883章 失职

　　他话音刚落，却已经迟了。

　　霹雳火轰然炸开。

　　林经纬只来得及侧身到一旁，陈光自己也只来得及把腿夹着往前跳出去不远。

　　听其声响，这霹雳火炸开的威力倒不如上次陈光在西郊丰镇时遇到那人扔出来的厉害。

　　对方为了生擒自己和林经纬，准备的确充分。

　　这爆炸不会致死，但会将人重创。

　　陈光的后背和屁股后面火辣辣一片，也不知道给霹雳火爆出来的多少弹片扫在后背。

　　不过削弱版的弹片并未重创他，只是将他身后皮肤刮蹭出无数血印，顺便把屁股后面的衣服裤子给削没了，倒没嵌进去几片。

　　林经纬则痛呼着侧身倒下。

　　陈光回头晃眼一看，顿时睚眦欲裂。

　　林经纬右边身上血肉模糊一片，密密麻麻的黑漆漆的碎片遍布他右肩往下及大腿的地方。

　　他可不像陈光这样有完美到超越人类的肉身，肌肉没什么抵抗力，弹片入肉极深。

　　重伤！

　　那刚刚躲开的四人见一招得逞，顷刻间又从车头车尾的方向围拢过来。

　　虽然己方死了两人，但他们终究训练有素，知道影先生的要求是要生擒这两人，心中尽管暴怒，但招式间却并不致命。

　　陈光虽然强得有些超乎他们预期，但却并非不可战胜，更何况他身边还有个当拖油瓶的林少爷。

　　林经纬被炸得昏厥倒在地上，生死不知。

　　陈光却根本没有时间查探林经纬的伤势，转头便遭四人围攻。

　　这四人每一个都比他更强，虽然功力虚浮，他们的功力似乎也并非普通的苦修累积所得，而是另有蹊跷，但他们终究是货真价实的皮筋武人。

　　陈光又是一拳将右手废掉那人左手挥来的铁棍挡开，赤手空拳对付四个手握特制精钢铁棍的对手，也不知道一分钟内抵挡了多少次攻势。

　　他的双手五指拳背早已血肉横飞，白骨森森。

　　如果不是平日里不显山露水，在这关键时刻终于开始发挥作用的大地酱爆者异能让他在一次次重击下裂开的骨骼迅速复原，如果不是这四人有所顾忌始终不敢下死手，陈光恐怕早已被彻底制服生擒活捉，要不然就是血溅五步身死当场。

　　“你们到底是什么人！为什么要对付我！你们知道我是谁吗？知道我旁边坐着的人是谁吗！”

　　陈光嘴里大喊出声。

　　其实他早就从霹雳火判断出了对方的身份，暗门来的高手无疑。

　　说这废话却是在拖延时间。

　　那单手的领头人以为陈光是心神松动，手一挥，示意其他人短暂停手，然后冷然道：“陈局长，既然我们也叫破了林少爷的名字，当然知道他是谁了。看看你现在的样子，林少爷的伤势也很重，我劝你还是束手就擒的好。”

　　他语气里听起来很平静，不过陈光却隐约在他提到林经纬时的语气里读出一丝恨意。

　　这种掩饰情绪的雕虫小技，想瞒过最强影帝没那么容易。

　　毫无疑问，就算自己乖乖投降，就算林经纬能侥幸不死，就冲着刚才这小子阴险狡诈的两枪两个人头，这些人也不可能轻言放过他。

　　即便不会要他性命，但说不定会生不如死。

　　“既然知道我们是谁还敢对我们动手？你们是哪个门派的，报上名来！”

　　陈光继续装疯卖傻。

　　领头人冷笑一声，“陈光，我不知道你是真傻还是在装傻，你真看不出来我们是来自何门何派吗？你和你的光定总局对我们赶尽杀绝已经很久了，你真什么都不知道？”

　　“好了，老大，不要和他废话，再拖延时间只怕光定总局的高手就要来了。”

　　陈光见拖延时间失败，没奈何之下只得又抬起伤痕累累的双手与对方周旋。

　　但酱爆者的能力终究太弱，远远不如在惩罚之界里时那般的不死之身，恐怕再拖延不了几分钟，自己这双手就得彻底粉碎了。

　　虽然有想过可能会被毒门暗门的人偷袭，但自上次之后已经平静的过去很久，自己一直也掩饰得很好，他实在想不通究竟是怎么了，为什么这些人会突然下了这么大的决心。

　　却说从车辆碰撞到现在大约四五分钟故去，这辅道出口因为大货车和陈光车辆的阻断，后面早已堵上长长的队列。

　　甚至不少吃瓜群众下车来看个热闹，不过在见到两人倒在血泊中，地上又有明显的爆炸痕迹，另外四人围攻一人，那被围攻之人却又将另一个血肉模糊的人护在身后时，吃瓜群众也知道事情大条了，这热闹还是不要凑的好，纷纷又回到车上。

　　热心点的呢，就躲得远远的报个警，胆子小的呢，就索性不从这辅道下车了，而是沿着主干道继续往里走，打算在下一个口子出高速。

　　陈光在心里果断向琉璃求救。

　　“琉璃大人救命！”

　　“这回可真帮不了你，你家琉璃大人已经闭了死关，除非你进入濒死状态，不然她是没可能察觉的。”

　　接他话的却是鹿鸣果。

　　“这不太好吧？天大的事回头再忙啊！”

　　鹿鸣果哼哼一声，“你和我抱怨有什么用？算了，本神皇有个不错的建议。”

　　“请讲。”

　　“投降吧。”

　　陈光一边换用肩膀接下一棍，一边在心里裂牙咧嘴道：“开什么玩笑，这会害死小林子！”

　　“那你就死扛着呗。”

　　“这就是你的办法啊！”

　　“没错，自求多福吧你。”

　　怎么又是多福！

　　陈光真是好气，然后他又被人一棍敲在脑门子上。

　　脑袋嗡嗡作响，无数星星麻雀围着自己直飞，抬头看见眼前的东西都直发黑。

　　就在此时，不远处却猛的警笛长鸣，陈光和围攻自己的四人齐刷刷扭头看去，却见堵成长龙的机场高速远端正有数辆警车沿着应急车道飞驰而来。

　　光定总局的救援未到，机场那边的安保警务力量先至。

　　“哈哈哈！就凭你们也想抓我？做梦！”

　　明明整个人都已经虚弱得不行，但陈光却依旧强自撑着，故意提起中气，朗声笑道。

　　就是他自己笑起来的时候特别没有气势，血丝儿顺着他的牙缝就往外面崩。

　　其中一人气急败坏，将铁棍一扔，就从身后摸出柄漆黑如墨的尺长利刃来。

　　这才是他真正的趁手兵器，看样子他是打算下狠手了。

　　不过那废了一手的领头人却一声厉喝叫住了他，“住手！杀不得！现在文家宗主下落不明藏在暗处，如果陈光活着好歹她还有点牵挂，如果陈光死了，影先生才是真要焦头烂额了。”

　　“可我们不能趁此机会活捉陈光和这姓林的小子，那就是打草惊蛇，也是大罪啊！”

　　领头人却道：“大错已经铸成，总不能错上加错，现在就走我们还有一线生机，走！”

　　他一声令下，这四人便齐刷刷扔下陈光从高速辅道护栏往外一跳，落到丈许高之下的灌木丛里，顷刻间便没了踪迹。

　　陈光身子一软，瘫坐在地上，摊出手去试了试林经纬的呼吸，还好，还有气。

　　刚才好几分钟的坚挺，他也不知道自己浑身上下到底挨了多少棍子，真是周身各处无一处不痛。

　　这群人临走时一番交流，他可算是想通了些关节。

　　难怪最近自己搞出这么多动静，文雯都许久不和自己联系，她的竟失踪了！

　　毫无疑问她不会无缘无故的失踪，结合她之前的态度，她一定是想靠着一己之力对毒门暗门下点狠手。

　　今天这群人之前本也只是观望与监视，仓促决定动手，想必是发现自己坐在林经纬的车上。

　　如果真给他们擒住，那他们就坐拥两个了不得的人质。

　　拿住自己可以要挟文雯，逼迫文雯现身。

　　拿住林经纬则可以要挟老爷子们，让老爷子们投鼠忌器。

　　他们想得美好，但幸好自己已经掌握内劲，今非昔比，即便遭到四人围攻却也能支撑到现在。

　　也是幸好他们不敢下死手啊，不然今天真是无力回天了。

　　约莫大半个小时过去，陈光与林经纬都分别躺进了机场这边的双河县医院，两人病房附近戒备森严，数十名紧急调来的特种战士荷枪实弹执行警备。

　　除此之外，光定总局收拢在手的江湖高手却也在急速赶来的路上。

　　最先赶到的便是一直住在五京大学附近的千绝门辛怨师太以及万花谷巫晴明掌门。

　　有这两位皮劲巅峰高手坐镇，倒是一时半会安全无忧了。

　　又等了个把小时，光定总局其他高手终于陆陆续续赶到。

　　陈光这还是第一次见识到自己旗下的诸多高手，这不看不知道，一看下一跳。

　　肿菊长大人和当今头号太子爷遭遇伏击，前来坐镇及救驾的都是各门各派各家各户的掌门级人物。

　　真是各种各样千奇百怪的人一应俱全，即便实力最次的也是骨劲巅峰。

　　陈光一番讶然，原来自己在不知不觉间已经成了这么多高手的头儿了？

　　不过他没什么心情和这些自己的下属交流，而是催促着正准备给自己上药的巫苗婉去隔壁林经纬的病房，“先不用管我，我自愈能力很强，小林子的伤势要紧。”

　　巫苗婉摆手，“你同学现在右边半身都是弹片，得先把弹片取出来才能上药，失血也很严重，需要输血，这些事情外科手术医生可以搞定，我去也就那么回事，你放心吧，死不了。”

　　陈光心头稍松，旋即却面色一寒，板着脸说道：“文宗主失踪了这么重要的消息，为什么不早点告诉我？”

　　旁边的辛沁和巫苗婉身子一呆，面露为难之色，有些欲言又止。

　　陈光怒道：“说啊！还有什么不能告诉我的么？如果我早知道这事，今天就会更小心，我就不会被伏击！你们这是严重的失职！”

　　辛沁吞吞吐吐道：“这个，这事我们也是昨天晚上才得到消息，想着不是多么大不了，现在文宗主实力又那么强，不可能有什么危险，今天你就要回来，我们本打算见着你了再汇报的。”

　　陈光眉头一皱，“是吗？”


第0884章 文宗主失踪

　　陈光觉得辛沁没说实话。

　　虽然她也挺会演，挺会藏心思，但先前她回答问题时那一瞬间的犹豫，却告诉陈光此事必有蹊跷。

　　倒是旁边的辛怨师太走上前来，对着陈光用江湖人的方式一拱手，说道：“陈局长，此事也有我的责任，的确是昨天夜里才得到线报，说是文家中人这几天一反常态，分外活跃，蜂拥而出。我们主动与其接触，很是费了些力气才从文家人嘴里得到确切消息，他们的宗主文雯失踪了。”

　　巫晴明也凑上来分说：“听闻文宗主并非毫无征兆的失踪，而是有给文家留下一封书信，说是她近日来功力大涨，心有所感，自持天下无敌，打算依靠一己之力将江湖毒瘤毒门暗门连根拔起，反倒觉得其他人是累赘，索性独自行动。”

　　辛怨师太继续解释：“不错，文家人又是失落，却也无可奈何，但文宗主如今是文家支柱，虽然她功力高强，但毕竟年纪尚小，涉世未深，文家长老们忧心她的安危，又知道文宗主与局长您关系莫逆，所以思量再三才将此事沟通于我们，也是希望我们光定总局协助寻人。”

　　陈光听了很久，心头火气也慢慢的消了，辛怨师太和巫晴明终究是长辈，两人主动解释，也算给足了面子。

　　算了，回头私底下再审辛沁好了。

　　两位长辈反倒不如辛沁和巫苗婉那样熟悉陈光，感情上没那么亲近，见陈光不快，反倒是担心起好不容易才靠“走后门”，在光定总局里坐稳副局长之位的辛沁和巫苗婉的地位受到影响，所以言语间也分外公事化。

　　“好吧，这事暂时就这样了，不过逃走的那四个人抓到了吗？”

　　陈光想了想，又问。

　　辛怨师太往前一步，拱手道：“正在追捕，由神行宗宗主戴权与六剑门门主诸葛翎带队，必定让他们插翅难飞。”

　　陈光微微一怔，“神行宗？六剑门？”

　　辛沁在一旁帮着解释道：“不错，目前加入光定总局的门派里面，神行宗与六剑门都是最为擅长追击寻踪的门派，尤其六剑门曾经为数百年前的朝廷门派，虽然最近这些年大家都较少活动，但过去江湖上出现悬而未决的迷案时，也常委托六剑门出手破案。”

　　陈光嘴微张，半晌才反应过来，说真的，自己对光定总局里的人事关注实在有点少了。

　　约莫十几分钟过去，轮到包扎屁股位置了，其他人出于避讳都退了出去。

　　辛沁本想留下来，但却给辛怨师太一瞪眼唬走了。

　　倒是巫晴明在临出门时，拍了拍巫苗婉的肩膀，很是意味深长的模样。

　　“来，翻过来。”

　　巫苗婉一边倒腾着药膏，一边催促道。

　　陈光有些别扭，总觉得巫苗婉这小妞“心怀不轨”，可自己和她是青白的呢。

　　“我的大魔导局长，动作麻利点呀，我这儿给你上完药，回头还得回局里去忙乎呢，多事之秋啊，文宗主怎么说跑就跑了呢，现在外面的事情一下子就乱套了，也是幸好你今天回来了，可真是时候。”

　　陈光一愣，一边很是吃力的缓缓转身，把满是霹雳火爆炸碎片刮出来的臀瓣儿摆在空气里，嘴里问道：“那谁给小林子上药呢？”

　　巫苗婉瞪他一眼，“哟，怎么，你还希望我去给你同学抹屁股不成？”

　　还真别说，陈光脑子里一下子泛起那画面，是有那么点点膈应。

　　“得了，你这伤痕累累的屁股一翘，我能不知道你在想什么？你就坦白吧，你前世在斗罗世界里到底有多少个女人？”

　　陈光：“哈？”

　　巫苗婉妩媚一笑，“我早看穿了，你这人就是口是心非，占有欲可强着呢。”

　　巫苗婉得了巫晴明的暗示，今天显然是来折磨陈光的，人一走就开始搞起怪来，非但言语间各种暗示，姿态里也是各种魅惑，那边陈光刚趴下去，上药的手也开始不老实起来了。

　　陈光今天这伤的地方实在尴尬，削弱版的霹雳火在屁股后面炸开，虽然没有伤到筋骨，但屁股上看起来还是挺触目惊心的。

　　“哎！你轻点！轻点！”

　　“你干嘛掰开我屁股啊！”

　　“这里也有伤啊我的大魔导局长！厉害了我的菊……”

　　“等等，你刚刚说什么来着？”

　　“我说厉害了我的肿菊长。”

　　“不对，我总觉得不对劲，你肯定有别的意思。”

　　“你还真没理解错，我的确有别的意思，你这大魔导师的元素圣体真不是盖的，真是太厉害了，你这菊也这么结实！这么锋利一碎片卡这里，居然只破了皮！”

　　Biu！

　　巫苗婉的药上来了。

　　清清凉凉的感觉传来，陈光表示想起一个久未谋面的老熟人，马应龙先生泥嚎。

　　好一番折腾，他这边药可算是上完了，不过陈光终究没给巫苗婉撩起火来，而是老老实实穿上宽松的病号服，回头躺好。

　　那边林经纬还没醒，突然又得知文雯失踪的消息，他心里压着的事情实在太重，不是儿女情长花前月下的时候，巫苗婉也深得巫晴明的真传，火候拿捏得相当到位，就是让你知道我对你有心思，让你也对我心念念的，但偏偏就不越界。

　　巫晴明教得好，越是得不到的，男人就越是会珍惜。

　　虽然这道理在陈光这儿未必全对，他也从来不是薄情寡义的人，但他明知道巫苗婉在坑自己，却也乐得往里面跳就是了。

　　约莫个把小时后，从隔壁病房传来好消息，是巫晴明亲自过来回禀的。

　　“陈局你放心吧，你那同学没什么大碍了。之前昏厥过去是受到重创，过于疼痛，也有大量失血。不过输血都能撑得住。他身上的伤势看着骇人，但都集中在右侧，大腿肉够结实，霹雳火的碎片虽然戳进去不少，但却没彻底割断骨头，伤到的筋骨我万花谷的药都能医，他上身穿着的衣服是特制的，倒是救他一命，没让碎片刺进腰腹里去，手臂上伤得比较重，但也在我万花谷的能力范围之内。”

　　陈光顿时长舒口气，“那就好，他还没醒吗？”

　　说起来老爷子们也是有点偏心啊，林经纬身上那么厉害的装备，居然都不给自己来一套。

　　算了，他毕竟是弱鸡，那衣服的防御力也未必真比得上自己的完美肉身，穿了也没什么用。

　　巫晴明摇头，“一时半会儿醒不过来，估摸着要明天了。陈局你的伤势也不轻，还请好好休息才是。”

　　陈光也没与她多说，自家事自己清楚，别看大地酱爆者的能力衰弱得不像话，但再生能力这种事情，有和没有那简直就是本质上的区别。

　　先前与那几人拼杀时，手指骨节外侧的肉都快没了，现在给巫苗婉包扎上，里面一直痒痒麻麻的，也就这两三个小时过去，新鲜的血肉至少长出来一层，起码骨头外面覆盖着的骨膜已经该有了。

　　陈光摆摆手，“不碍事，既然现在事情有变，毒门暗门这么不安分，我也不能再像以前那样，既然他们主动出手，得还以颜色才是。”

　　说完这话，他手又痛得裂牙咧嘴，妈蛋给忘了自己是伤员了。

　　还有，和两位长辈说话说多了，自己都被她们这文绉绉的讲话方式传染了，好像这样才有逼格一样。

　　不过饭得一口一口的吃，事情也得一步一步的做。

　　虽然定下这个打算，并且光定总局如今也是兵强马壮，可很多事情，尤其是情报方面的工作，的确尚需完善。

　　毒门暗门这两大门派，最近这段时间见势不妙，早就牢牢龟缩起来。

　　光定总局与文家都花了大力气，却依然只抓住些边边角角的小角色，捣毁区区几个无关紧要的小据点。

　　他们的背后必定有高人指点，深得反追踪反探查的精要。

　　时间走到约莫晚上十二点过的样子，一直在病房里看护着的辛沁与巫苗婉出去打了个晃，回来就给陈光带来个坏消息。

　　先前下午时在机场高速偷袭他的另外四个人被找到了，但却早已经没了声息，只剩下四具尸身。

　　“是六剑门的人找到这四人踪迹的，可惜在我们的人赶到之前，这四个人就已经死得不能再死了，这是现场的照片，有点诡异，局长你看一下。”

　　当着师傅的面，辛沁和巫苗婉倒不太好叫陈光的雅号肿菊长，称谓上变得正经许多。

　　陈光接过辛沁的手机，拿在手上把照片放大了看。

　　这四人的尸身横七竖八摆在一条小巷子里，面色乌青，嘴里吐出来的鲜血凝固成了棕褐色。

　　“奇怪了，他们没死多久，这血的颜色怎么变成这样？”

　　陈光虽然不懂什么法医的学问，但这基本的毛病还是看得明白的。

　　“这是六剑门的人和我们的法医分别得出的验尸报告，局长你也过目一下。”

　　辛沁又送上来一沓报告。

　　陈光接过来，简单翻了翻，突出一个观点，专业词汇太多，看不懂！

　　虽然老夫号称绝世神才，但没学过的东西也不懂啊，我又不能无师自通。

　　他就抓住了两个要点。

　　“死者生前曾遭受重击，脏器碎裂。”

　　这是普通法医的报告。

　　“死者应当死于一门极其诡异的内劲，中招之后这内劲会让血液凝固，似毒非毒，但却极其阴狠，脏器呈异常的粉末状。出招之人应该是同一个人，且是四人极其信任的对象，一招毙命，毫无挣扎，实力非同小可，至少在皮劲巅峰层次。”

　　六剑门作为曾经的朝廷鹰爪，在验尸一道上自称体系，看到的显然比普通法医更多。

　　陈光把报告放在被子上，背靠着枕头，陷入沉思状。

　　他自言自语着，“能让血液凝固的内劲，似毒非毒，一招把人的内脏打成粉末，吐出来的血变成褐色，好高端啊。”

　　其他人见他沉思，虽然没人觉得他这个武道愣头青能有什么高屋建瓴的见解，但他毕竟是局长。

　　领导考虑问题，下属们实在不好打搅。

　　直到约莫几分钟之后，阵阵鼾声从这家伙鼻子里传出来，辛怨师太和巫晴明才翻着白眼走了人。

　　沉思者局长直接睡着了！

　　陈光能想得出个门道来才有鬼了，正儿八经的内劲，他就接触过辛沁、巫苗婉、文二叔和文雯的，还有那几个毒门暗门的小喽啰，以前他一直都是圈外人，哪儿懂这些啊。

　　他原本是打算假装思考，实则混时间，装装象，以免被下属们看扁了自己这“不学无术”的局长。

　　不曾想今天太累，身上有伤，大地酱爆者的再生能力发作时，又一直持续不断的大量消耗他的精力，躺下来的姿势太舒服，毫无抵抗的就睡着了。

　　等到一觉醒来已经是第二天的天光大亮，伸个懒腰，自己动手把绷带给拆了，皮外伤已经好得七七八八，陈光索性直接跳下了床。

　　这动静把睡在旁边陪护床上的辛沁和巫苗婉惊醒，两人迷迷糊糊睁眼。

　　巫苗婉从床上跳将下来，手舞足蹈的就要来按陈光，“大魔导局长你做什么啊！赶紧躺回去。”

　　陈光往旁边一跳，举起刚长出新皮的双手，“别紧张，我这样没事。你看我手。”

　　巫苗婉瞪眼看了许久，才敢相信自己没眼花，“你这……怎么好得这么快！我的特效药这么厉害？”

　　陈光眉毛一挑，“你忘了么？老夫可是元素圣体。”

　　“大魔导局长你这元素圣体到底多少功能啊！”

　　“不要在意那些细节。”

　　巫苗婉也懒得吐槽他了，索性又钻回被窝里躺着，嘴里含含混混说道：“那我就这么给你汇报工作了，昨天你睡着之后可把我和小亲亲忙得够呛。”

　　陈光冲到巫苗婉旁边，问道：“等等，你老实和我交代，到底是不是还有什么事情瞒着我？”

　　睡她身边的辛沁这会儿脑袋缩在被子里一动不动，也不知道是在装睡还是真没醒。

　　巫苗婉用屁股拱了拱辛沁。

　　辛沁见装不下去，才畏畏缩缩把脑袋伸出来，“好吧好吧，其实我和小苗苗在上周就知道了，是文宗主临行之前主动联系我们的，她说接下来的事情她一个人解决，让我们拦着你一点，如果你不问，也不要告诉你这事。就算你知道了，也不要帮着你想办法找她，最好是能拦着你，更好的办法是把你绑起来，不让你出门。她说你就是个帮倒忙的，你老老实实呆在家里，就是对她最大的帮助了。”

　　陈光瞠目结舌，心里那个气啊，文雯这毛病怎么就治不好。

　　“她原话？”

　　辛沁点头，“没错。”

　　“我真是见了个鬼！”

　　陈光没好气的摆手，“好吧好吧，就这样吧。还有什么事要说的，一起说完。”

　　“还有你家人的事情。”

　　“啊？我家人？他们怎么了？”

　　陈光立马紧张起来。

　　“你别紧张，没事，听我慢慢说。”

　　巫苗婉打了个哈欠，勉强坐直身子，慢慢道来。


第0885章 我得做点什么

　　两只小萝莉也是不容易，昨天半夜里陈光睡着之后，两人还又回了趟总局办公室，现在文家人在找文雯，光定总局也在找文雯。

　　可身为堪称当世第一的文宗境高手，如果文雯非要藏踪匿影，普通的手段根本不可能找得到她，唯有结合现代科技的大数据，想尽一切办法从全国各地无数个天网里找寻踪迹，或许还有一线机会。

　　两个小萝莉虽然知道没可能找到文雯，但表面功夫还是得做的。

　　除此之外，两个小萝莉还配合着安全局那边连夜制定策略，安排可靠的人手前往国外，保护陈光正在说走就走，坚决不回来的旅行的一大家子亲人。

　　说起来陈光的父辈亲戚们这个把月真是走遍欧洲，说十国游少一个都不能行，不过和他同辈的表哥之类的亲戚已经基本都回来了。

　　年轻人还得上班，不像父辈们要么退休要么半退来得那么惬意。

　　这些事情不用陈光吩咐，如今自然会有人帮他考虑。

　　幸好毒门暗门虽然丧心病狂，显然人手吃紧，这次突然动手也是两大目标摆在了一起，才贸然行动，结果赔了夫人又折兵。

　　那两大毒瘤门派再是势大，一天之内损失六个皮劲武人也够他们肉疼一阵子了。

　　没有万全的把握和策划，冒着继续损失人手，又有败露行踪的风险去动陈光的身边人，不见得划算。

　　除此之外，两人还说了另一件事情，今天再晚些时候文雯的父亲会被送来这边，由这边的巫晴明和另外两个擅长医术的门派掌门一起想办法续住性命。

　　陈光这才终于知道，为什么文雯会那么急躁，那么按捺不住。

　　文雯的父亲文正天，也就是文家上代宗主，中了文三叔文正云给他下的毒门奇毒，寿命本就只有月余之期。

　　如今时间已过，但文雯却依然没能找到毒门总坛，更没得到解药。

　　虽然已经用尽手段勉强护住她父亲的性命，但时间拖得越长，文正天毒入膏肓，不但神志不清，更气若游丝，全凭一口气吊着将死未死。

　　恐怕文正天再拖不了几天了。

　　正是因为情况如此危急，文雯觉得自己坐镇文家守株待兔不太可能有什么进展，几次试图与对方谈判，也因为对方毫无诚意而没有进展，于是她索性主动失踪，让她自己由明转暗，抢在最后之期到达前直接杀进毒门总坛，或许还能有一线机会。

　　陈光不由得暗恨。

　　这事你给我说啊！

　　我能想办法啊！

　　自己也不是第一天认识她，她总是这样。

　　表面上很是随意与随和，但其实骨子里却又比任何人都倔强，都更固执。

　　她一旦认定了的事情，很难被改变。

　　从头到尾她都不曾在自己面前展现过软弱的一面，也从不说她心中的焦灼。

　　到如今事情再也拖不下去，她已经没有时间和选择的权力时，她依然没有选择就这件事向任何人求助，而是干脆利落的失踪，还是打算靠她一个人的力量去搞定所有的问题。

　　对此陈光已经彻底无语了，他心想如果这时候文雯出现在自己面前，一定要把她按在大腿上，狠狠的抽她的屁股，直到她求爷爷告奶奶的求饶为止。

　　好吧，目前自己依然不是她的对手，但是没关系，快了，就快了。

　　琉璃的必杀大招也许就在明天，或许是后天……

　　陈光摸出手机，昨天晚上他抽空给文雯打过电话，关机了，后来又给她发了条微信，也不知道她会不会开机回消息。

　　大概这已经是目前唯一能联系得上她的手段了。

　　打开一看，她竟回了消息，言简意赅。

　　“不必为我担心，一切无恙，两周内回。”

　　陈光再给她发消息过去，却石沉大海了。

　　她嘴上说着两周内回，但天知道她这是回哪儿去。

　　正如文家那些长辈所担忧的一样，如今的文雯虽然个人实力强大，看似无敌天下，但她归根结底却只是个二十岁左右的小女人而已，毒门暗门虽然巅峰武力没有人可以和她相提并论，但所谓兵不厌诈，这天底下又哪有那么绝对的事情。

　　就像古时候那些以少胜多的战役，巨鹿之战里霸王项羽帅军数万迎战四十万秦军。

　　所有人都以为项羽死定了，结果他却赢了，以弱胜强胜得毫无理由，但却干脆利落。

　　如今的文雯看似强大，但其实只得一人，她又不是老狐狸。

　　对方看似实力不强，但其实人多势众，阴险狡诈，与光定总局和文家对抗许久依然不曾露出马脚，也没遭受重创，再结合这次自己刚遭突袭，逃走那四人立马就被杀人灭口的迹象来看，背后必有高人把控全局。

　　文雯看似无敌，但其实势单力孤，难保不会中计遭伏。

　　等了几分钟，文雯依然没有回信，病房门外却传来轻轻的敲门声。

　　陈光去开了门，外面正站着巫晴明。

　　这位万花谷掌门伸长脖子往里面瞅了瞅，瞧见巫苗婉和辛沁两人窝在陪护的床上装睡，暗自松口气，奇道：“陈局你怎么就下床了？”

　　陈光整了整病号服，“我伤势恢复得比较快，好了七七八八，巫前辈您有什么事吗？”

　　巫晴明这才反应过来陈光的伤势几乎痊愈，先是呆呆愣愣的看了陈光许久，甚至没忍住把他的手抓起来拿在眼前仔细瞧。

　　陈光一用力把手收了回来，轻咳两声，“巫前辈，请自重哇。”

　　好爽！

　　虽然巫晴明的年纪有点大了，说是阿姨也不为过，但这阿姨身为纯女性门派的掌门人，保养极好，肌肤光泽细腻，虽然至少已经四五十岁，但看起来却分外年轻。

　　现在的我看起来是不是特装逼，特有逼格？

　　巫晴明没好气的暗翻白眼，正想像教训其他后辈那样训他两句，却又想起这可是堂堂局长，讪讪道：“瞎说什么乱七八糟的，我是怕你用了什么不该用的激发潜能之术，这对局长你的将来无益。”

　　“有劳巫前辈忧心了。”

　　“对了，正事都忘说了，你那同学，也就是林家少爷醒过来了，既然局长你已经醒了，要不要过去看看？”

　　陈光点头，赶紧快步去往隔壁病房，打开门，林经纬正平躺在病床上，左手拿着手机对着电话里你侬我侬。

　　褚秘书倒是已经连夜赶来这边，这会儿正守在林经纬病床旁边。

　　很显然，燕京的老爷子对林经纬的安危相当在意，第一时间派来褚秘书确认林经纬的安危，至于陈光这边，或许也就是了解一下便完事了。

　　但陈光转念想，自己的陪护可是两萌妹子，比林经纬这边的中老年男人褚秘书好出去不知道千百倍。

　　“哎，高雅你就别瞎担心了，就是我爷爷说突然有点要紧事，让我回去一下。嗯，嗯，当然！好的你放心吧，过阵子就回来，你知道我家里这状况的，突然冷不丁就说有事，我也没办法，我今天接你电话已经是违纪了。”

　　“嗯，那我先挂电话啦，回头我再给你打。”

　　等林经纬终于掐了电话，微微转脸才看到病床边站着的陈光，他先是嘶嘶的吸了吸凉气，然后很快惊呼出声来，“卧槽！你就能下地了？”

　　陈光鼻子里嗯哼一声，“当然。”

　　陈光见林经纬精神状态不错，心里好受多了，毕竟他总觉得是自己拖累了林经纬。

　　“光哥，你真是害得我好惨啊！要不是我来接你飞机，怎么可能倒这血霉！赔！你得赔我！”

　　妈蛋，虽然我也这么觉得，但你不要这么厚颜无耻的说出来啊，这有损你在我心中的伟岸形象啊！

　　就是不知道怎么的，给他这么一搞怪，反倒就没那么惭愧了，“好吧好吧，你要我怎么赔你。”

　　“少说也得赔个百八十万的吧？”

　　“得了，就你这身份还缺这点钱，放心吧，这事不会就这么算了，我会帮你报仇。”

　　陈光在旁边搬了个椅子坐下来，翘着二郎腿说道。

　　林经纬：“听你这语气，说起来好像我已经死了？”

　　“咳咳……没这回事。”

　　这时候旁边的褚秘书却说话了，“小陈，首长托我给您带句话。”

　　“嗯，您说。”

　　“首长说这事不能怪你，当初首长定下主意希望您在外面吸引那些人的注意力，您也是担了风险的。昨天的事情本就事发突然，就连我们都没想到。小林身为军人子弟，本就有责任与义务面对这种事情。”

　　陈光知道这是老爷子们不想让自己心里有负担，派褚秘书来开导自己了。

　　“好的，我都明白。”

　　在林经纬这儿坐了一会儿，小林子有些疲惫，沉沉睡去了。

　　陈光这才放心的离开。

　　虽然在林经纬面前他表现得较为平静，不过想起昨天在高速边上这家伙被霹雳火差点炸得升天时的模样，陈光心里还是火气直冒。

　　幸好林经纬的伤只是看起来瘆人，不然自己这罪过就大了。

　　约莫下午的时候他就和辛沁巫苗婉一起出了医院，回了市区那边的光定总局办公楼。

　　虽然不知道以自己的能耐坐镇总部能帮到什么大忙，但这两天又是林经纬受伤，又是文雯失踪的，别的事情他完全没心情理睬。

　　他也是发了狠，此仇不报非君子，敌在暗我在明的日子已经太长，如此被动也有够恶心。

　　我得做点什么！


第0886章 大数据建功

　　“不管用什么办法！一定要给我把毒门暗门的人给我揪出来！”

　　“还有文雯的动向，之前她给我回过一条微信消息，就是这个号码，给我查这号码最近联网的所在地！”

　　“这都什么年代了，现在找人又不像以前那样纯靠肉眼，我就不信高科技手段能一点儿作用都没！”

　　“咱们国家不是才发射过几颗能拍照的卫星吗？之前我都在电视上和网上看到过，有什么需求，要打报告上去的，要我签字的，我立马签字，能借用就借，不能借就申请卫星协助。”

　　“对了，昨天的事情没让人拍下来发到网上去吧？这个必须得控制下来，好的，你们有安排我就放心了。”

　　自从当上这局长一来，从来不发号施令，从来不管事的局长大人，终于坐在他自己空了许久的办公室里，疯了一样的狂发号施令。

　　整个光定总局都知道，局长大人要动真格的了。

　　其实按照燕京老爷子们的意思，这事还能拖。

　　有些话他们不会与陈光明说，但大家心照不宣。

　　他们巴不得文雯与毒门暗门拼个两败俱伤，到那时候，必定会有些动静透到外面来，陈光与他的光定总局乃至于华夏当权者当然可以坐收渔翁之利。

　　不然从前天文雯一失踪开始，整个光定总局就应该已经动员起来，全员高度戒备，全力以赴搜寻蛛丝马迹了。

　　这其中道理陈光也想得通，他心里也明白，但他行动上却有自己的主见。

　　起码今天自己还坐在这个位置上，那自己就不能对文雯的事情视而不见。

　　另外，从昨天看到那四人惨死的照片之后，他心头一直隐隐都有些不详的预感。

　　事情或许没那么简单。

　　在办公室里枯坐一下午，偌大的光定总局给他使唤得团团转，当然陈光也不是瞎糊弄，而是一边整理目前自己能掌握到的情报，一边动用自己的脑瓜子想着办法。

　　只可惜，他实在没什么当领导的经验，他自己觉得很认真很努力想出来的点子，落到具体去实施的人眼里，就不是那么个味儿了。

　　不过他终究是局长，没事别人也不会对他说三道四。

　　辛沁和巫苗婉在旁边看着干着急，觉得陈光这般行为会破坏他在总局里的威信，几次三番给他使眼色，但陈光都无视了。

　　他是真的急啊。

　　终于等到下午六点，辛沁抽了个空子，把陈光办公室门关上，凑进来说道：“我知道你着急，但你这样不好，会让人说闲话的。”

　　陈光却正翻来覆去的打量着面前电脑上的几张照片，“哦，我知道了。”

　　“你倒是听我说话呀！”

　　辛沁急了。

　　陈光却把她一把拉了过来，让她站自己身边，然后指着电脑屏幕，“你帮我看看，这人尸体的皮肤上是不是有裂纹？”

　　辛沁先是一呆，见他真认真得紧，满心狐疑的眯缝起眼睛直勾勾望向显示器。

　　“咦，先前怎么没发现呢？”

　　辛沁仔细打量片刻，也如此说道。

　　陈光一拍桌子站了起来，“这几具尸体在哪里？带我去看看！”

　　巫苗婉这时候也进来了，正听到他这句话，调侃道：“肿菊长你还兼职验尸官的咯？得啦，您就别去啦，六剑门的人查验过了肯定没有遗漏的。”

　　陈光摇头，“不，这四个人的死没那么简单。”

　　辛沁不明就里，“还有什么内情？不就是暗门的人杀人灭口吗？”

　　陈光一抬手，发动大地酱爆者异能，在指尖上凝聚出一枚半粒米大小的泥丸子，“看见了吗？我的魔法在这个世界依然可以使用，虽然弱了点，但证明这个世界是有魔法元素的。现在这照片给我的感觉，就是动手杀他们的可能也有和我相似的能力。”

　　辛沁和巫苗婉两人凑到他身前，微眯眼睛在他之间瞅了半天。

　　辛沁：“这真的不是你一天没洗手从指甲缝里抠出来的泥？”

　　巫苗婉：“咦……”

　　“好了认真一点！我说有就有！走，出发，现在就去！”

　　但他终究还是慢了一步，等他终于赶到停尸房，让人把四个合金抽屉拉开，里面却已经空空如也。

　　“没了！”

　　陪他跑来这边的辛沁与巫苗婉面面相觑，似乎陈光的猜测是正确的。

　　抽调监控却也没有发现任何迹象，这四人的尸身似乎莫名其妙的凭空就消失了。

　　陈光却皱着眉头不说话，而是围着四个抽屉走来走去。

　　诚然，他不是警察，也不是专业的刑侦人员，更没有什么办案推理的经验，但就这件事上，除了他之外，再没有别人比他更有发言权。

　　原因很简单，身处在这个环境里，他的大地酱爆者异能有动静！

　　虽然这般感觉很微弱，甚至就像是月球上一块石头与地面一只乒乓球之间的范德华力那样微弱，但这却是真实存在的。

　　这甚至能说是他心中的第六感，他觉得是这样，那就是这样。

　　可惜他实在没有办法具体的表象出来，没有证据。

　　“行了，走吧。”

　　陈光转身就走。

　　“哎！哎你等一下啊！怎么说来就来，说走就走。”

　　辛沁和巫苗婉在后面直追。

　　陈光手一摆，“有问题。”

　　“什么问题？”巫苗婉问。

　　陈光板着脸，“说了你们也不懂，无论如何，尽快给我找到文雯或者毒门暗门的人。”

　　辛沁：“这话你今天说了至少百八十遍了，可这事不是说成就能成的，你得给人时间啊。”

　　“没多少时间了。”

　　陈光很少会有这般焦灼的时候。

　　如果没有这个惊人的发现，或许他对文雯还有绝对的信心，可莫名其妙的竟从暗门杀手这边查探到近似于土元素的力量，说明意想之外的事情发生了。

　　单论内劲，文雯天下无敌，可如果对方真和自己当初在惩罚之界里那样，掌控了本不属于这个世界的力量，那文雯便没有必胜的把握了。

　　在回办公室的路上，陈光一直在心中试图沟通琉璃，找她问个究竟，奈何她这次是真没动静。

　　陈光试图让鹿鸣帮他唤醒琉璃，却被喷了个狗血淋头。

　　“你够了啊？你这样真的会死人的知道吗？以前就算了，但这一次，琉璃姐绝对再不能受到任何打搅。”

　　“可我觉得惩罚之界里的能力出现在现实世界里了啊！还不在我身上，还有比这更可怕的事情吗？”

　　不曾想，鹿鸣果表示完全不信，“胡扯，这不可能，我已经知道你这人的毛病了，总喜欢夸大其词，一惊一乍，总之你休想让我帮你唤醒琉璃姐，这一次我是认真的。”

　　陈光没有办法，甚至心里更加不安。

　　如果鹿鸣果说“你大惊小怪个什么”，陈光或许不会那么担心，可她竟不信！

　　那就说明，这件事也完全不在她的预料之内。

　　鹿鸣或许没有琉璃那样了解通天圣杯和自己，但她好歹也是曾经的神皇，与琉璃平级，知识面也是极广。

　　如果她都不信，那便证明这件事在她漫长的神灵寿命之中，也前所未见！

　　回光定总局办公室时已经是晚上八点过，今天总局里几乎所有人都在忙碌着，没人下班。

　　曾经那批混进天光经纪的员工，在那边下班之后也陆陆续续跑来这边帮忙，与其他武人比起来，这批人虽然在个人实力上远远不及，但曾经他们也都是军方或者警界中的佼佼者，军事技能过硬，如今配合起来协助搜寻线索的效率倒比普通武人更高得多。

　　但是，这一切依然没有用。

　　甚至就连文雯的手机信号也无法定位，都不知道她到底是用的什么法子给陈光回的消息。

　　随着时间的推移，陈光却见事情没有丝毫转机，甚至连睡觉都没有心情，分外焦躁的在办公室里来来回回的走。

　　见他这样，辛沁和巫苗婉也无法劝解得了他，没奈何也只好陪他在总部里通宵的熬着。

　　“我真觉得你没有必要这样担心，文宗主既然决定一个人去，肯定是有万全的把握，前段时间她出现在单兵军演上时已经强得超乎所有人想象，如今又是这么久过去，以她一日千里的功力进境，说不定又有新的心得，达到常人难以理解的境界了呢？”

　　辛沁的话语里带着些醋味。

　　陈光叹口气，拍拍她的肩膀，“我与你说不清楚，但如果你也遇到这样的事情，我也会这样，好了，你累了就去休息吧。”

　　辛沁心想我才不需要你用这种话来哄我呢，你这分明就是毫无意义的自己吓唬自己。

　　就在这时候，巫苗婉突然打开办公室房门，快步走进来小声说道：“刚刚龙门快递的龙顶天突然托人带话给局里。”

　　“龙顶天？龙总这时候会有什么事情？”

　　陈光脑子里过了下才想起这人来，印象中这样一个不务正业，靠快递业务揽财的老总一样的内劲武人，实在太不可能帮得上什么忙。

　　作为入世更深的龙门快递，他早已和其他门派家族一样，选择投靠光定总局。

　　不过龙门快递不以武力见长，也只是名义上投靠，实际都给不了什么帮助。

　　倒是辛沁反应比较快，“今天下午时我见你急得像是热锅上的蚂蚁，也就死马当活马医一样与龙总打了个招呼，最近这段时间龙门快递的业务遍布大江南北，我心想万一他能有什么发现呢？”

　　“龙总的业务又越做越大了？一定是我代言的功劳了。对了，小苗苗，他带的话是什么来着？”

　　巫苗婉先是关上门，然后把陈光与辛沁两人拉到一起，小声说道：“龙顶天他说，他可能有些发现，但需要配合调用军方的大数据才能确定。”

　　“他要大数据？”陈光眉头微皱，犹豫半晌之后，便决定同意。

　　事到如今没有比找到文雯或者毒门暗门的动向更重要的事情，以龙顶天和他龙门快递的实力，也实在没可能造成什么实质性的威胁，就算短暂的授权给他也没什么大不了。

　　“让数据分析所的人去协助他，如果他真能帮上大忙，那就算我欠他的！”

　　陈光吩咐道。

　　巫苗婉点头出门，辛沁则说：“你倒是大包大揽，但现在找到文宗主的动向本来就是局里的事情，龙总能帮上忙那也是公家的功劳，你私人许什么人情出去。”

　　陈光一愣，心想自己还是学不会当官儿的思维，“你说得也没错。”

　　坐回办公桌上，百无聊赖的陈光索性又从总局的数据库里调出龙门快递的资料。

　　作为全面投诚的势力，龙门快递报备上来的信息极其详实，数据库一拉，各项报表在显示器上一目了然。

　　陈光晃眼一扫，惊讶极了，“还真别说，从那次我们俩在他那儿遇袭，给他房子炸了之后，他反倒是发财了，他这几个月的利润和订单量真是直线着往上窜。”

　　辛沁点头，“可不是么？你还记得那金花婆吧？就是那个装成清洁大妈的老太婆。”

　　陈光点头，“有印象。”

　　“以前暗门强盛时，金花婆身为暗门护法之一，管的就是暗门的快递业务，这几个月暗门全面龟缩，暗门的快递业务基本停滞了，龙总和他的龙门快递正好接盘，他能发财还真就是你的功劳。”

　　陈光顿时了然，所谓时也命也，龙顶天的命好，捡到便宜了。

　　希望他那边真能带来一点好消息吧，看着面前屏幕里密密麻麻的龙门快递的订单分布图，陈光心想，或许他还真能管用。

　　惊喜出现在八个小时之后，陈光约莫只到办公室隔壁的休息间里睡了三四个小时，就给巫苗婉摇醒。

　　“有结果了，大魔导局长快起床了！”

　　陈光迅速睁眼，从床上一个鲤鱼打挺坐直身子，拿起巫苗婉递上来的单子看了两眼，上面正是龙顶天打印出来的地图，在靠近宁海省的附近标有五个红点，大约是他分析出来的疑似地点，言之凿凿，有理有据。

　　陈光又再仔细审了审他的判断依据，毒门暗门的人的确狡猾，又要与外界通过毒药控制的下人保持沟通，却又不能轻易出动核心力量，便用虚虚实实的方法，将龙门快递运用到了极致。

　　他们投送快递的方式极为隐蔽，如果不是如今龙门快递势大，数据齐全，再有军方提供的极其全面，包括车辆流动和住宿等等方面的大数据支撑，陈光又派去专人协助分析整理，还真无法发现这点蛛丝马迹。

　　心下笃定之后，陈光立刻说道：“我马上去！”

　　为免打草惊蛇，陈光不打算带任何随从，想独自开车出门。

　　至于辛沁和巫苗婉这两个副局长，昨天就跟着他在外面跑了一整天，今天事情有了个定数，反而不能带着了。

　　结果他的阴谋没有得逞，原因无他，已经出过一次事，别人实在不放心他的安危。

　　于是乎，车上就出现了这样的局面，局长大人亲自开车，右手边坐着满脸清冷的辛怨师太，后排则坐着巫晴明。

　　“两位前辈，真不用担心，我这只是短暂的出一下门，只要我在车上有所防备，谁也拿我没办法的。”

　　辛怨师太鼻子里哼出声，“局长，你别说了，我们不可能下车。”

　　“好吧好吧，有劳两位了。”

　　陈光没奈何只得给二位当起了司机，开车直奔五京的郊县别墅区，龙顶天正在那儿等着他。


第0887章 疑局

　　“陈局，其实这事你都不用亲自去吧？让我们代劳就好了。”

　　车行到半路，坐后排的巫晴明没话找话的说着。

　　陈光摇摇头，“反正我在局里闲着也是闲着，并不能帮上什么忙。这事又特别重要，交给别人我也不太放心。”

　　他话没说透，其实是他总觉着，如果燕京的那群老爷子真有什么想法，恐怕会阻止自己得到和文雯有关的讯息。

　　他不是个多疑的人，但却也看过不少狡兔死走狗烹的历史典故。

　　自己与燕京的老爷子们非亲非故，就算有靳诗月和江雅歌或者林经纬的缘故，让他们对自己显得分外重视，可他们对自己也实在太好了点，毫无保留的强行将自己这样一个毫无资历背景，又并不适合当官的小年轻推到这么重要的位置上身负重任。

　　我甚至是个大学本科都还没毕业的学生！

　　他们可不知道自己有通天圣杯，更不知道自己拥有连文雯都只能仰视的天赋。

　　自己能坐到这个位置，和文雯的关系起码占据至少七成以上。

　　世上没有白吃的午餐，也没有无缘无故的爱，陈光实在不认为燕京的老爷子们只是单纯的看自己顺眼，就决定对自己委以重任，像对待林经纬或者白桦那样来对待自己。

　　自己与他们非亲非故，见面也没有几次。

　　更何况，别看他们在自己面前多么的慈眉善目，一副慈祥长者的模样。

　　但可千万别忘了，政客是这个世界上最复杂的人。

　　燕京的老爷子们，却是在这几十年里摸爬滚打，一步步慢慢爬上那最高的权柄之位的政客中的政客，没一个省油的灯。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　特殊事务局的覆灭就在不久之前，光定总局作为特殊事务局的替代品，如今虽然是自己坐镇，他们看似毫无保留的信任。

　　但或许更多的是因为他们暂且没有更合适的选择，让自己坐在这儿，是目前的大环境下最好的折衷选择。

　　如果给他们得到机会，他们一定不会介意渔翁得利，往后再想办法真正掌控住整个光定总局，进而掌控住全国的内劲武人。

　　以他原本的性格，这些事情他是不愿意去揣度的。

　　但他终究今时不同往日，虽然他骨子里的性格并没有太多的变化，但毕竟已在通天圣杯，尤其是须臾海里真真切切的活过了那么多年。

　　他已经尽量让自己不要因为太长时间的存活而影响到心态，但终究还是活成了个老狐狸，老妖怪。

　　变成人精不是他的错，纯粹是给时间逼的。

　　很多事情他不愿去想，是要活得轻松点，但如果真有必要，稍微多花点心思，就把事儿给看透了，就活通关了，这样的人生忒也无聊。

　　其实如果不是文雯的事情尚未了断，如果不是自己曾经的大仇未报，如果不是那二十多家人因为自己一时间的决定，而全部惨遭杀人灭口，当时心中郁结到发下宏愿，内心深处此时执念未消，陈光本也不喜欢当这劳什子局长。

　　他也早已下定决心，在搞定这些事情之后，就不再当这局长，开开心心去当自己的网红，往后逍遥自在的过日子就好。

　　当网红，当明星，搞公司，捞信仰值，挣大钱，踏踏实实的在通天圣杯里刷刷任务，向着通天圣杯之主，三千世界主宰冲刺，可比当什么光定总局的局长舒坦得多。

　　那样的日子才叫神仙日子，又有钱，又不用担责任，也没有什么危险。

　　将来，这整个地球，整个宇宙，通天圣杯里的三千个世界，都是我说了算。

　　我的征途是星辰大海，区区一光定总局局长的位置，算得了什么？

　　想想就觉得好期待呢。

　　至于所谓的权力？

　　自己急流勇退让出来位置，不管继任者是谁，总得给自己几分薄面。

　　更重要的是，不管今天的文雯看起来有多强，自己有通天圣杯，又有琉璃相助。

　　以通天圣杯一贯的秉性，要么不出手，出手就精品。

　　等琉璃的大计划一成，没理由自己还不如文雯。

　　到那个时候，自己才是真正的当世第一，史上最强，屁股下面坐着什么位置根本就不能影响到自己的地位。

　　除此之外自己和他们也不会撕破脸皮，以自己和林经纬的关系，与靳诗月与江雅歌之间的状况，怎么都算得上是他们的自己人。

　　那自己将能比太子爷活得更太子爷！

　　如果不出什么意外的篓子的话……

　　一想到这，陈光又想起昨天在停尸房里自己那若隐若现的第六感，又称男人的直觉，心里毛毛的。

　　类似魔法元素的力量莫名出现在这个世界里，还有什么比这更可怕的吗？

　　车到龙顶天的别墅所在地时，已经是上午约莫十点过的样子。

　　“你找谁？”

　　别墅区的保安一脸审视的将陈光的车拦在门口。

　　陈光把车窗摇下来，“七十七号别墅的龙总。”

　　“七十七号别墅？”

　　这一身笔挺制服的保安上上下下打量陈光，显然有些狐疑。

　　在这个别墅区里，有这么几个号码的别墅中的户主地位相对较为特别，比其他业主更为有权有势，比如十八号、六十六号、六十八号、七十七号这种。

　　“哥们儿，说真的，这小区里面也没什么好参观的，不然你还是走人吧？”

　　陈光惊了个呆，万万没想到自己居然会在小区门口给人下逐客令。

　　小伙子你这样的人我见过七八十个，现在他们的坟头草已经快三尺高了。

　　“得，我打电话叫人来接吧。”

　　另一个保安在一旁凑了过来，“朋友，行了，咱们每个月都会碰到好几个想开车进去看稀奇的人，你这样的也不是第一个。谁都好奇有钱人过的什么日子，咱们也想得明白，真不会瞧不起你。如果你真要找人，咱们这儿也有现成的视听系统，真不用你打电话。”

　　先前拦车那保安上上下下轻蔑的打量陈光的车，“可我真觉着没必要，就冲着你这帕萨特，你就不是这小区里住户的朋友，你说别的户主我们也就罢了，七十七号那真不是一般人能想象的。就昨前天时间，人家一次来了八台车，一水的劳斯莱斯宾利，你这帕萨特……啧啧……”

　　陈光心里那个气，“你瞎啊！这是顶配辉腾，好歹也快两百万，不认识啊？”

　　他也是无语了，这种段子里的梗居然活生生发生在自己身上，我今天出门是没看黄历还是怎么着？

　　说出去都丢人呐。

　　另一个保安走到他车尾巴后面，“你骗鬼呢，你自己这儿写着，匹！哎！艾思！Passat！帕萨特！欺负我不认识英文字母是吧？”

　　陈光立马反应过来，得，当初卖萌装低调逼着4S店故意给自己改了车标，现在出糗了。

　　“去去去，懒得和你们争，我打电话叫人出来。”

　　陈光尴尬又僵硬，那车标就是铁打的证据，再多废话就真丢尽人了。

　　“切，什么名堂嘛，还真猪鼻子插大葱装得像呢。”

　　结果没等到五分钟，一身西装的龙顶天亲自从里面一路小跑奔将出来。

　　接到陈光电话，听说他给拦在门口了，龙顶天当时就坐不住了。

　　明明他可以让下人联系门卫给放行，再不然他随便派个人出来接也没问题，不过为了彰显自己对陈光的重视，他决定亲自小跑过来，并且故意用内劲在脸上挤出副面红耳赤的模样，再摆出气喘吁吁的样子。

　　他冲上来照着这俩保安就是一人一巴掌，啪啪两声，两人脸上登时出现两道鲜红触目的血印子，牙齿更从口中崩飞出来，嘴角鲜血横流。

　　“瞎了你们的狗眼！滚开！”

　　龙顶天没叫破陈光的身份，在给这两人一人一巴掌之后，亲自把陈光往里面引，更躬身道：“陈先生您把车钥匙给我，我让人把车开进去。见过辛怨师太，见过巫掌门。”

　　陈光眉头拧得死死的，和过去那个豪迈伟岸的龙总相比，今天的龙顶天变得有点过于阿谀奉承了。

　　虽然自己现在是局长，但有以前的关系在，大家都是熟人。

　　他自己好歹也是一派掌门，犯不着这样卑躬屈膝。

　　另外，刚才他扇那两保安时下手未免也太狠了点。

　　他们眼力见是有点差，但不至于被打成这样吧？

　　如果没有看错的话，刚才龙顶天出手时掌心里甚至有内劲流转？

　　换个时间陈光或许就好好的与龙顶天就这事理论理论了，可今日事态非常，时间紧张，他一边把车钥匙扔给龙顶天带来的随从，一边和他一起迈步往里面走去。

　　辛怨师太和巫晴明与龙顶天早已熟识，简单点头致意了一下，就算是打过招呼了。

　　江湖人自有江湖规矩，千绝门与万花谷虽然算不上什么大门大户，但江湖地位却也比龙门快递高出去不少，两位掌门的身份自然也更高些。

　　龙顶天在两人面前是末学后辈，点头致意就是给足了面子。

　　一行人往里面走着，陈光终究是没忍住，“龙总，你刚才下手有点重了啊。”

　　龙顶天解释道：“陈局你是不知道，这几个物业的保安早就恶名在外，见人说人话，见鬼说鬼话，成天没个名堂。都不只我一个人看他们不太顺眼，就这小区里不少业主都颇多怨言，今天这事不是什么大事，我这对他们略施惩戒，也算给他们长个记性了。”

　　陈光正想再说点什么，一旁的辛怨师太却也用清冷的声音道：“陈局，龙顶天的举动并没有什么问题，方才那两人太过张狂，换我出手只怕他们伤得更重。”

　　“呃……好吧。”

　　既然辛怨师太都发话了，陈光也实在不好继续纠缠这问题，暂且把这事压在了心底。

　　几人径直来到七十七号别墅，径直往里面走去。

　　自上次那房子炸掉之后，龙顶天又在这别墅里重建了龙门快递五京分公司总部。

　　这别墅占地面积极大，由一幢高四层，平均每层面积大约三百来平米的楼房作为主体，倒是有点办公楼的意思。

　　一楼大厅被改成了办公室，数十台电脑整整齐齐的摆放着。

　　这里人来人往，十余名龙门快递的技术人员与陈光从光定总局调派过来的数据员正交头接耳，很是忙碌的样子。

　　总局员工回头看见陈光，纷纷与他打招呼。

　　“局长好！”

　　“陈局。”

　　陈光一边和人接话，一边凑到人堆里一起看电脑屏幕，不过那些密密麻麻的收货送货点，还有送货路线等等图看得他眼晕。

　　这些原始数据实在没什么参考价值。

　　“陈局您先到四楼会议室稍坐片刻，我让人马上把报告送上来，然后一起讨论一下？”

　　龙顶天躬身问道。

　　陈光一摆手，“好吧，龙总你别这样客气，我太膈应了。”

　　“好的好的，尽量，我尽量。”

　　陈光先与两位师门长辈一起上了楼。

　　龙顶天脸上挂满笑意，看着陈光三人的背影，等他们拐个弯儿消失在楼梯间里，他笑得更加浓郁了。

　　坐在办公室里，陈光还是觉得浑身哪里不对劲，与辛怨师太说道：“奇怪了，以前我和龙总打交道，他不是这样的人啊。”

　　巫晴明倒是掩嘴笑，“那是因为陈局你已经今非昔比了啊。”

　　陈光嘟嚷两句，“可我没觉得自己有哪里不一样。算了，我就是觉着别扭，也没什么大不了的。”

　　他觉得自己忽略了什么很重要的东西，但一时半会儿却又想不起来。

　　又等了约莫几分钟，一个容貌秀美的女秘书端着茶盘进了办公室，招呼道：“几位请喝茶，龙总马上就过来。”

　　陈光三人接过茶水，他自己用手指摩挲着这晶莹剔透的水晶杯，看着里面沉沉浮浮的茶叶，脑子里若有所思。

　　那边辛怨师太与巫晴明倒是径直端起茶杯呡了两口。

　　“这茶叶清香温润又不失回甜，真是上等的好茶。”

　　辛怨师太感叹着。

　　巫晴明同样点头，“龙顶天这老小子倒是会享受。”

　　陈光突然看了眼门口的位置，然后把脑袋埋下来小声问道：“两位前辈，难道你们不担心这茶水里会有货？”

　　不曾想，辛怨师太和巫晴明对视一眼，顿时哑然失笑。

　　辛怨师太不苟言笑倒是懒得解释，巫晴明则主动分说道：“陈局你是不知道吗？我们万花谷与千绝门联手炼制的发力丸等等丹药一直都是由龙顶天的龙门快递协助售卖，发往江湖各地。我们二人认识龙顶天也不是一天两天了，他这人虽然习武天分不怎样，但为人还是正派，也识大体，不可能有什么问题的。”

　　辛怨师太轻咳两声也说着：“陈局你这两天或许是有些过于忧心了。”

　　她话没说透，其实就是在说陈光过分神经过敏了。

　　巫晴明又道：“没错，再说了，我是谁啊，我可是万花谷的掌门人，玩药这种事情，我虽然不说什么天下第一，好歹也是江湖上排的上号的高手。这茶水有没有问题，都不用喝，一闻就知道。陈局你尝尝吧，难得的好茶，冷了就可惜了。”

　　陈光见二人如此笃定，心下稍稍踏实，但也没喝龙顶天的茶，而是从挎包里摸出自己的通天圣杯来，“我这人有洁癖，走到哪儿都自己带着杯子，只喝自己的水，见笑了，见笑了。”


第0888章 假假真真

　　巫晴明还想说什么，辛怨师太却道：“就不要劝陈局长了，他身为总局领导，行事小心些总也没错，比如往后可不要有事无事再像以前那样独自悄悄出行，也省得我们平白担心。”

　　“好吧。”

　　巫晴明耸耸肩，没再多谈。

　　又是等了几分钟，龙顶天终于带着两人上了楼来，其中一个龙门快递的技术人员，另一个则是陈光从总局调来协助的技术员。

　　“不好意思，让诸位久等了。其实我们已经大约分析出了些结果，只是一时半会儿还拿不定主意，我心想陈局长对文家文宗主的行事风格较为了解，之前与毒门暗门的人打交道也不少，或许能把我们之前解不开的几个疑团揭开了。”

　　陈光点头，“龙总咱们开门见山吧，抓紧时间。”

　　龙顶天点头，按下开关，会议室的投影仪即刻亮起，前方大荧幕上便出现放大版的华夏地图。

　　“你来给陈局演示一下。”

　　龙顶天对身边的技术人员吩咐道。

　　那名看起来分外年轻的技术人员往前一步，按下手中遥控器，光点挪移到大荧幕上，拖动着地图迅速移动缩放，下一瞬陈光之前在总局办公室里曾看过的简略版地图跃然眼前。

　　密密麻麻的代表快递路线的丝线与收货发货点迅速浮现，倒是比之前陈光看到时更详尽了许多。

　　龙顶天这会议室弄得不错，充满了现代科技感。

　　陈光虽然看得眼晕，但面上却不动声色，一副全神贯注的样子，嘴里说道：“光是这样我也看不出个什么吧？”

　　龙顶天先是多看了陈光一眼，笑笑说着：“当然，这只是我们之前最初步的分析结果。陈局你看这几个点位。最近这几个月以来，这附近的地方我们龙门快递收货发货的频率比以前高出去很多，前些日子我心中便已经生疑，吩咐下面的快递员和地方负责人在收发货物时仔细检查，虽然因为行规的缘故，我们不能拆箱检查，但却可以利用现代科技产品进行扫描，里面的东西我们也能摸索出个大概。”

　　陈光嗯了声，“这也没错，你们快递行业就这样，其实也没什么秘密。”

　　龙顶天解释道：“平时我们当然不会查探客人的货物，这毕竟是我龙门快递的立身之本，做生意嘛，信誉做重要。但非常之时当行非常之事嘛，为总局出力，我责无旁贷，担点风险也没什么的。”

　　陈光演技爆发，笑着赞道：“如果人人都有龙总这样能耐和想法，那我可就要轻松得多了。辛前辈，巫前辈，您二位的宗门可要向龙总好好学学啊，要与时俱进嘛，虽然武艺是大家的根本，但现如今科技这么发达，如果不跟上时代，小心可被淘汰了。”

　　巫晴明掩嘴直笑，“陈局所言极是，回头我就好好教训教训我门中那些只知道闷头练功的弟子们。”

　　陈光的演技太好，巫晴明以为他心里已经没了先前的芥蒂。

　　龙顶天也得意起来，“承蒙陈局褒扬，我龙门快递必定再接再厉，再创新高！”

　　“好了，你继续说，我听着。”

　　龙顶天清清嗓子，接着分析道：“经过大约一个半月的排查，我们发现，虽然这些东西看起来都是些不起眼的药材，以及常见的稀罕材料。但以这宁海省原有的几个小门小户，实在用不上如此大量的药材和锻造材料。这种规模的消耗量，至少也得是八大门派之一才有。因此，我们断定，最近这数月里因为总局强势，藏匿起来的毒门暗门很有可能就在这宁海省内。”

　　陈光比了个大拇指，“言之有理。”

　　但他心里却想着，这么明显的马脚，一直以来行事小心谨慎的毒门暗门怎么可能这么轻易的败露出来？

　　他真不想面对这个现实，但却越来越觉得龙顶天可疑了。

　　龙顶天脸上笑意更甚，“所以，我又命下人加强排查与搜寻，在每一次收货发货时有事无事总与对方多聊两句，更断定了我之前的判断。自上个月开始，我便将之前这宁海省附近所有的订单数据都一再检验，最终得出了图上这样五个疑似的地点。”

　　“文宗主虽然失踪，但我窃以为，文宗主的目的正是冲着毒门暗门而去，文家虽然没能准确的找到两大邪派的总坛，但这么长时间的查探不可能颗粒无收。所以，文宗主很有可能也去了宁海省！只是可惜，数据终究有限，对方也不是省油的灯，肯定明白虚虚实实，真真假假的道理，我表面分析出来的这五个疑似地点未必准确，宁海省的面积也太大了点。”

　　“我本想，这不是我的分内事，也就不要再费时费力去管了。但昨天听说陈局你着急这事，思来想去最终我才决定连夜禀报，还请陈局原谅我之前的小心自私。”

　　陈光笑着摆摆手，“没事，龙总你已经做得不错了，那从昨天到今天，我让你调用军方天网数据又有什么收获呢？”

　　龙顶天再是手一挥，看了眼旁边光定总局来那位技术员，说道：“亏得军方数据协助，终于有所收获！我在这五个疑似地点之外，又找到了第六个位置！”

　　龙门快递那技术人员跟着就按下按钮，图片上画面轮转，原本显得散乱毫无规律的点位与直线分布缓慢变化，第二种蓝色虚线在地图上缓慢浮现。

　　“这是我们昨晚连夜计算出来的数据，这蓝色的虚线，就代表着收货人或者发货人在与我方快递人员接触之前或者之后可能的移动路线！把这所有的虚线综合到一起，我有理由认为，毒门暗门的人就藏在宁海省中这片极度荒凉的山区之中！就是这一片标注为蓝色的地方！”

　　终于说到正戏了，龙顶天语气激动又亢奋的说着。

　　陈光眼睛微微眯缝起来，死死看着荧幕，企图用自己的脑子分析出一些什么，坦白说他不是很懂这种大数据的计算依据。

　　“这结果是怎么得出来的？”

　　陈光问着，然后转头看向那名总局过来的技术员。

　　这技术员整宿没睡，一直熬到了现在，看起来有些疲惫，不过被局长点名问话，他脸上立马浮现兴奋自豪的激动红晕，“回陈局，这些数据是我们将龙门快递之前的数据，与天网这数月的监控相互比对得出来的分析结果。从昨天到今晚，经过我们总局和军方的加班加点，又有龙总提供的形象描述，我们至少在监控画面里确定了超过两百人在数天之内的移动轨迹。”

　　一旁的龙顶天又道：“亏得有军方的配合，我们也才有这收获。另外，我们在五天之前的银夏省省府里捕捉到这样一幅图，陈局你再看一下。”

　　那边技术人员将画面切换，一副略显模糊的天网照片出现在荧幕上。

　　画面是从半空往下拍的，这天网监控应该是安装在电线杆这些地方上。

　　画面中是一个街道拐角口，拐角下方是个白衣女子的背影。

　　“我们推测这可能是文宗主，但因为照片过于模糊，实在拿不定主意，陈局您比较了解文宗主，您看这像吗？”

　　陈光从椅子上猛的站起身来。

　　照片虽然模糊，里面的女子也只有背影，但以陈光对文雯的了解，他百分之百的确定，这就是文雯！

　　身材上有九分相似，但陈光又知道文雯有个习惯，她走路时喜欢将左手大拇指卡在裤兜里。

　　照片中女子左手小臂微微弯曲，分明正是将大拇指同样卡着。

　　他难掩心头狂喜。

　　毒门暗门在宁海，文雯又出现在紧邻宁海的银夏省！

　　虽然他心中疑团依旧浓郁，始终觉得龙顶天的状况反常。

　　但他这整个数据分析的过程，的确严谨慎密，也有光定总局的技术员参与，不太可能做得了假。

　　如今更是拿出实锤证据，陈光暗想。

　　难道，他这是真情报？

　　他还是自己人？

　　就在这时候，他的手机突然轻微震动了一下，陈光用手挡着别人视线，拿起手机看了眼上面发来的讯息。

　　这竟是许久不曾见过的江雅歌用特密通讯软件传来的。

　　上面只有这样一行字。

　　“你的同学文雯可能在宁海，有人要瞒你。”

　　他不动声色的收回手机，陷入沉思中。

　　陈光恍然，难怪文雯都给自己回了微信消息，却始终找不到她踪迹。

　　虽然她的手机肯定是特制的，很难破解，但没理由以现在华夏军方的技术能力都做不到。

　　会出现这般状况，唯一的解释就是有人暗中作梗。

　　果然和自己猜测的一样，老爷子们在作怪。

　　虽然不知道江雅歌是怎么得到消息的，但很有可能是从江原潮那儿偷偷拿到的情报。

　　江雅歌不会在这种事上害自己。

　　那么，这就说明，龙顶天说的都是真的！

　　他的情报确凿无疑！

　　是我错怪他了，或许巫前辈没说错，我是有些太神经过敏。

　　想来也是嘛，他与暗门金花婆可是生死仇敌，没理由变节。

　　就在这时候，他终于想起先前自己遗漏了什么，先夸了龙顶天几句。

　　“好！很好！龙总果然厉害！晚辈在这儿向您道谢了！”

　　陈光一摆手，转头对巫晴明说道，“有劳巫前辈帮我联系局里，即刻调派人手，三个小时之内出发！我会亲自与军方沟通，请求协助，这次一定要将他们连根拔起！”

　　巫晴明起身，朗声应道：“好！”

　　等计划定下，陈光先作势要走，又有意无意的提起先前的事情，“说起来龙总你们这别墅区的保安也真是狗眼看人低，刚才我要开车进来时他和我说前几天你这儿来的都是宾利或者劳斯莱斯这些豪车，一次好几辆呢。”

　　龙顶天哈哈一笑，“让陈局见笑了，是我吩咐龙门快递各大片区负责人都来这边开会，如今暗门不成气候，往后这江湖上的快递，以前咱们叫镖局的业务，都归我啦。只要等陈局这次凯旋归来，以后就是真正的好日子了。正是有陈局您的英明领导，咱才有出头日啊。”

　　陈光翻个白眼，“你家的大区负责人都开宾利啊！”

　　“客气了客气了，如果陈总您喜欢，我再送你一辆就是，就当是代言合同的后续啦。”

　　陈光咧嘴笑笑，“这可怎么好。对了，龙总这次行动你要和我们同行的吧？你的人对那边情况比较了解，有你在也方便在当地安排向导。”

　　龙顶天稍稍犹豫，旋即苦着脸说道：“好吧好吧，既然陈局有命，我莫敢不从。”

　　说罢他又一挥手，豪气万千的对下人说道：“拿我的大环刀来！今天我就随陈局去杀他个七进七出！”

　　一旁辛怨师太幽幽来了句，“就你这点三脚猫功夫，能顶个什么事？你的任务就是全程随在陈局长身边，如果有什么意外，就帮他挡刀好了。”

　　那边巫晴明已经与总局打过电话，凑到陈光身边，向他一挑眉，传音道：“陈局，我可没说错吧？龙顶天没问题的。”

　　陈光脸微红，默默点头。

　　细细想来，陈光觉得果真是自己想茬了，豪车的事情根本就是杞人忧天，是自己的疑心鬼在作祟。

　　巫晴明和辛怨师太的茶水里也没毛病。

　　情报也是真的。

　　龙顶天会和自己随同前往，到时候多聚几个高手在自己身边，如果他真反水，第一个死的就是他。

　　他实在没有任何理由自寻死路。

　　时间刚刚好，三个小时后，数百穿戴整齐，持剑握刀，形形色色却个个身怀绝技的江湖高手出现在燕京军事机场。

　　虽然是临时行动，但之前已经早有迹象，调集而来的武人，大多是目前已经投诚光定总局的各大门派掌门，再不然就是掌门之上的镇派长老或是阁老。

　　称得上兵强马壮，实力非凡。

　　陈光站在人群前方，心潮澎湃。

　　光定总局自成立一来，第一次近乎全员出动，或许也是最后一次全员出动，就是现在了。

　　有权力不用，陈光又不傻，任凭你毒门暗门再是嚣张，老夫把所有能叫上的高手都带上，我甚至还假装不知道老爷子想瞒我，强行找他们要了军方协助。

　　他们虽然不太情愿，但现在却不是和我撕破脸的时候，终究还是答应了。

　　另有近千名手握新型单兵武器的特种部队随同前往。

　　我以泰山之势来镇压你们，我杀鸡用牛刀，我狮子搏兔亦用全力，我就不信你还能翻了天了！

　　说起来，有权力还是蛮不错的。

　　这种一声令下号令江湖，左右庙堂的感觉，其实挺让人享受的。

　　在过来机场的途中，他为求保险，甚至还悄悄给江雅歌打去电话，确认了刚刚真是她给自己发来的讯息，虽然问她从哪儿得知的情报她不肯说，但她却十分笃定情报无误。

　　江雅歌最后说道：“你可千万要小心啊！我是真不想告诉你这事，但我又不想真一辈子心里给憋着，唉。”

　　陈光分外豪迈的笑着说道：“你就放一万个心吧，我敢打包票，几百年来都没有谁能像我今天这样，几乎把七成的江湖门派掌门级高手带在身边，目的却只是要收拾两个小门派而已，我这就是当年的六大门派围攻光明顶，一人一口唾沫星子他们也升天了。”

　　实在由不得他不自信，自上次单兵军演之后，特殊事务局火速覆灭，华夏官方实力毫无保留的展现在所有江湖人面前。

　　头硬的人终究少数，识时务者为俊杰才是大势。

　　陈光暗想，现在只求自己能抢在文雯之前带队杀到宁夏，等她到的时候，如果她发现自己已经把所有事情都搞定了，肯定会感动得以身相许吧？

　　不对，都已经许过两次了。

　　那我是又能赚一笔过夜费吧？

　　“出发！”


第0889章 江湖人

　　陈光一行人在宁海省军用机场下飞机时已经是傍晚时分，太阳已经落山。

　　光定总局两大副局长这次倒是跟着一起来了，辛沁和巫苗婉知道陈光不擅长统筹安排之类的工作。

　　有诸多前辈高手在，两只小萝莉这次是来协调陈光的，倒不用上阵拼杀。

　　这也是辛怨师太和巫晴明的意思，趁此机会，让两个千绝门与万花谷的弟子辈跟随陈光，以副局长的身份对其他人发号施令，也好一次坐实两只小萝莉往后的地位。

　　也正是因为辛怨和巫晴明当初的远大目光和果断坚决，让千绝门万花谷两个原本的没落门派在新形势下占尽先机，其他门派掌门们各种羡慕嫉妒恨。

　　在这边基地会议室里，落地之后的陈光先是召集总局部分中层以及部分实力达到皮劲巅峰的门派高手，共计约莫三十余人开会。

　　“局长，不然我们今天现在这边歇息一天，明天一早再动身吧？”

　　简单沟通了一下现在的局面，随后辛沁先站起来发表意见。

　　陈光却摇摇头，“不，等会儿就即刻出发。我们这样大规模的行动，虽然保密工作做得很好，但也不是没有走漏风声的风险，既然来了，当然就要以雷霆万钧之势打他们一个措手不及。”

　　“可现在大部分先进装备还没到，还在后面和第二批战士一起啊！”

　　辛沁有些不太放心。

　　陈光先是一笑，然后再看了看其他江湖高手，说道：“虽然那些单兵武器是很厉害，但我们这儿高手如云，没有另外七百人和那些兵器，我们就连门都不敢出了？”

　　辛沁还想说点什么，不过旁边辛怨师太却轻咳两声，她顿时明白师傅的意思，有些不快的坐了回去。

　　龙顶天左看右看，起身分说道：“陈局你放心吧，大规模的人员转移哪儿是那么容易的。毒门暗门两大门派加起来人数至少数千人，现在我们又已经盯上了这儿，他们越是急躁，就越是容易露出马脚。辛副局长的担心没有错，小心驶得万年船呐。”

　　陈光一摆手，“龙总你不必多说，我们马上出发！今天晚上的夜宵，我们要在宁海湖边吃！”

　　二十分钟后，浩浩荡荡的车队径直开往宁海湖。

　　地图上显示，两大邪派最有可能的藏身地就在宁海湖西侧约莫十余公里开外的深山老林之中。

　　陈光坚信，如果没有内鬼，他们一定还被瞒在鼓里。

　　就算有内鬼，以自己这雷厉风行的行动效率，他们也没有转移的时间和空间。

　　那些人藏在人迹罕至的深山之中有好处也有坏处。

　　好处就是不太容易被揪出马脚，坏处就是一旦暴露行踪，立刻就会被导弹锁定。

　　现代军事科技让人类拥有了越来越强大的战争武器。

　　内劲武人在单兵作战能力上远超普通战士，一旦给他们潜入到城市之中，他们所能造成的破坏极其恐怖，一个人甚至就能赶得上一支特种军队。

　　可一旦落在了野外处，他们身边没有平民百姓，华夏军方就没什么忌惮了。

　　一个不痛快就导弹伺候，空军轰炸。

　　这也是为什么以前各大门派都将各自总坛所在地视为最大机密的缘故。

　　报出自己门派总坛的位置，以现如今这科技水平，就等若刺猬将最柔软的腹部摆在了外面。

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　要么就不投诚，一旦投诚，就等若放弃自我。

　　这些事情以前的特殊事务局从不去做，也没胆子做，但如今的光定总局却比过去的特殊事务局强势得多，燕京的老爷子们决心也更大得多，军事科技的水平也早已今非昔比。

　　一旦遭到导弹或者轰炸这些现代军事力量的覆盖式打击，再厉害的铁布衫金钟罩也多活不了几秒钟。

　　此时此刻，陈光与燕京的老爷子们虽然有些芥蒂，但在江原潮和薛战的坚持下，陈光还是得到了无条件的支持，坐拥远程打击火力的协助。

　　今天的陈光看似刚愎自用，听不进任何人的意见，一方面是他实在不放心文雯的安危，怕给她抢到了前面，另一方面，他真是打心眼的不认为以己方现如今的实力会惧怕两大邪派。

　　宁海省不比大川，经济水平欠发达，道路修建水平也远不如大川省。

　　沿着盘山路一路颠簸行去，到华夏国内最大的咸水湖宁海湖边时，已经是约莫六个小时后，第二批七百余人的后续部队，以及单兵武器还在后方由超过五十辆大卡车紧随而至，比第一批人慢了大约五个小时。

　　“陈局，再往前就没有路了，只能徒步前行，不然我们就在这儿先扎营吧？”

　　车队停下来之后，龙顶天便带着他龙门快递在宁海省的片区负责人凑上来招呼着。

　　巫晴明也过来劝，“没错，大家其实也都有些疲累了。虽然咱们这儿都是高手，但稍微休息调整一下，等到明早天明，后面的人也能赶上来也我们汇合，到时候再出发也免得被人以逸待劳吧？”

　　“巫掌门说得对，陈局你这忒也不地道了，咱们兄弟些好歹都是各门各户的掌门，咱们从自家里跑出来，陪着你从燕京杀来宁海，然后又马不停蹄的奔着这湖边就来，连洗把脸的时间都没有，有些过于狼狈了呀。”

　　说这话的是个相貌清秀身穿白袍的道长，他看起来不过二十余岁，但其实真实年龄据说已在六十之上，乃是八大门派之一素衣宗的当代掌门，江湖地位极高，一身功力更深不可测。

　　其实这话不少人早就想说，但却又碍于陈光的面子和自身江湖地位不好多提。

　　论及实力与江湖地位，素衣宗掌门苍松道长可谓仅次于文家这般三大世家宗主，这话由他来提正好合适。

　　陈光心头明白，这些人看似投诚光定总局，但毕竟不同于真正的军人，没可能完全听命于自己。

　　他们没那么听话。

　　要没点傲气，他们也不能披荆斩棘在武道之上走到现在这程度。

　　自己不能做得太过分，总是要顾虑一下这些桀骜不驯的“打手”们的心情。

　　“好吧，素衣宗苍松前辈说得对，从下午从燕京出发到现在，大家一路风驰电掣快十个小时，都不曾好好的休息一下。那我们就在这儿安营扎寨，明日一早进山！”

　　陈光一声令下，所有人都松了口气。

　　以他们的功力，倒是不会真个疲累，就是给人这样使唤着一路奔波不得喘息心头憋闷。

　　苍松道人见自己说的话管用了，脸面大涨，心里舒坦。

　　但他也怕陈光心生芥蒂，凑上来分说道：“陈局，我们这些江湖人也不是什么贪生怕死，怕苦怕累的人。不过毒门暗门这两大邪派屹立江湖已久，早先十来年他们也势大，在八大门派里堪称数一数二，仅次于三大世家，难保不会有什么压箱底的底牌。贫道寻思着少不得一场大战，心想我们还是保持着全盛状态，到时候应敌之时也免得生出意外。”

　　陈光点头，“苍松前辈所言极是，是晚辈欠考虑了。”

　　花花轿子人抬人，你给我面子，我也给你面子，事情就好办了。

　　搭行军帐篷这种事情，当然不会让各大门派的高手做，而是由随同出动的另外两百名军方精锐出手。

　　现代行军帐篷比古代的使用起来可要方便得多，大约十来分钟后，密密麻麻的帐篷就在宁海湖边搭了起来，沿着湖岸的沙滩摆成一排。

　　陈光则拉着龙顶天、辛沁、巫苗婉、薛琳、褚翰吉这些人在自己帐篷里研究地图。

　　巫苗婉摆弄着地图，问道：“从这儿进山，里面丛林密布，一路碎石，我们这些武人倒是方便，就是那些兵士，他们的单兵武器重达数十公斤，这样长距离的移动会不会体力消耗过大？”

　　薛琳摇摇头，“不会，来这边的都是军中万里挑一的精锐，负重几十公斤的急行军一整天都撑得住，区区十几公里的深山老林不在话下。”

　　陈光指着地图问：“地图上显示这边有一条山谷，一直延绵着往里去，我们能不能从这儿直接进去？”

　　龙顶天找来的地方向导摇头，“这不行，这山谷里湿度极大，毒瘴横生，如果是内劲武人倒是勉强可以通过，但也未必能毫发无损，那些士兵就难了。”

　　陈光叹口气，“妈的，可惜始终摸不清他们具体的位置，不然直接找老爷子们要一群导弹唰唰唰的射进去，给他们炸个天翻地覆。”

　　薛琳又摇头否认道：“陈局你这想法不太实际，我们普通人行军打仗时都知道建防空洞，根据之前的情报，那两个江湖门派藏进这里已经很久，指不定他们都已经挖到地下几十米去，如果他们躲着不出来，就算导弹覆盖式打击也未必能歼灭他们。”

　　妈蛋，感觉这一个二个的都好专业！

　　陈光有点不太想说话了，在场的人里面自己官儿最大，但其实好像什么都不懂，活脱脱一“不学无术”狗屁监军。

　　就在此时，通讯器里突然传来喧哗声。

　　“发现敌情！哈哈，戴权你这次又输给我了。”

　　讲话的是负责巡视守卫的六剑门门主诸葛翎，他语气里带着些兴奋。

　　众人安营扎寨之后，各擅胜场的神行宗和六剑门各自揽下一半的警戒业务。

　　这次这两大宗门各自来了接近十人。

　　很显然，千绝门与万花谷的待遇，让不少人心中都有想法。

　　之前追捕逃亡四人不利，只寻到四具尸体的神行宗和六剑门似乎都憋了股气要重新证明自己，来的人特别多。

　　比起其他门派，这两个分列二十七宗门之一的中等门派也分外勤快得多。

　　他们没有素衣宗或者拳宗那样强横的实力，又不愿意毫无保留的上缴门派功法，也没有辛沁和巫苗婉这样一开始就围在局长大人身边的小萝莉，却想在新形势下后来居上，备受重视，当然就得更卖力。

　　“去看看！”

　　陈光赶紧带着人就往外冲。

　　等他们几个到地方时，六剑门十大高手正齐刷刷背负长剑傲立原地。

　　不远处神行宗戴权则面红脖子粗的瞪着诸葛翎，“你这死诸葛也不知道给我留一个！”

　　诸葛翎面露得色，“区区几个皮劲初期的探子，实在不足挂齿，动动手指就没了。一时间没收住手，不好意思了戴兄。”

　　陈光走到近前，却见地面上横七竖八的摆了十余具尸身，个个黑衣黑袍，藏头露尾。

　　“这不有十几个人吗？”

　　诸葛翎对着陈光一拱手，“启禀局长，这十余人应当是毒门探子，擅使毒药，但却被我六剑门长老先下手为强。里面五个皮劲武人，其余人等都是些骨劲的渣滓，不足一提。”

　　陈光嘴一抽，讲道理，你面前的局长大人是个筋劲的小菜鸡，皮劲都是渣滓那我算个篮子？

　　“呃，局长大人我不是说您。”

　　诸葛翎立马反应过来，解释道。

　　陈光无奈苦笑：“得了得了，你越说我越尴尬了。”

　　他倒是没想到，对方居然敢先下手为强，主动派出探子。

　　一旁的戴权走上前来，先是瞪了诸葛翎一眼，然后说道：“局长，可能我们的行踪败露了，不然由我先带我神行宗高手先行追查进去，免得他们连夜潜逃？”

　　陈光想了想，有些犹豫。

　　戴权又道：“局长不必担心，我神行宗人虽然正面拼杀能力或许在江湖上排不上号，但追杀潜逃的本事却是一等一的。就算是八大门派毒门暗门里的人，也留不住我等。”

　　“好吧，有劳戴前辈了。”

　　陈光终究还是答应了戴权的提议。

　　戴权向诸葛翎得意的一挑眉，转身带着神行宗人就隐没在黑暗中。

　　几个起落，这些人脚踏灌木丛，往前一路飘飞，却无声无息，不发丁点声音。

　　他真不是吹牛，神行宗的轻身功夫称得上江湖一绝，比同样以身法见长的辛沁都更高深许多。


第0890章 陈局快走！

　　神行宗的人一走，警戒任务就全落到了六剑门一派的身上。

　　“诸葛前辈，要不要再找几个人协助你？”

　　陈光随口问了句。

　　诸葛翎分外豪气的一摆手，“陈局你这就看不起我了。我六剑门好歹当年也曾是皇帝座下一柄利刃，区区警戒这点小事，就我门内十个人足矣。再说了，咱们这儿高手如云，哪怕两大邪派再派来探子，也顶多只是些送死的小角色，他们难不成还敢大举进犯？”

　　陈光心中一寻思，也是这个理，“那就有劳诸葛前辈了。”

　　“陈局你真是客气。”

　　回了帐篷，陈光寻思等后续部队抵达恐怕都得到明早天亮的时候了，继续把其他人拖在这儿也是浪费时间。

　　于是他索性让其他人去休息，自己则坐在帐篷里百无聊赖的玩手机。

　　他睡不着。

　　也不知道是兴奋，还是紧张，还是在期待着什么。

　　内劲武人的事情本不该他管，或许以他的性格，当初如果不是自己也卷了起来，他或许会视而不见。

　　譬如这次，如果不是文雯突然的失踪，让他内心极度紧迫，或许他也不会这样急躁，而是会更加稳妥的徐徐图之。

　　某种意义上，他的确是个挺自私的人。

　　在睡袋里滚来滚去，也没个萌妹子来暖被窝，辛沁给她师傅拖走了，巫苗婉这狐狸精更是不能指望。

　　约莫凌晨三点半的样子，他索性又从睡袋里钻出来，独自走出帐篷，往宁海湖边而去。

　　九月份的秋风裹挟着咸水湖特有的淡淡腥味从宁海湖面轻轻吹来，扑在陈光的脸上。

　　清冷的月光在波光粼粼的湖面上撒野，斑驳跳跃的辉光宛如调皮的精灵。

　　淅淅沥沥的水声从一望无尽的咸水湖另一面传来，又穿过陈光的耳膜飞向他背后的大山。

　　天上清朗无云，点点繁星闪烁明灭，这是城市里见不到的风景。

　　陈光索性躺下来，将后背死死贴在或温润或清凉的沙滩上，把双手垫在脑后，就这么放空心思看着天上繁星。

　　也不知道哪一枚是真正的星辰，哪一枚是自己从燕京那群老爷子手中借来的“眼睛”。

　　陈光知道，自己这次或许是要杀很多人了。

　　如果可以选择，他并不想杀人。

　　但现在恶人自有恶人磨，总得有人站出来拾掇那些世俗的权力与力量无法制裁的江湖毒瘤。

　　只不过很不幸或许又是幸运的，坐在这个位置的人是自己而已。

　　大不了，就别把那些人当成是真正活着的人，就当成是自己杯中界里的NPC好了。

　　就像当初在第二次惩罚之界里，一人屠尽整个碎世圣族，也就是那群碎世组织的杀手一样。

　　等等，我可不能这么想。

　　当初被拉近惩罚之界里，不是他们死就是自己死，没得选择。

　　另外便是碎世几乎人人都有一条取死之道，自己屠尽碎世那是替天行道，也是力求自保。

　　这一次，自己更多意义上是主动出击。

　　从一开始的动机，就是为了杀人。

　　毒门暗门也的确是无恶不作的邪派，他们行事乖张，草菅人命，冥顽不灵，更负隅顽抗。

　　明明如今他们大势已去，却依然如此顽固，必定有所图谋。

　　肯定不会是好事。

　　可无论给自己找一千种一万种理由，自己这次就是杀人来的。

　　我终究还是给圣杯带进沟里了吗？

　　我虽然成天嘴上挂着自己还是个凡人，但其实思考问题的方式，也渐渐往内劲武人的方向靠拢过去了？

　　不对，我或许走得更加极端。

　　不管是在杯中界里还是在现实世界里，其实不知不觉间死在自己手中和面前的人，已经不少了。

　　这是任何一个普通人终其一生都无法想象的经历！

　　我这是神的思维！

　　陈光甩了甩脑袋，都不知道最近自己到底是怎么了。

　　这些日子以来，脑袋里的想法总是很多，很莫名其妙，很没有意义。

　　他寻思着，或许是内劲武人的事情迟迟未决，一天不得解脱，自己嘴上挂着不在乎，但其实心中始终太过抑郁。

　　或许，等解决了这些事情就会好一点吧？

　　他依旧呆呆望着天空，脑子里一片空洞，隐约间，他无意识的又“看到”那些铺天盖地从虚空中飘飞而来的无数信仰值丝线。

　　他甚至觉得自己或许“看到”了无处不在的圣杯之力。

　　对了，说起来那四具消失了的尸体到底是怎么一回事，这件事依然让他耿耿于怀。

　　算了，既然想不通，这时候倒不如借用一句琉璃常说的话。

　　要么自求多福，要么车到山前必有路，等杀到两大邪派的面前，这些问题自然引刃而解。

　　就在这时候，一阵急促的脚步声从他身后传来，陈光坐直身子回过头去，正看见六剑门掌门诸葛翎一路小跑过来。

　　“诸葛前辈有什么事吗？”

　　陈光起身问道。

　　诸葛翎左右看看，从怀中摸出个密封的塑料口袋，里面正装着片碎布，“陈局，我刚才巡视的时候，在一棵树上找到了这片东西。”

　　诸葛翎说着便吧塑料口袋递了上来。

　　陈光接过这东西，瞳孔猛的缩紧。

　　这片碎布是丝绵材质，原本的颜色应该是纯白，不过现在上面染了血迹，血迹已经有两三天时间了，看起来有些斑驳。

　　“陈局，这是？”

　　陈光却没回诸葛翎的话，他的眉头皱得越来越紧。

　　他索性扯开口袋，将碎布拿在手上摩挲片刻。

　　“诸葛前辈，这碎布是在哪儿找到的？”

　　终于笃定了心中所想，陈光面色惊惶的闻着。

　　诸葛翎一指深山的方向，“从我们扎营的地方大概往里面五公里处，那边半山腰上有一片密林，这碎布是在密林边缘一棵大树上找到的。”

　　“带我去！找到碎布的地方有交手的痕迹吗？”

　　陈光快步往前走去，嘴里问道。

　　诸葛翎：“没有。”

　　两人正走着，辛怨师太却从她休息的帐篷里突然走了出来，“局长，这大半夜你们要去哪儿？”

　　诸葛翎不假思索道：“辛怨师太，我在那边发现了一点……”

　　“好了，不要问了！劳烦辛怨师太您叫上巫前辈，哦对了，再吧龙总和他找来的向导一并子叫上，我们去看看情况。”

　　辛怨师太稍稍犹豫，“可陈局你的安危？”

　　陈光知道她的担心有理，可这片碎布分明就是文雯喜欢穿的那身白色风衣！

　　大约应该是她衣兜的位置，上面有一条签字笔划过留下的长约两毫米的墨迹，这是曾经有一次陈光转笔时不小心点上去的，当时把她心痛坏了，给陈光一通好揍，他记忆深刻。

　　在这附近发现沾着血迹的文雯的衣物碎片，试问天底下还有比这更糟心的事了吗？

　　他一秒钟也坐不住！

　　“那再把素衣宗的苍松道长与拳宗潘大师也请上！”

　　辛怨师太这才放心，回头便把巫晴明也叫上。

　　两人兵分两路，辛怨师太去叫醒龙顶天和他的向导，巫晴明则去找同为八大门派之一掌门的素衣宗苍松道人与拳宗拳霸潘达。

　　有这两人坐镇，夜里这样出行他们才放心。

　　诸葛翎有些不悦，“辛怨师太分明就是信不过我六剑门的实力，有我和我六剑门九大长老在，就算两大邪派来人又怎么样？”

　　陈光摆手说道：“辛怨师太也是为我考虑，我知道诸葛前辈你实力强横，但小心点总是没错的。”

　　其实他比诸葛翎还着急，不过这地方不比城市里，深山野林正是伏击偷袭的好地方。

　　只耽搁了不到一分钟，一行近二十人便齐刷刷跟着诸葛翎的指引杀进了山。

　　苍松道人与拳霸潘大师不但亲自出动，更把各自门中请来的长老也叫上。

　　以他们同为八大门派的实力，这小队可谓精锐尽出了。

　　辛沁与巫苗婉本来也想跟上来，但陈光却拒绝了。

　　此去查探和自己同行的都是皮劲高手，辛沁和巫苗婉虽然天才，但终究只得骨劲巅峰，带上她们俩也没什么用处。

　　“陈局，照我说，咱们就该把所有人都拉上，我总觉得心里直发毛。”

　　走到半路，龙顶天死死捏着自己的大环刀，有点惴惴不安的说着。

　　陈光却摇头，“我恐怕等不及。”

　　“到底怎么了？”

　　“不要问那么多，到地方了再说。”

　　“好把。”

　　龙顶天讪讪着说道。

　　陈光目光死死望着前方带路的诸葛翎，并未意识到现在的龙顶天似乎话格外多了一点。

　　他似乎……难掩兴奋。

　　一行人脚程极快，陈光虽然只得筋劲修为，但肉身强横，一路飞奔，脚下乱石崩飞，速度倒也不比龙顶天和他的向导慢上丁点。

　　“到了，就是这儿。我先前就是途径这边时偶然看到树上白芒闪过，攀上树才发现这片碎布的。”

　　翻过一片山，钻出山谷，再径直穿越一片密密麻麻的丛林，诸葛翎终于停了下来，指着一颗两人合抱的大树上方说道。

　　正如他先前所说，这大树的确在密林边缘。

　　不过这密林透着股诡异，因为就在密林的旁边，竟是一片一望无尽的火红花海，即便在清幽的月光照耀下，也透着股黯淡深沉的殷红。

　　陈光管不了那么多，也懒得再请其他人帮忙，自己冲将上去，手指发力，施展麒麟臂，指尖扣进树干中，一路攀爬往上。

　　很快他便到了大树中段，他停在枝丫旁边，抱着枝丫一点点往前挪去。

　　另一边诸葛翎也足踏树干，就这样横着身子飞身上来，落在陈光旁边，一指他面前的地方，“陈局，就是这里了。”

　　陈光眉头皱起，“如果衣服上沾着血迹，那树枝上也该有血迹吧？怎么这儿什么都没有呢？”

　　突然，诸葛翎朗声笑了出来，他的声音显得狰狞得意，八分嚣张，九分张狂，十分邪气，“当然什么都没有了！因为，这片碎布是我一直带在身上的！”

　　陈光猛然瞪眼，“什么！”

　　话音未落，他身子一斜，故意抛开树干，就这样倒栽葱一样往树下跌去。

　　就在他脑袋刚刚斜下去那瞬间，寒光闪过，诸葛翎手掌长剑猛然削过了他原本抓着树干的手臂位置！

　　幸好他反应极快，及时撒手，不然他双臂就这一下便要被齐根削断！

　　头朝下，脚在上，从树干上往下跌落的陈光，猛然见看到花海里探出的密密麻麻的人头，还有从密林后方倏忽出现的无数寒光，心中了然。

　　至少上百人的队伍埋伏在这里！

　　中计了！

　　被埋伏了！

　　这是个陷阱！

　　诸葛翎是反骨仔！

　　难怪刚才会有一批毒门探子莫名前来送死，刚好又全数落在诸葛翎手里。

　　他分明就是用这一套手段激起另一个负责警戒的神行宗掌门戴权抢夺功劳的念头，让戴权主动提出往里探，将整个营地的警戒全揽在他六剑门一家手里。

　　他才能顺势布下这局，将自己引入陷阱！

　　真是好演技啊，居然连我都骗过了！

　　不对，或许是我这两天心里太过忧心，太过急躁，反而没了平常心，忽略了一些平时不会忽略的细节！

　　看着追着自己从树上直扑而下的诸葛翎，陈光心中愤懑难以言喻。

　　“诸葛翎！你找死！”

　　树下的辛怨师太登时暴怒，脚尖一掂，便从地上飞身而起，手中拂尘吞吐银光，无数飞须照着诸葛翎跟着斩下来直劈陈光双腿的长剑卷去。

　　诸葛翎怡然不惧，长剑颤动发出嗡嗡声响，将辛怨师太的拂尘银丝震散，更继续往下直刺而去，直奔辛怨师太脑门，“区区千绝门的小角色也敢和我争锋？”

　　“还有我！”

　　一旁，巫晴明却也在树干上脚尖一点，径直杀到，数十道彩绫从她衣袖里飘飞出来，毒蛇吐信般席卷向诸葛翎。

　　双方甫一交手，便是绝招尽出，厮杀顷刻间进入白热化！

　　陈光这边终于落地，他几乎是头朝下倒栽葱落在地上。

　　幸好他如今肉身强横，地上突然又是软泥，及时用双手提前在地面一撑，顺势打了个几个滚，这才堪堪稳住身形。

　　那边辛怨师太和巫晴明已经在半空里与诸葛翎杀成一团。

　　六剑门剑法精妙至极，诸葛翎身为六剑门掌门，以一敌二对付两个同样修为境界，同在皮劲巅峰的高手居然不落下风！

　　与此同时，六剑门另外九大长老却也齐刷刷拔剑直扑陈光的方向。

　　“放肆！”

　　苍松道人舌绽惊雷，往前踏出去一步，双手张开，功力勃发之下长袍飞舞，双掌往前平推而去，劲气自他双掌迸发，隔空便将三名六剑门长老震退。

　　“找死来着！”

　　另一边拳宗潘大师则先是一脚重重踏在地上，崩起块人头大小的石块，右手横挥，猛的轰在石块之上，石头发出震响，化作万千碎石扑向另外三名六剑门长老。

　　只听叮叮当当乱响，火花四溅，这三名六剑门长老将长剑舞得银蛇乱舞，才堪堪挡住拳霸一拳之威。

　　龙顶天则提着大环刀满脸惊惶的冲到陈光身边，嘴里喊着：“陈局快走！我掩护你！”


第0891章 被俘

　　“好！”

　　陈光知道在这状况之下，以自己目前筋劲初期的修为，强行赖在这儿实在起不了什么大用，反而让另外几位自己人投鼠忌器。

　　他一边按下通讯器向数公里外的营地求援，一边在龙顶天的掩护之下往后退去。

　　六剑门另外三个长老，则已经与苍松道人和潘大师带来的另外两位门中高手战成了一团。

　　六剑门人的实力，比想象中更强。

　　这门派虽只是二十七宗门之一，在江湖上排位尚且不及素衣宗与拳宗，但这诸多年来显然隐藏实力极深。

　　如今一朝爆发，才算是真正拿出本领。

　　陈光与龙顶天跑出去两步，便站定了不能再动。

　　也就数秒钟时间，埋伏在此地的两大邪派高手已将众人围得水泄不通。

　　在陈光的正前方，一名身着黑衣，披头散发的高大男子一马当先站与人群最前方。

　　又有一名浑身紫袍头戴金翎，背负铁伞的清瘦男子与高大男子并列于前。

　　在这两人身后，各形各状或老或少的高手歪歪扭扭的站着。

　　这些人不是军队，没什么纪律于制度，但从他们身上止不住弥散出来的内劲气息，却让这夜晚下的空气凭空多了几分寒意。

　　不愧是邪派，这些人哪怕面无表情，哪怕只能借着月光隐约看清他们的面孔，但还是给人十分阴森的感觉，没愧对他们大反派的身份。

　　另一边，一轮叮叮当当的乱响，辛怨师太和巫晴明终于联手击退诸葛翎，旋即飞快飘身来到陈光身边。

　　辛怨师太面色苍白，“陈局快走！前面那两个，一个是毒门掌门鸠魔尊，另一个是暗门掌门邪君月，站他们后面的还有毒门长老鸠合一，暗门副门主鬼影子，暗门四大护法更是全来了！全是高手！”

　　陈光一听对面这阵容，也是头皮发炸。

　　他脑袋里心念电转，将目前表现出来的双方实力果断做个对比。

　　自己这边，原本二十人的阵容因为六剑门的反水直接只剩下十人。

　　这十人里，自己基本是个吉祥物，对付点皮劲初期的或许还能挣扎一下，遇到皮劲巅峰的高手，就冲着刚才苍松道人随手间轰出来的疑似“排云掌”，就够自己原地爆炸了。

　　辛怨师太和巫掌门联起手来可以对付六剑门诸葛翎。

　　素衣宗苍松道人和拳宗潘大师一人可以对付三名六剑门长老。

　　这两大门派另外两位长老联手可以对付另外剩下的三名六剑门长老。

　　经过仔细核算，如果自己身边的龙顶天和他的向导能收拾掉包括毒门暗门两大门派掌门，还有什么鸠合一、鬼影子，哦对了，那人堆里的暗门四大护法中还有个曾有一面之缘的金花婆。

　　嗯，如果龙总能一个人搞定这百来号敌手，那么今天不是不能一战呢。

　　我真是信了你的邪！

　　我简直闯了个鬼！

　　“几位，束手就擒吧，我们没有多少时间和你们浪费，我数三下，如果你们不乖乖丢下兵器，就别怪我等不客气了。”

　　那人高马大的毒门掌门鸠魔尊脸上挂着得意的笑容，用和他的体型分外不相称的尖利嗓音说着。

　　陈光默默的看了眼营地方向，刚才自己落地时就已经发出了求救信号，那边的高手们全力以赴赶路，到达这儿也就几分钟功夫。

　　看来，事到如今是时候自己展现自己的三寸不烂之舌了。

　　到底要怎么做才能把这几分钟拖延过去呢？

　　“哈哈哈哈！好笑，真是好笑！”

　　陈光背负双手，往前一步，竟不顾自己的安危，站到了人群中最前方。

　　“你笑什么？三！”

　　鸠魔尊眯缝着眼睛，一边数着数一边看着陈光。

　　陈光回头看了眼诸葛翎，脑子里心念电转，“你们以为我真的不知道诸葛翎有鬼吗？你们也太小瞧人了，之前那验尸报告里面，诸葛翎是故意不提那些尸身上的怪异裂纹的吧？”

　　他说话间，中气十足，信心饱满，非但没有深陷重围之时的慌乱，反而摆出副成竹在胸的气势。

　　不曾想，他这话一出口，那边鸠魔尊与邪君月尽皆色变，诸葛翎更是浑身巨震。

　　很显然，陈光突然从自己心窝里挖出的一个可有可无，只为拖延时间随便扯的淡，结果正中这些人内心深处最大的忌讳。

　　光老爷对此表示，这事虽然能彰显自己算无遗策，但其实并不是什么好事！

　　“你知道什么了？”

　　诸葛翎捏剑的手都在发抖，鸠魔尊也忘了继续数数。

　　陈光却不敢乱答诸葛翎这话，他虽然怀疑有人得到了土元素的力量，但却不知道那人是谁，也不知道那人是个什么状态，更不明白那人是如何与两大邪派的人说的。

　　思来想去，他决定继续装逼，“我什么都知道！我今天敢来这里，你们以为我真是毫无依仗吗？哼！乖乖束手就擒，我饶你们不死！”

　　陈光背负着双手，昂首挺胸，脖子梗得笔直。

　　你们有没有被我的气势镇住？

　　有没有觉得我这是将计就计？

　　别说两大邪派和六剑门这些反骨仔了，这时候就连辛怨和巫晴明都有些惊疑不定的对视一眼，面上露出喜意，真当陈光真还有别的什么后手。

　　就在此时，陈光后脑勺上却猛的一震，一股大力从他身后袭来，几乎要把他脖子都给砍断。

　　一股强横充沛的内劲，从后脑位置直扑而来，顷刻间游走遍陈光周身，将他的血液流通完全阻滞，更摧枯拉朽般绞向他周身骨骼。

　　只听噼噼啪啪鞭炮般的声响在他体内四处爆起，顷刻间他周身骨骼竟被这可怕的内劲全部绞裂！

　　被人突然从后方偷袭，将全部内劲打入体内，他的完美肉身虽然强横，但对方这却是巅峰到不能再巅峰的皮劲内劲，又是惨遭偷袭，竟无法抵挡！

　　撕心裂肺的剧痛高压电一般刺破他的脑袋，陈光眼前一黑，缓缓软倒下去，落地之时回头望，正看见龙顶天那副得意至极的嘴脸。

　　如果不是在通天圣杯里早已感受过无数次这样的痛楚，陈光这一下便会彻底昏死过去，但现在他却勉强撑住了。

　　龙顶天也吃了一惊，没想到这偷袭一掌居然没能把陈光全身的骨头打成粉碎，只是绞裂了。

　　“龙顶天！你找死！”

　　站在更后方些的辛怨师太与巫晴明尽皆色变，诸葛翎反水本就已经是沉重打击，居然龙顶天也是内鬼！

　　二人怒喝着往前扑来。

　　不曾想，龙顶天却将手中大环刀往地上一扔，咧嘴狂笑，双手握拳，一左一右同时轰向辛怨师太两人，嘴里暴喝出声，“两位，接我崩雷拳！这才是我的真功夫！”

　　同时两声巨响传出，辛怨与巫晴明两人用比往前冲来更快的速度倒飞出去，口中鲜血喷洒，径直落进后方一片火红的花海。

　　谁也不曾想到，原本实力低微不值一提的龙顶天，居然能一拳震退两大皮劲巅峰高手，他这一手崩雷拳端的是势若惊雷，迅猛霸道。

　　陈光浑身无力的躺在地上，回望着龙顶天那得瑟至极的笑容，脑子里过电般泛起无数画面，分外苦涩。

　　这家伙根本不是他装出来的那实力，他比想象中更强得多，至少也与苍松道人同样层次。

　　他刚才那一拳虽然没要了自己的命，但却把自己给彻彻底底的废了，此时就连脖子扭一下都分外吃力。

　　苍松道人和潘大师两人面色发苦，作势再要往龙顶天的方向扑去，但龙顶天却腰一弯，提着陈光冷笑连连。

　　“两位，你们还不束手就擒？”

　　那边被打落花海里的辛怨和巫晴明重新站将起来，嘴角溢血，摇摇欲坠。

　　辛怨师太到现在依然不敢相信，“龙顶天，这是为什么？”

　　巫晴明则道：“那茶水里有毒！”

　　龙顶天朗声笑了出来，“没错，的确是有毒！两位，这毒门化功散的滋味，不太好受吧？”

　　人堆里的金花婆也一脸得意的走将出来，“巫晴明，你是想不通为何以你的能耐都闻不出味儿吧？你未免也太自负了点！暗门失传秘药化功散岂是易于之辈？若是不碰到药引，就无形无色，任你天王老子来也毫无知觉，可若是碰到药引，顷刻便会发作，任你们什么境界，都得变成废人！这药引嘛，自然就是二位身下这片血红花海中的花粉了。”

　　金花婆话音刚落，那边辛怨师太和巫晴明两人便齐刷刷身子一软，瘫倒在地，内劲如潮水般从两人身上倾泻而出。

　　巫晴明原本光泽的皮肤，竟在刹那间老去，鱼尾纹在她眼角浮现，满头乌丝更从发根部开始像覆雪一样化作银白。

　　两位前辈功力全失了！

　　陈光眼珠直转，虽然不明白龙顶天口中所说化功散到底是何原理，但这都不重要了。

　　重要的是，自己这次栽了个大跟斗。

　　许许多多之前并未被自己察觉到的疑团，终于在这一刻缓缓浮现。

　　从很久以前，从一开始龙顶天就是毒门与暗门的人！

　　他与自己签广告代言合同，他和金花婆在五京那场大战，是演给自己与辛沁看的戏！

　　他一直就是藏在正派里的内应。

　　他与金花婆压根就不是明面上那种生死仇敌的关系！

　　这一切，都是为了骗取江湖正派和自己的信任。

　　不仅如此，昨天自己到那别墅区时，那两个看似无脑智障的门卫保安，其实也是龙顶天故意安排为之。

　　他们看似不小心说漏嘴的八台豪车，是故意卖出来的破绽，好给龙顶天随后圆场之用，进一步削弱自己的戒心。

　　至于那茶水，的确是有问题的，但又因为毒门秘药的精妙，当时不会发作，进一步让自己放松了警惕。

　　这也是龙顶天故意卖出来的蹊跷！

　　他知道自己是聪明人，会有很多想法，但聪明人最大的坏处就是，在想太多之后就反而容易过分自信。

　　另外，他的情报也是真真假假，虚虚实实。

　　毫无疑问，毒门与暗门的确就在宁海省，他拿出来的也是真情报。

　　正因如此，我才信了龙顶天的所有话，带队前来，只是没想到今天会中这一招。

　　到如今只有一个疑点，那就是江雅歌到底是从谁哪儿得到的情报，让自己彻底笃定这情报无误。

　　陈光不相信江雅歌会害自己，她只是被人利用了而已。

　　总之，他们这一切谋划的最终目的，就是生擒自己！

　　那么现在他们成功了。

　　远方熙熙攘攘的声音已经越来越近，营地那边的援军此时正在一路飞速赶来。

　　但他们似乎来不及了。

　　“好了，把那两个老女人杀了，然后我们走！”

　　鸠魔尊不慌不忙一摆手，吩咐道。

　　暗门鬼影子身形倏忽闪现，下一瞬便化作黑影出现在瘫坐在地的辛怨师太与巫晴明两人身前。

　　两人对视一眼，目光中尽是悔恨。

　　事情变成今天这样，起初的缘故竟是二人一直合作的龙门快递龙顶天先反水。

　　如果不是这家伙，他们又怎么会如此仓促的杀来宁海省？

　　回想起之前陈光对龙顶天心头起疑时，也正是自己二人一再劝他，帮龙顶天开脱解释，陈光才会误判局势。

　　“陈光！对不住了。不用你动手，我自己来！”

　　鬼影子从斗篷里阴森森说道：“那劳烦你快一点。”

　　辛怨师太无声点头，捏住拂尘底部，用力一拔，便从根部抽出柄小匕首，照着自己脖子就要狠狠划去……

　　“等一下！”

　　陈光突然厉喝出声，辛怨师太划向自己脖子的匕首微微一滞。

　　“都这时候了，你还想做什么？拖延时间吗？”

　　暗门掌门邪君月冷笑连声。

　　陈光却没搭理他，而是回头对龙顶天说道：“龙总，看在两位前辈与你好歹曾经是朋友，看在你我好歹也算相识一场的份上，让我到两位前辈身边，让我目送她们上路。”

　　陈光紧紧呡着嘴唇，此情此景之下，他实在想不出任何办法救下两位前辈的性命，只能寄希望于自己怀中挎包里的通天圣杯。

　　如果两位真的有灵，如果两位也能如冷琴那样幸运，也许她们能继续在通天圣杯里活着，总好过现在这样一死了之，一了百了的好。

　　龙顶天短暂犹豫，目光里的复杂短暂闪过，“好。”

　　下一瞬，他便提着陈光站到了花海里，正站在两位前辈身前一两米处。

　　龙顶天手一松，陈光便烂泥般软倒下来，纯靠着一口气支撑着碎骨，死死坐在地上。

　　陈光缓缓抬头，看着身前的辛怨师太与巫晴明，无尽的血红花海在月光映照下，似乎变得如白昼般通明。

　　陈光的目光中一片血红，“两位前辈，是我无能，是我害了你们。”

　　辛怨洒然笑了，“不，陈光，这是我与晴明的错。”

　　巫晴明也道：“想我巫晴明自诩一世聪慧，落得这个下场，我也始料未及。”

　　站两人身后的鬼影子催促道：“你们再不死，我就亲自送你们上路了。”

　　辛怨师太瞳孔猛缩，匕首寒光闪烁，鲜血迸溅。

　　巫晴明从倒在血泊中的辛怨师太手中拿过匕首，目光短暂迷惘，也是一咬牙，匕首划向脖颈。

　　两滴鲜血从前方飘飞过来，落在陈光手背。

　　闻着鼻子里的血腥味，陈光脑子里一片血红，一下子变得空空荡荡，不知东西。

　　“好了，走！”

　　龙顶天将陈光一把提起，背在背上，带头转身往大山深处跑去。

　　目的已经达到，邪派众人却并未围攻素衣宗和拳宗的人，而是就此干脆利落的潮水般退去。

　　苍松道人和潘大师功力高强，不是轻易能被拿下的，与其为了多杀两个人而落得被包围的结局，两大邪派的人当然一心求稳。

　　“陈局，你别怨我，我这也是各事其主，两军交战兵不厌诈，你要怪倒不如怪辛怨和巫晴明两人，是她们俩对我的信任误导了你的判断，不然你也没这么容易上当。”

　　也不知道过去多久，当陈光幽幽醒转之时，自己依然在龙顶天的背上起起伏伏。

　　龙顶天知他醒了，倒是开导起他来了。

　　陈光不想理睬他，虽然自己一时半会儿没有性命之忧，但想自己浩浩荡荡引领天下高手杀来宁海省，原本是想摧枯拉朽般把两大邪派的人剿灭，不曾想，从一开始就着了对方的道。

　　幕后那人到底是谁？

　　他简直算无遗策，布下一张天罗地网，就等着自己往里跳。

　　他甚至能算到燕京老爷子们与自己之间的芥蒂，再利用自己对江雅歌无条件的信任，故意给江雅歌卖个真情报，来让自己下定决心。

　　现在我成了阶下囚，不但没能帮到文雯，我也一定会被作为人质拿来要挟文雯。

　　最痛心的，是辛怨师太和巫晴明两位前辈的死。

　　虽然自己与她们交际不多，也没什么太深的感情，可两人终究是辛沁和巫苗婉的师尊，待两只小萝莉如师如母。

　　此时她们俩应该正看着两位前辈的尸身痛彻心扉吧？

　　“龙顶天，我不管你们的后台是什么人，我敢保证，你们所有人都会死。”

　　陈光终于说话了。

　　龙顶天却不以为意，呵呵直笑，“我们当然会死，这天底下谁不死？那得看怎么死，横尸当场是死，万花丛中化作风流鬼也是死，垂垂老矣也是死。”

　　“你们图的到底是什么？”

　　陈光又问。

　　龙顶天稍稍犹豫，倒是又回答了一句，“我图的是什么？图的是不死啊！”

　　“你那后台有这本事么？”

　　“以前我是不信的，但最近我信了。”

　　“龙顶天！你说得太多了！”

　　一旁的金花婆回头怒瞪他。

　　龙顶天笑了笑，“这又何妨？反正陈光也活不了多久，文雯一死，他也活不下去。陈局你放心吧，我到时候会亲自送你上路，不让别人折磨于你，保证你眼睛一闭就没了知觉。”

　　“那我倒是多谢你了。”

　　陈光突然间笑了，笑得分外诡异。

　　就在刚才，他的心神到通天圣杯里走了一遭，琉璃倒是依然在闭关。

　　鹿鸣却见他精神状态不对，与他多说了两句。

　　“第一，你死不了。”

　　“第二，那个尼姑和那个挺风骚的老狐狸精的血被你沾了，现在两人已在须臾海里重生。”

　　“第三，琉璃姐要做的事，快了。”


第0892章 人心

　　之前陈光在这边营地时，没人觉得他有多少大用，更多的像是个吉祥物。

　　可现在他被俘走，两大副局长更因为痛失恩师双双昏厥，不省人事，宁海湖边的营地里却一下子陷入群龙无首的状态。

　　这一下众多投靠光定总局的江湖高手们就发觉情况不秒了。

　　现在他们分外尴尬，竟没有人能拿个主意。

　　大家心中更是不知道如何是好。

　　甚至可以说，陈光被俘，所有人内心的信心都遭到了动摇。

　　似乎，华夏官方这光定总局并没有想象中那么强势？

　　看起来他好像没什么蛋用，但其实少了他还真不行。

　　他的身份不但代表了官方，更是当世第一高手不公开的男人，他的身份算不得高贵，但的确也够服众。

　　可现在人给搞丢了，剩下的人却一下子乱了套，光定总局的特工与江湖人士相互间互相指责，谁也看谁不过眼，谁也不愿意听另一方的意思。

　　原本以素衣宗和拳宗两位掌门的江湖地位和实力，即便有点意外状况，两人接过陈光和两大副局长的权柄发号施令也不是什么问题。

　　可现在陈光却是在这两人眼皮子底下被掳走，两人身为八大门派掌门，德高望重且功力精深。

　　虽然碍于情面其他人暂且不好当面说什么，但人心隔肚皮，难保不会有人暗自怀疑素衣宗和拳宗是否也被收买了。

　　这时候两派的人说话也不那么管用。

　　两大邪派费尽周章夺得陈光，不可能另无目的。

　　不难揣度，两大邪派和投敌的六剑门很有可能利用陈总局长做文章，或许他们真正的目的是文家文宗主。

　　一旦给他们得逞，文宗主身死，这是不是就意味着，其实这次华夏官方出兵镇压依然雷声大雨点小，最终还是失败了？

　　所谓队伍壮大了，队伍也不好带了，指的就是现在这般现象。

　　就连头儿都被掳走，下面的人自然各怀心思。

　　薛琳临危受任，虽然他在华夏军方这边说话还管用，但在江湖人这边，他却实在没什么发言权，也只能堪堪稳住局势而已。

　　却说另一头，在陈光被俘的消息传到燕京之后，那边也是一片哗然。

　　那小子安然无恙的时候，燕京这群老爷子还没觉得他有什么大用，可现在突然之间人给搞丢了，直到失去之后才知道珍惜。

　　燕京那边立马彻彻底底乱成了一团。

　　有人在会议上提出既然现在已经知道对方的大概方位了，倒不如趁着他们在宁海这人烟稀少的省份，来一个大面积的精确打击，炸他个天翻地覆。

　　会议上持有这观点的人，以江原潮的死对头曹正明为首。

　　江原潮与薛战这些人则坚决反对，提出就算用导弹也未必能将对方彻底覆灭，一旦做了这事又没达到目的，后果不堪设想。

　　并且现在陈光作为人质被人拿在手里，总不能连人质一起炸了吧？

　　两派人在会上吵得不可开交，几乎打起来。

　　直到会议结束依然没个定论。

　　“我总觉得这事没那么简单，曹正明这过河拆桥也想得太美好了，如果真那么容易炸死这些人，我们又何至于这样苦恼。你和薛琳联系了没？现在那头的人有什么看法？”

　　江原潮在散了会之后，私底下和薛战抱怨着。

　　薛战叹口气，“现在两个副局长无心管事，其他人也没个名正言顺的身份，那群江湖人里接连两大势力反水，相互间猜忌得厉害，也没人能一呼百应。薛琳也只能勉强控制着局面，不让彻底乱了套。但已经有人提出要退走，也有和辛掌门巫掌门交好的门派提出索性杀进去拼他个你死我活，一百个人一百个主意。唉。”

　　“陈光这小子，唉。”

　　江原潮叹口气，满头的包，“他怎么就这么被掳走了呢？”

　　就在这时候，江原潮的贴身警卫快步走了进来，先看了薛战一眼，欲言又止。

　　江原潮催促道：“有话直说，我这儿没什么要瞒老薛的。”

　　贴身警卫这才说道：“头儿，江小姐来了。”

　　江原潮一愣，“雅歌这时候来做什么？”

　　“江小姐说她有很重要的事找你。”

　　江原潮想了想，江雅歌虽然是家里的掌上明珠，相当得宠，但却从来不参与这些政事军事，只安安心心当她的艺人明星，想唱歌唱歌，想演电影演电影，幸好也混出了名堂，没丢家里的人。

　　这次就算陈光被俘的消息传到她那儿去了，她也应该知道以自己的性格一定会想方设法设法营救，绝不会坐视不管。

　　别看雅歌平时常没个正形，但其实是相当识大体的，她明知道自己这会儿正焦头烂额，过来做什么呢？

　　“让她进来。”

　　江原潮吩咐下去，“不好意思，让老薛你见笑了。”

　　薛战摆摆手，“兴许雅歌是受了诗月的委托过来打听情况，不管怎么说，就算是为了诗月对陈光的一片痴心，咱们这些做长辈的也一定要想尽办法，实在不行就等对方谈判吧，只要陈光不死，就还有得谈，他们提条件，我们也能商量着决定，只要不是太过分，也可以在权宜之计的范围内周旋一下。”

　　两人正说着，江雅歌苍白着脸推门而入，快步走来，先看了眼薛战，却没多犹豫，吞吞口水说道：“爸，曹叔叔有问题。”

　　江原潮和薛战先是一呆，不明白江雅歌这话是什么意思。

　　江原潮道：“话可不能乱说！”

　　江雅歌的情绪刹那就失控了，“从一开始就是个阴谋！那些人就是想把陈光引过去！我知道你们之前想瞒着陈光文雯在哪里的消息，我想帮他的忙，就悄悄找人打听，然后曹叔叔托人告诉我，说是文雯的手机是在银夏和宁海交界的地方连过一次信号，我就吧这事给陈光说了，就是这个缘故，陈光才会立刻带人出发！才会中计！我好后悔啊！”

　　江原潮和薛战面面相觑。

　　“雅歌，这话真不能乱说，得有证据，曹正明也是与我们平级的将领，不可能单凭一面之词就定他的罪，更何况现在我们最要紧的是想办法营救陈光，至于查内鬼这种事情，暂时往后压一压吧。”

　　江雅歌哇的一下就哭出声了，“这我知道，可我心里难受！以前曹叔叔不是因为在军演时对陈光出言不逊受了惩罚吗？他当时就怀恨在心……”

　　江原潮干脆利落的打断了她的话，“闭嘴！不要再说了！现在不是追究这些事情的时候！”

　　虽然结合之前在会议上曹正明的表现，江原潮知道自己女儿的猜测应该八九不离十。

　　但这种凭空臆测的事情，哪怕听起来再有道理，但永远不可能拿来当做证据，更不可能因此惩处曹正明。

　　江雅歌于是哭得更厉害了。

　　江原潮不知道怎么劝她，拍拍她肩膀，“乖女儿，当爹的答应你，如果对方以陈光的性命要挟，希望与我们谈判，我哪怕拼着原则都不要了，我也会在谈判桌上让步，好吧？”

　　薛战张张嘴终究是没说什么。

　　他觉得江原潮这样与江雅歌许诺不太对劲，但好像也没别的办法。

　　过了好一阵子江雅歌才冷静下来，但她也没继续久呆，而是扔了句自己要回去赔靳诗月，转头便走了。

　　“唉。”

　　江原潮长叹口气。

　　薛战也叹了口气，又过了没一会，连夜飞来燕京的林经纬与白桦也来了，大体意思都差不多。

　　没人真想放弃陈光，但事发仓促，谁也没什么好办法。

　　一切都很被动，只能等对方主动联系。

　　却说另一边，宁海湖畔的营地里，此时众人也吵得不可开交。

　　一些门派中人已经打算告辞了。

　　薛琳资历不深，在军方更没什么权势，加上年岁不大，面对着这些过去让他都只能仰视的内劲武人们，拿不出威信来，只能干瞪眼。

　　“两军交战，这人还没见着，主帅都被擒了，我们还打什么打？不如就这样散伙回去算了，往后大家还是各顾各的，搞什么光定总局，简直闹笑话嘛！”

　　“闭嘴，我看你血衣门也是内奸，谁不知道你们喜好用童子血练功？”

　　“你血口喷人！建国后我们血衣门就没干过残害生灵的事，我们都是公开采买，你情我愿，童受无欺，采血车用的也是国际先进水平，一次一针头，严格消毒，坚决杜绝传染病征……”

　　“好了好了，血老头你歇歇吧，这都什么时候了你还顾着给自己打广告呢。”

　　“江湖同仁们，不管怎么说，以前大家都是在野的散户，虽然不愁吃不愁穿，但总也怕突然哪一天那些掌权的人就和古代的皇帝一样，来一个侠以武犯禁，不给咱们活路。正是陈局长一力促成这光定总局，大家伙心里才有个落脚处，虽然比起以前欧阳天行主事时少了些自由，但多了分安宁。我倒是觉得，不能过河拆桥视而不见。”

　　“没错，陈局被抓，是那些邪派中人在打我们的脸面，这行走江湖什么最重要，面子最重要！义气最重要！陈局是咱们的头儿，头儿被抓了，咱们转头跑了？将来史书上怎么写？史书上会骂我们这些人练了一辈子武，可到了关键时刻却成了缩头乌龟！子子孙孙世世代代都得贻笑大方，这脸我老头儿反正是丢不起的。”

　　“老光头，你倒是说得好听，那你说说咱们现在怎么办？杀进去救人？谁带队？你？你就不怕邪派的人要撕票？到时候陈局给害死了，你来担责任？”

　　“那也不能掉头跑吧？”

　　薛琳坐在人堆里，看着这群人吵吵闹闹，他几次三番试图出声稍微维持一下秩序，但声气都抬不起来。


第0893章 奇怪的杯子

　　这里的每一个人几乎都能抬手就秒杀他，他自己在军方之前也就是小队长，哪怕在光定总局里，也只是在之前剿灭碎世的任务中担任了临时指挥，结果当时还中了计，全员被擒，等回过神来之后碎世便莫名其妙的覆灭了。

　　他没有功劳，没有能耐，没有资历，简直三无人员，自然就没有威信。

　　就在此时，帐篷突然被人掀开，两个小女孩出现在帐篷外，是哭了整整一夜，眼睛已然红肿得不像话的辛沁和巫苗婉两人。

　　帐篷里各大门派掌门长老暂且安静了下来，也不闹了。

　　虽然千绝门与万花谷拿到整个武林之中都是小门小户，但人家步子迈得快，早早就与华夏官方搭上线，更坐稳了光定总局副局长的位置。

　　不管这两个小女孩资历再浅，起码此时此刻她们俩是代表了官方正统。

　　习武之人就讲究个正统与名分，更何况这两个副局长正因此事痛失恩师，江湖人都明白恩师传承的重要性，谁也不会在这个当儿在俩女孩儿伤口上撒盐。

　　别人师尊为国捐躯，现在尚且尸骨未寒，理当多给三分敬意。

　　否则就是平白给武林同道看轻，哪怕陈光死了，但这些江湖人也不认为光定总局就得散，将来万一还是这两个女孩儿继续当副局长呢？

　　“诸位前辈，就在刚才暗门中人与我等联系过了。”

　　此时的辛沁，虽然眼睛血红浮肿，但面色却分外坚定。

　　“他们说什么了？”

　　素衣宗苍松道人最是着紧，正如刚才那人所说，陈光是在他的护卫之下被掳走的，如果这次真遭遇惨败，哪怕素衣宗贵为八大门派之一，恐怕几年内也会抬不起头来。

　　“他们要求我们即刻撤军，否则撕票。”

　　从辛沁嘴里说出来的这十四个字，顿时一时激起千层浪。

　　有人正顺了心意，赶紧各种点头称是，大体说法就是不管怎样，先撤，回头再慢慢图谋。

　　也有较为激进的人坚决反对，比如苍松道人与拳霸潘达。

　　苍松道人急道：“简直荒谬，他们掳走陈局的目的就是为了对付文家文宗主，文宗主不现身，陈局绝无性命之忧，他们只是在吓唬我们而已！”

　　拳霸潘达也点头，“没错，如果他们要杀陈局，当时就动手了，又何必将他带走。辛副局长，令师的仇，不能不报，我们不能走啊！”

　　众人又是吵闹了几分钟，但却和之前别无二致，依然没可能达成统一共识。

　　“好了，各位前辈，还请都不要吵了！”

　　辛沁终于出声打破了这嘈杂的局面，将所有人的注意力又一次拉回到自己身上。

　　数十名江湖前辈齐刷刷转头看着她。

　　辛沁深吸一口气，“撤！”

　　不少人暗自里长舒口气。

　　但苍松道人和拳霸潘达却不干了，就这么走了，虽然绝大部分压力都会落在两个副局长头上，别人会在暗地里说两人放着恩师血仇不管，但他们两大派却也逃不过闲言碎语。

　　不曾想，一旁的巫苗婉又道：“薛指挥带部队先行撤走，但我们两姐妹会以私人名义继续留在这里。我们恳请愿意帮助我们的前辈留下来，助我们两姐妹为师报仇！现在我们也不知道文宗主在哪儿，无法与她取得联系，但或许文宗主也会需要我们的帮助。但只要能提前找到文宗主，与她仔细合计，以文宗主的盖世神功，未必不能想到办法。”

　　众人顿时了然，为了应付邪派的要求，避免陈光惨遭撕票的任何可能，这两个小女孩表面下令撤军，但又因为师门血仇，同时目前局势尚不明朗，总得有人留下来策应。

　　只是现在兵强马壮，对方尚且设伏偷袭，撤走一部分人之后，这里就真成了龙潭虎穴了。

　　文宗主的确值得指望，但那终究是没见影儿的事情。

　　万一人家不来呢？

　　万一人家过于自负，自个去了毒门暗门的总坛呢？

　　又或者说，万一两大邪派与六剑门那些乱臣贼子先下手为强呢？

　　谁也不曾想到，两个区区骨劲的后辈也有这胆识？

　　谁走，谁留，这是一个摆在很多人面前必须面对的问题。

　　辛沁与巫苗婉死死呡着嘴唇，看着这些犹豫不定的江湖同道，此时此刻，谁也没有她们俩的处境更艰难。

　　千绝门与万花谷本就不是实力强横的大门派，当初也正是辛沁将龙顶天介绍给陈光。

　　龙门快递本也是千绝门与万花谷同一阵营。

　　龙顶天的背叛造成的后果，比六剑门诸葛翎的更严重许多。

　　要说引狼入室是过错，最早的错便错在辛沁的身上。

　　如今恩师已死，门中更是没有拿得出手的高手，却偏偏又坐在如此烫手的位置，自身实力却又不足以服众，更难熬的是陈光被擒，她们两人同样心急如焚。

　　一边是陈光的安危，一边是师尊血海深仇，两个小女孩儿被架在火堆之上，进退维谷。

　　所以两人才想出这个明面撤退，再以私人名义留下来的权宜之计。

　　但她们也知道，这一留就凶多吉少，应该不会有多少人愿意帮助自己两人。

　　果不其然，没过得多久，不少江湖人便挥手告辞。

　　薛琳在两人身后看得干着急，“这群无情无义自私自利的贪生怕死之辈！不然我带人留下来！”

　　辛沁却摇头拒绝了，“对方以撤军为条件，你的人虽然多，但都是普通人，在高手争斗里也起不了大用，还不如干脆利落的撤走来混淆视听。这次来得仓促，你们也只带了单兵武器，偷袭个骨劲武者倒是可以，但对付皮劲巅峰的强者还是勉强，只是平白徒增伤亡而已。”

　　巫苗婉也点头道：“我们两人留下，就算邪派中人有所行动，我们也能周旋一二。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　可当真正绝大部分人都离去，只剩下苍松道人、拳霸潘达和十来名掌门级高手之后，辛沁和巫苗婉心头还是难掩失落。

　　只凭现有的这些人的力量，恐怕真远远不够了。

　　就连苍松道人和潘达两人也将门中另外一位长老给叫了回去，显然两位掌门已经打算吧命送在这儿，遣回一位长老也是为了给门派多留下点香火。

　　原本浩浩荡荡的大兵压境，因陈光一人被擒，顷刻间分崩离析，也是出乎所有人的预料。

　　山头之上，鬼影子正拿着望远镜远远看着营地这边，冷笑连连，“这群名门正派就是这样，仗着人多势众才有三分胆色，其实真事到临头来全是缩头乌龟。”

　　鬼影子旁边却还站着个鸠合一，他也同样拿着望远镜打望着，“不过还是有些不怕死的，那两个小女娃居然不走。要不然咱们俩……”

　　鬼影子摇摇头，“算了，苍松道人和拳霸潘达功力高强，哪怕门主出动也未必能轻松拿下。还是等影先生设伏诛杀文家那魔女，到那时候，这些人都是些小鱼小虾而已。”

　　鸠合一又道：“也不知道影先生到底去哪儿得了奇遇，这一次回来居然功力大涨。但不知怎的，我还是担心他能不能诛杀文家魔女。”

　　鬼影子也叹了口气，“天知道到底是怎么一回事。影先生和文家魔女都不是我等可以揣度的境界，那个小女娃也浑身透着诡异，一身功力简直窜天猴一样往天上窜，我们看着都怕，要不是为了有万全把握，我们又何必这么大费周章擒住陈光。”

　　“你说你也叫鬼影子，影先生也带个影字，怎么的你们两人差别就这么大？”

　　“滚！”

　　这两人你一言我一语，倒是聊得开心。

　　毒门暗门里，鸠合一与鬼影子二人关系莫逆，虽然不在同一门派，但平时里行动几乎焦不离孟，孟不离焦，二人轻功了得，同行打探消息也是一把好手。

　　却说此时的陈光，整个人给用麻绳死死绑着，平躺在一张铁板床上。

　　他身处的房间位于地下，头顶只有一盏昏暗的灯光，两只苍蝇围着这灯光飞来飞去，嗡嗡作响。

　　他也是无语了，自己此时浑身骨骼尽裂，龙顶天这杂碎居然还找来这么粗的绳子将自己绑成了个粽子。

　　从大约半个小时以前，屁股右边有一处就特别痒，一直想去挠却动弹不得，难受得要命。

　　更气人的是从昨晚被俘，再到今早太阳刚泛起鱼肚白时自己被关进这地牢里，一直到现在自己粒米未进，滴水未喝，肚子里饿得咕咕直响。

　　这又饿又渴的处境，连累到大地酱爆者的自我再生能力都变得极其微弱，一直到现在浑身骨头上的裂缝也没能痊愈。

　　“你们说这杯子到底是干嘛用的？为什么这家伙成天到晚的带在身上？”

　　龙顶天坐在沙发上，翘着二郎腿，手里正拿着陈光通天圣杯，上上下下的打量着。

　　金花婆在一旁手里点了根烟，“兴许他是有什么怪癖吧，一大老爷们儿随身带个杯子也就算了，居然还学小女娃娃用针织套子给包起来，德性！”


第0894章 影先生现身

　　龙顶天也咂摸着嘴，“没错，还钢铁侠呢。想不到陈光一大老爷们还童心未泯。”

　　也是他没看到陈光之前的哈喽Kitty杯套，不然现在他得自挖双目。

　　但是，出于好奇心，他决定把这杯套取下来，看看里面到底个什么样子。

　　此时通天圣杯里，鹿鸣果正咬牙切齿着：“两个卑微的凡人，我警告你们，最好不要作死！”

　　可惜，龙顶天听不到鹿鸣果的威胁，很是随意的将钢铁侠杯套一把扯掉。

　　通天圣杯化成的玻璃钢杯体毫无保留的暴露在空气里，一时间，偌大的房间里霞光万道，流光溢彩，梵音四起，异香无风自起。

　　以上纯属吹逼。

　　事实的真相就是，鹿鸣果恶狠狠的咬牙切齿着白白消耗神力，在杯壁上琉璃的画像表面裹上了一层遮挡。

　　琉璃化身的少儿不宜的飞天女神像没有了，毕竟现在的她还没衣服，整个儿变成了一个，大青果儿。

　　“嘁！我还以为是什么了不得的东西呢，结果就一玻璃钢杯啊！啧啧，这品味，真是差劲透顶，哪有人在杯子上印这么莫名其妙一青果？正常不该用梅兰竹菊吗？再不然弄一副山水画也好啊！丑，真是丑！这什么审美观啊？太有问题了吧？”

　　金花婆从龙顶天手里抢过杯子，随手往旁边垃圾桶里一扔，“就你成天事多，再过不得一会儿影先生就要回来了，先去地牢里看看，陈光这家伙可别咬舌自尽了才好。”

　　龙顶天百无聊赖的起身，“你可真是太看得起他了。我可了解他，我能肯定，陈光这小子看着正派，但骨子里却是那种标准的死道友不死贫道的秉性，哪怕他明知道我们要拿他掣肘文雯，他也不可能自杀。”

　　“是吗？”

　　“当然！”

　　杯中界里的鹿鸣果那是气得浑身发抖。

　　“两个不知死活的蝼蚁！”

　　“居然敢说本皇的审美观有问题！我定要将你们二人做成元素傀儡，让你们二人永生永世为奴！”

　　“居然敢把圣杯扔到垃圾桶里！你们俩闯祸了，本皇给你们说，你们真的闯祸了！”

　　“上一次我这样生气的时候，连屠百万神国才勉强消气，我……我……啊啊啊啊啊！”

　　琉璃的声音突然响了起来，“好了好了，鹿鸣不要吵了，为这点蝼蚁的事情生气，不值得。”

　　“琉璃姐你终于出关了？”

　　“还没。”

　　“还有多久？”

　　“看心情。”

　　鹿鸣：“……”

　　也是我没有大拇指，不然我真想给琉璃姐你比一个大指头，以前总瞧不起陈光，觉得她对不住琉璃姐的扶持和帮助，不知道怎么的，现在突然又有点同情起他来，摊上琉璃姐这样的主，他这救赎者当得也够吃力的。

　　其实这两人一个半斤，一个八两，真是绝配。

　　龙顶天和金花婆两人一路走一路闲聊，径直来到潮湿阴冷的地牢里。

　　龙顶天背抄着手笑眯眯的跑陈光面前，居高临下的看着他，“陈局长，这房间可还舒适？”

　　陈光：“玛德智障。”

　　金花婆又从另一面探出头来，“和你说话呢！”

　　“玛德智障乘以二。”

　　“你信不信我现在就宰了你？”

　　金花婆手一抬，掌心内劲吞吐，显然是气急。

　　陈光无所谓的冷笑着，“得了吧，别搁我这儿装逼了，没意思，真没意思。你们要杀早杀了，犯得着等到现在？有话快说有屁快放，反正你们休想在我这儿得到什么情报。本人从不是贪生怕死之辈！有什么招都放马过来吧！”

　　龙顶天，“陈局你想多了吧，我们都知道你在光定总局里是出了名的不管事的抄手掌柜，恐怕你连总局里的人都认不全，我哪儿能指望从你嘴里问到什么情报啊，你知道得还没我多。”

　　陈光发现，某种意义上，这家伙说的没错！

　　贼特么尴尬。

　　算了，不要在意那些细节。

　　总之，我现在一点儿都不慌。

　　既然他们这会儿跑来装逼，而不是把自己直接往外押，也没有让自己录音，这就说明文雯还没出现。

　　这是好消息。

　　“所以你们这对狗男女现在跑下来，就是找我装逼来着的？你们可真闲。”

　　陈光皮笑肉不笑地回道。

　　面对大反派要怎样才能在气势上不落下风？

　　比他们表现得更反派！

　　你们可以捆住我的身子，但却捆不住我放飞的自我！

　　龙顶天看他还是这么淡定，惊道：“陈光，我发现我还真是小看你了。你真的不怕死？”

　　“男子汉大丈夫，生当作人杰，死亦为鬼雄。生有轻于鸿毛，死有重于泰山。这区区一副臭皮囊，没了也就没了，我陈光顶天立地二十载，俯无愧于地，仰不愧于天。还在乎这些不成？二十年后，爷爷我又是一条好汉，你们两最好吧坟藏得深一点，不然到时候我一定找到你们二人的坟，挫骨扬灰，不对，我把你们俩人的骨灰做成石膏存钱罐，每天往里面扔一毛钱硬币听个响。”

　　“你们两个乱臣贼子，祸害人间，背叛好友！你们的报应迟早会到，不是不报时候未到！我举头三尺有神明，心中自有乾坤正气，不日我必将化作正义的利刃，让你们两人知道人间正道是沧桑！念天地之悠悠……”

　　有底气，不怕死，吹牛逼就是这么自信。

　　陈光觉得吧，我这会儿的英勇气概，大约和抗战时期那些先烈们有得一拼了。

　　不对，我应该比他们更有文采一点。

　　惜秦皇汉武，稍逊风骚呀。

　　惭愧，实在惭愧。

　　在下是神罩着的人，让大家伙见笑了。

　　自从知道辛怨师太和巫晴明能在须臾海里重生之后，他整个人心头的压力轻松了许多。

　　某种意义上，这或许是个天大的好消息。

　　这就意味着，拥有通天圣杯的自己，其实等若给自己身边的亲朋好友们找了一条绝佳的后路！

　　一开始只是冷琴一个人在须臾海中复活，这事尚且不确定。

　　后来又多了个妮可西，但这有可能和妮可西那什么超级强大到匪夷所思的机械之心有关。

　　可现在，自己故技重施之下，居然真成功把辛怨师太和巫晴明的灵魂保住了。

　　这正式宣告自己将通天圣杯又开发出了新功能！

　　可以收集死在圣杯和自己附近的人的灵魂！

　　这才是通天圣杯最强大，最丧心病狂的功能！

　　这意味着从今往后，只要自己小心谨慎，跟着自己混的人，死不了！

　　有两条命！

　　等等，陈光掐指一算，好像符合这条件的人也不是一个两个了。

　　为什么之前只注意到冷琴和妮可西呢？

　　鹿鸣果说的也只有这次的辛怨师太和巫晴明呢？

　　其他人呢？

　　他这会儿想进圣杯，结果杯子却给拿走了。

　　虽然等琉璃出关，她一定会想办法，但现在却有点不太习惯。

　　算了，回头再问，强制PY交易还没有冷却，不然照着龙顶天来一发，他一定立马乖乖就范把杯子双手奉上。

　　龙顶天了解陈光的性格，知道他是死鸭子嘴硬，装最刚烈的。

　　龙顶天撇嘴笑笑没说什么，倒是旁边的金花婆给吓了一跳，心想怎么这货如此决绝，都开始念起诗来了。

　　如果给这家伙真求死成功，以影先生的行事作风，自己与龙顶天保准得给他陪葬。

　　陈光此时虽然不便动弹，但却将金花婆的表情看在眼里，心下一动，再是说道。

　　“哈哈，不就是想用我的性命要挟文雯吗？多大事啊，反正呐，估摸着再有一两天，我差不多也该撒手人寰了。”

　　金花婆从手里扯出一手绢，就想往陈光嘴里塞，她心想，这家伙现在动弹不得，如果想自裁，只剩咬舌自尽一条路。

　　陈光却依旧笑着，“来啊！堵上我的嘴啊！正好，你就不是怕我咬舌自尽么？别瞧不起人了，那得多痛，肯定绝食更靠谱好吗？睡着睡着，就一觉不醒了。”

　　金花婆瞪眼，“想绝食而亡？做梦！”

　　“做梦？实话告诉你们，从昨天晚上到现在，我就没吃一粒米，没喝一滴水，再有个三四天，你们就等着给我收尸吧！哈哈哈哈哈！”

　　十分钟后。

　　“我撑死你！”

　　“撑不死你！”

　　“油花花的大鸡腿，怎么样？我让你绝食！你再绝食个给我看看呢！”

　　“我说龙顶天，我怎么觉得他吃挺欢实的？这都一人吃了五人份了，还能往下按啊？”

　　陈光愤怒的咆哮传出来，“你们俩给我记住！有种你们就真撑死我！不撑死我，我是你们爷爷！”

　　整整给塞进去十人份，陈光嘴上骂骂咧咧，结果龙顶天和金花婆送上嘴来的炸鸡，汉堡，锅贴，煎饺那叫一个来者不拒。

　　妈蛋，这群孙贼躲在大山里伙食还弄得这么地道。

　　炸鸡汉堡这些歪果仁的快餐就不提了。

　　这锅贴煎得那叫一个金黄酥脆，入口即化，香浓可口。

　　这煎饺的口味也是大师手笔，看似简单的一道菜却做出了风采，嚼在嘴里简直能让人想起那夕阳下逝去的青春。

　　去去去，这都什么时候了，赶紧麻溜的吃，还讲究味道呢。

　　他其实也挺撑的，但肚子里一旦开始有货，大地酱爆者的再生能力便开始悄悄生效，也就这么一顿大餐的功夫，之前碎得最厉害的双手臂骨都好了三成，刚下肚子里的这些食物正被极其迅猛的消化着。

　　也不知道琉璃到底什么时候完事，不过尽早恢复伤势肯定没坏处。

　　“你们两人在这儿做什么？”

　　就在这时候，地牢门口冷不丁传来一声低沉的怒喝。

　　龙顶天与金花婆浑身一个激灵，赶紧将手中捏着的食物往地上扔。

　　陈光斜眼甚至能看到龙顶天将沾了油渍的双手藏在身后，在他衣服后摆上摩挲着。

　　如果没记错的话，昨天自己被俘时，龙顶天两拳同时震退辛怨师太与巫晴明，当时那化功散应该才刚刚开始发作，这说明龙顶天的个人实力应该在六剑门诸葛翎之上，与毒门鸠魔尊、暗门邪君月平级，略胜苍松道人与拳宗潘大师。

　　后来他与鸠魔尊或者邪君月交谈时，也基本不卑不亢，双方的确地位等同。

　　倒是这金花婆，的确只是暗门四大护法之一，似乎只是因为和龙顶天关系交好，所以在暗门里才地位相对较高。

　　既然来人会让龙顶天紧张成这样，不正说明来者的身份非同小可？

　　从被俘之后，陈光已经不只一次从他们口中听到影先生这三个字，看样子自己终于要见到真正的幕后黑手了？

　　我倒是要看看这影先生到底是何许人也，是不是有三头六臂。

　　想起这家伙用计谋将自己玩弄得团团转，他真是心头火起。

　　这次真是栽得好惨，要不是关键时刻灵光一闪，算是勉强保住两位前辈的性命，自己这次就真亏到万劫不复的程度了。

　　“影先生！”

　　“见过影先生！”

　　那黑影越走越近，龙顶天和金花婆纷纷躬身行礼。

　　这影先生鼻子里哼出来一声，“看看你们这两个蠢货，给陈光三言两语就激得真想撑死他了？还不快滚！”

　　龙顶天和金花婆赶紧缩着脖子就往外边跑，陈光斜着脑袋打量着这个神秘至极的影先生。

　　此时的他感觉很诡异。

　　明知道这人很可能就是一切阴谋诡计的幕后黑手，应该是一个大BOSS一样的存在。

　　可非常奇怪的就是，明明自己看不到他的脸，但潜意识里却下意识的想轻视他。

　　不对，准确来说应该是蔑视。

　　这种情绪出现的毫无来由。

　　但却根深蒂固，仿佛发自内心深处最原初的本能，根本无法受普通的思维所左右。

　　陈光觉得自己此时的感觉，大概有点像食物链最顶端的万兽之王猛虎正在藐视一只瑟瑟发抖的小白兔？

　　他简直不理解！

　　虽然老夫十分自信，虽然老夫一直在等着琉璃拉我上岸。

　　但我不至于盲目自信到这地步啊？

　　不对，到底是哪里不对？

　　讲道理，明明现在躺在菜板上，人为刀俎，我是鱼肉才对吧？

　　我这放飞自我的内心到底是装的哪门子逼呢？

　　陈光在打量影先生，他也在打量陈光。

　　此时此刻这人脑子里翻来覆去回想的，却都是陈光当初那翻掌灭天，覆掌撼地不可一世的模样。

　　时至今日，当初那一瞬间受到的冲击，让他依然难以忘怀。

　　他看起来镇定，但心中却无比紧张。

　　他也在努力的试探着陈光的情况，想知道他是否真是表面看起来的这么虚弱。

　　终于，影先生笃定了心中所想。


第0895章 圣族再现

　　“陈光，想不到你也会有今天。怎么样，阶下囚的滋味不好受吧？”

　　那人突然说话了，语调很平静，但却总透着股挥之不去的得意劲头。

　　他似乎在努力的压制与掩饰，可又因为内心深处太过得意，难以控制。

　　陈光也懒得吐槽了，我说你好歹一大BOSS的人设，麻烦你至少也更深沉一点，你这喜形于色的，再配合上我这会儿完全失控的藐视你的心态，相当的别扭。

　　我也不想啊，但我也控制不住我自己啊！

　　“影先生？”

　　陈光试探着问道。

　　一边问，他一边在心里想，这货不是影先生！这货不是影先生！

　　居然被这种人算计进去了，太丢人。

　　“不错！就是我！”

　　影先生干脆利落地答道。

　　如果不是手被死死的绑着，陈光真想捂住自己的脸。

　　你不要回答得这么干脆啊！

　　“好吧，这次是你赢了。你到底想怎么样？你以为杀掉我再杀掉文雯就能和古代那些皇帝一样，揭竿而起，号令群雄，然后争霸天下吗？醒醒吧，麻烦你睁开眼睛看看现在是什么时代，这都什么年头了，还搞这种毫无意义的阴谋诡计？我建议你不如赶紧去结婚生个儿子，然后从现在开始培养他，等他十八岁的时候送他去读人民大学或者政治学院，等他大学毕业了你一路保驾护航着让他去当公务员，大约再有个三四十年，说不定你还能争一争天下。”

　　“再不然，你也可以好好去看看苹果、微软、高盛、ARM又或者三星集团这种公司的发家史，从现在开始赶上潮流，想办法捞点本金，多投一点资，好好做点生意，等个几年或者十来年，坐拥一家市值万亿的公司，那滋味不比现在这样刀头舔血搞什么反人类的阴谋诡计不更好？哦对了，听说以前毒门和暗门不挺有钱的吗？对文家来说几十亿都不是大不了的，你应该也不差吧？”

　　“如果你实在想体验当皇帝的感觉，我建议你选一个稍微偏远点的小国，哪怕你买个岛也好，多大事啊？你就算把我和文雯杀了也没用，也是现在别人还有顾忌，万一你真把人惹急了，核弹的威力你撑得住吗？”

　　陈光瞬间化身话唠，倒不是他闲得没事干，而是自己说得越多，就越能勾起对方说话的兴趣。

　　他每多说一句，透露出来的信息就会更多。

　　总比现在这样他对自己知之甚详，自己对他却连他姓甚名谁都不了解来得好。

　　“闭嘴！莱特陈！”

　　影先生突然咆哮起来，打断了陈光的话。

　　“好吧好吧，既然你不想听，我不说就是了。”

　　陈光正随口应着，冷不丁回过神来，好像哪里不对劲。

　　他叫我什么来着？

　　莱特陈？

　　我勒个擦！

　　这是什么情况！

　　见陈光面色大变，影先生知道自己猜对了，猛的一把揭开斗篷。

　　一张满是裂纹，黑雾弥漫的中年男人的面孔浮现在地下室的灯光里，他狞笑看着陈光，“哈哈哈！你以为你能骗得过所有人？你想不到吧，我！就是影先生！影先生就是我！现在你总该认识我了吧？”

　　陈光扭头看着他。

　　半晌，陈光问：“说真的，我还是不认识你。”

　　影先生，也就是这个中年男人顿时一呆。

　　“你居然不认识我？你让我变成丧家之犬，你夺走了我的一切，现在你告诉我，你不认识我？”

　　陈光脑子里简直成了十万个为什么，“你很出名吗？我为什么要认识你？我没抢过谁的什么东西吧？”

　　最让他震惊的，是这人居然叫自己莱特陈！

　　迄今为止，自己只在须臾海和第二次惩罚之界的斗罗世界里正式使用过莱特陈这个名讳，虽然现实里的名字翻译成英文的确这样叫的，但这人一看就是个华夏人，没理由非得拽洋文。

　　他肯定知道些什么！

　　那人情绪渐渐的失控了，完全陷入了暴怒的状态。

　　就在这个时候，陈光体内大地酱爆者的能力猛然一震，他的瞳孔立马张得更大。

　　出现了，那熟悉的感觉，与前天在停尸房里感应到的一模一样的力量波动！

　　近似于碎世圣族的土元素异能！

　　竟在这人身上！

　　此时的陈光，又是心头惊骇，又是觉得理所当然。

　　影先生见陈光面色又变，以为他终于想起来些什么，冷笑道：“看来你刚才是在装疯卖傻，差点就被你骗过了。如果不是你，我也不会功败垂成，如果不是你，我更不会在一夜之间痛失好局。你是不是一直在想，为什么三大世家之中只得文家现世，曲家与邢家为何迟迟不见踪迹？现在我告诉你罢，曲家邢家的人早就成了本人手下亡魂，本来只差一本文家的丹青卷，我就能集齐三大奇功，我就能号令江湖，再给我十年时间，我就能把燕京那群老废物偷梁换柱。要不是你……”

　　陈光没理他，将信将疑的问：“碎世圣族？”

　　“你还是没想起我到底是谁啊！”

　　“你直接说出来不行吗？为什么一定要我猜啊！”

　　“老夫，欧阳天行！”

　　“哦！”陈光把这个音拉得很长，然后戛然而止，“卧槽你就是那个倒霉催的特殊事务局局长！”

　　“不错，正是鄙人！现在你知道我为什么恨你入骨了吧？如果不是你，燕京的老废物们又怎么敢与我翻脸？”

　　知道了他的身份，却并没有什么卵用，陈光更纳闷的是这家伙怎么得到的碎世圣族的能力，还有他为什么会叫破自己大魔导师的“真名”。

　　“好吧好吧，都怪我，都怪我，然后呢？”

　　欧阳天行见他还是这样没个正形的样子，又要发怒，但他却从陈光的眼神里读出一抹戏谑，突然间笑了，“差点就着了你的道了，你是故意这样想激怒我，然后让我出手杀了你吧？难怪刚才龙顶天两人说怕你绝食而死，我以为这两个废物是在公报私仇折磨你，倒是没想到，你还真这么硬气。”

　　陈光暗自里翻个白眼，也懒得吐槽他了，所谓上梁不正下梁歪，这一窝子邪派都有个共同点，真是太会发散思维了。

　　陈光还是随口说着，“没想到被你识破了，我好气好气啊！”

　　欧阳天行气急，猛的一挥手，虚空里一抹土元素力量凭空生出，化作黄沙掠过陈光眼前，再噗的一声轰在地牢坚实的精钢打造的墙体之上，闷响传来，厚达两公分的精钢墙体上竟出现个拳头大小的凹坑。

　　陈光眼睛瞪得老大，心里却狂喜不已。

　　虽然不知道这老兄到底怎么学会的碎世圣族的绝技，但他这精纯的土元素之力分明就是自己的大补丸！

　　从惩罚之界里出来之后变得极其虚弱，一直都增长极其缓慢的大地酱爆者核心，就像被投进海水里的海绵般疯狂吸纳着，爽过冬天吃火锅，夏天啃西瓜。

　　“你……你！你怎么会！”

　　陈光一边爆发演技，装出副惊了个呆的样子，一边在脑子里苦苦思索，怎样才能让这家伙沉醉在这装逼的过程里不断给自己送上大补。

　　见把他镇住了，欧阳天行终于满意，“不错，莱特陈你做梦也想不到吧？你以为碎世圣族真的覆灭了吗？你以为这普天之下就没有人知道你这个外来者的身份了吗？不！你错了！错得离谱！我欧阳天行，继承了碎世圣族所有族人的遗志！我必杀你！也多亏得你，我才能得到圣族的烙印，因祸得福啊！现在的我，再也不是凡人，要的不仅仅是权势，我要成为这个世界的主宰！我要永恒的生命！我会让碎世圣族的光辉，洒满这宇宙里的每一寸土地！”

　　“我本来还将你视为生平大敌，不过你真太让我失望了，怎么，从那个世界里过来之后你的力量消失了？曾经不可一世的元素掌控者莱特陈，你也有今天？等我杀了文雯，再杀了你。我就能集齐三大奇功，又有碎世圣族的力量，假以时日，这个世上再不能有任何人，任何武器可以威胁到我欧阳天行，最后一个圣族之主！”

　　欧阳天行得意的长笑着，整个人从原地轰然爆开，竟就这般化作黄沙飘飞出去。

　　陈光分外不甘，想把手伸出去，好歹也抓一把沙回来。

　　可惜他手被捆得牢牢的，这会儿骨骼还没完全复原，挣脱不开这超结实的麻绳。

　　陈光心里也是气得不行，很有可能在自己屠戮碎世圣族的时候这家伙也藏在惩罚之界里，就是不知道他到底哪里走的狗屎运出来之后非但没有失忆，更得到那个倒霉催的被自己虚构出来的圣族的传承。

　　另外就是他也不在自己的任务目标里面，不然当时他就该像蝼蚁一样被自己活活捏死了。

　　我真是见了个鬼。

　　你怎么入戏入得这么深！

　　碎世圣族是通天圣杯虚构出来的，莱特陈也是虚构出来的，但元素掌控者又是什么见鬼的称谓？

　　老夫是大地酱爆者好吗？

　　好吧其实感觉元素掌控者更有气势一点。

　　总之，这憨货完全把惩罚之界里发生的事情当真了，都不用自己忽悠，他的信念比同样保留了记忆的辛沁、巫苗婉和鲁菲更坚定。

　　他这一手身化黄沙凭空挪移的手法，以前的自己玩起来也和玩儿似的，但现在酱爆者核心还是个雏形，臣妾……哦不，老夫，做不到啊！

　　算了，刚才他装逼化成黄沙也好歹留了点土元素之力出来，容我再吸一口缓一缓。

　　又等了不到二十秒，欧阳天行所化那一团黄沙去而复返。

　　陈光瞪眼，这货又要做什么？

　　在他目瞪口呆的目光下，这一撮黄沙却什么都没说，扑到地面把耷拉在地上的黑袍卷起来就跑。

　　玛德智障这货忘记把衣服拿走了！

　　陈光默默的看着孤零零给扔在地上红色三角裤，大喊出声：“我说欧阳天行，你的内裤还在地上！”

　　黄沙第二次去而复返，卷了内裤就跑。

　　虽然陈光看不到他的表情，但是想来还是极其尴尬的。

　　算了，总之能多吸两口也挺不错。

　　感觉骨头复原的速度又更快一点了呢。


第0896章 年迈的人精

　　虽然欧阳天行现在已经快自信得原地爆炸了，但很显然他的实力并没有想象中那么可怕。

　　陈光也看得出来，他虽然可以身化黄沙，但比起自己在惩罚之界里对付掉的那三个圣族长老，差距不可以道理计。

　　自己出来之后只保留了那么一丢丢酱爆者的力量，这家伙比自己还强就已经很过分了，他总得有个限度。

　　不然的话，他也不会现在依然对文雯还那么忌惮。

　　看样子文雯身上发生的异变让她功力进境或许已经空前绝后了，如果不是自己的存在，大概文雯也快要成为史上最强内劲武人了吧？

　　就像琉璃曾说过的那样，人类的内劲虽然无法突破位面的极限，但其实也是相当精妙的修炼法门。

　　欧阳天行又是武人，本就极强，又得了碎世圣族的异能，他也不太蠢，想必也能明白其中道理。

　　虽然不知道另外两个倒霉催的世家，曲家与邢家到底是什么功法，不过应该不会比丹青卷差。

　　三大奇功外加碎世圣族的异能，想想还是蛮厉害的。

　　陈光知道他这专程跑自己面前来没头没脑的装个逼的意图何在。

　　既然他真觉得碎世圣族真是存在，他也以为自己真是斗罗世界里的大魔导师莱特陈，他也见识过自己身为大地酱爆者在斗罗世界里的“全盛状态”，肯定怕自己是在扮猪吃虎，担心自己其实还是那个无敌的大魔导师。

　　所以他过来看看情况，说不定他还准备了两套方案。

　　其中一套就是确定自己是否“功力全失”，如果笃定，就继续以自己为饵，执行他诱杀文雯的计划。

　　他的另一套方案，想必就是一旦确定自己在装怂，实力还在，然后立马果断的纳头便拜，哀求自己给他点机会，留他一命了。

　　唉，真是的，一旦开启年迈的人精模式，想这些问题就太通透，顿时就没了乐趣。

　　陈光躺在铁板床上，肚子里撑撑的，感受着骨头上的伤势迅速恢复，心里百无聊赖的信马由缰着。

　　到了这个时候，他着急也没用，始终只能等琉璃那边的大计划。

　　说来燕京的老爷子们也是有够失败的，东挑西挑选出个人来搞特殊事务局，不但制约内劲武人的目的完全没达到，反而给弄出个包藏祸心的智障大反派出来。

　　还真别说，如果不是自己也卷了进来，细细思量，他还真有可能一点点做到他刚才所说的那些。

　　以他的准备周全和惊人实力，说不定真能在万事俱备，只欠东风的时候，利用老爷子们对他的信任，一点点的狸猫换太子，将执杖权柄的人慢慢换成他的人。

　　他只是千错万错不该错在对老夫家里下手。

　　以前，陈光一直不明白那是为什么。

　　那时候的他只不过是个平头百姓，上不着天下不落地，实在没什么值得被人注意到的地方。

　　后来他明白了，其实是因为文雯。

　　但这并不能怪她。

　　两人相识于偶然，能变成死党，也没有任何利益上的纠葛，谁也不曾希望从谁那儿得到些什么。

　　仅仅只是因为王八眼看绿豆，互相看着顺眼而已。

　　越是单纯的关系，或许才越是持久，两人才能从大学一年级认识之后那样君子之交淡如水，但却又一天近过一天的相处到后来。

　　可惜后来两人当时那单纯的友谊还是被人盯上了。

　　欧阳天行在陈光家里人身上动的手脚并不大，也没有造成什么不可挽回的人员伤亡，对他来说，或许只是轻描淡写的安排两个人，随便找个无足轻重的理由，让陈光家里的火锅店里出现小小的食物中毒事件而已。

　　但是，从此以后陈光的生活就被改变了。

　　原本富足的陈家，因为特殊事务局主导之下的一些行政干预，不得不扛起原本不该他们承担的责任。

　　或许欧阳天行在动手的时候就已经看穿了陈光的性格。

　　他知道陈光是个死要面子活受罪的人。

　　他也知道文雯会因为陈光的事情而感到苦恼，但又会碍于面子不好直接帮忙。

　　再接下来，文雯或许就把大量的精力花在了暗中帮陈光打探火锅店中毒事件的底细上面。

　　或许当年欧阳天行为了对付三大世家中的曲家与邢家同样耗费了巨大的精力，一点点的去布局，一点点的完成。

　　他对位于乐来县的陈氏火锅店动手，或许只是他为了分散强大的文家注意力，便于他暗中行动的众多小手笔其中之一。

　　这种微不足道的小手笔，对他欧阳天行来说，或许连喝汤时被呛了一口都不如。

　　但是，就像天上一天，地上一年，神仙打翻个酒杯，人间便瓢泼大雨，洪涝三年一样。

　　欧阳天行很是随意的一个小举动，却彻彻底底毁掉了陈家，以及陈光的人生。

　　陈光用了整整一年的时间，才让这个家缓过来，这还是在有通天圣杯的帮助下。

　　如果他只是个凡人，没有琉璃的帮助，如果他一直就那样梗着脖子倔强的活着，不接受其他人的帮助。

　　或许又不知道要等多少年，林经纬实在看不过去他的落魄，文家又或许已经和另外两个世家一般，悄然里折在欧阳天行的手里，到那个时候陈光和他的家庭才能重获新生。

　　或许那个时候的母亲早已因为没钱治病而撒手人寰了。

　　数百万对钱生钱的上流社会而言，只是眼皮眨一眨的小事，但对小老百姓而言，或许是要努力一生才能完成的目标。

　　一想到那样的人生，陈光发自骨子里的感到阵阵寒意。

　　所以他怎能不恨？

　　他更恨的是欧阳天行的残酷冷血。

　　当时的他还不愿彻底激怒文雯，自己一家人才只是被他蜻蜓点水一般的拨弄了一下。

　　但后来，一旦他觉得有那个必要，他毫不犹豫的屠戮整整二十五个家庭！

　　不过现在欧阳天行或许有些后悔，陈光知道，自己在他心中必定也成了相当特殊的存在。

　　或许会比文雯更加特殊。

　　毕竟我可是来自异世界的大魔导师莱特陈呢。

　　唉，这人精模式一旦开启，真就刹不住车了，琉璃你倒是快一点呀，我等得有点着急了。

　　宁海湖畔的营地中，在绝大部分人或是主动，或是不情不愿的撤离之后，包括辛沁与巫苗婉在内只有不到二十人留了下来。

　　两个小女孩儿坐在刚覆上新土的坟前，相顾无言，红着眼眶，喉咙哽咽。

　　二人并未想到，心中近乎无所不能的恩师竟说走便走了。

　　两人从小便没了父母，跟着恩师一起长大，感情上如师如母。

　　以辛怨师太和巫晴明原本的年岁与功力，不说长命百岁，至少还有数十年好活。

　　可现在突然之间，辛沁和巫苗婉头顶上的那片苍天一下子就给塌了，能强撑着悲痛还毅然决然的带队留下，两人已经做得分外不错了。

　　苍松老道在两人身边一屁股坐下，说道：“两位副局长也不必太过悲痛。我们习武之人，如今虽然不像过去那样长年行走江湖，快意恩仇，但其实终归也是把脑袋别在腰上刀头舔血，这日子说不上朝不保夕，但常在河边走，难免总有湿鞋的时候。辛掌门与巫掌门两位同道虽是女流之辈，但却也颇有英雄气概，巾帼风范，临到终了也没有堕了江湖儿女的名头。”

　　潘达老头儿也坐将过来，“苍松牛鼻子说得没错，还记得多年前，那时候你们师尊与你们如今年岁也是相似。恰逢国家初立，江湖各大派相互间也是厮杀不休争权夺利的时候，当时二位局长的师尊虽然出自小门小户，但却也行事端正，伸张正义，不惧强人，很是制裁了些草菅人命的歹人，在江湖上留下美名，更从骨劲修为硬生生杀成皮劲高手。那时我也曾与辛掌门巫掌门有过数面之缘，这一晃眼间，竟数十年过去了。真是光阴似箭呐！说来，二位掌门也就是比我和牛鼻子早走了两年而已。”

　　苍松老道瞪了潘达一眼，“你这熊猫脸才牛鼻子，你全家都牛鼻子！不过，两位副局长放心，我与潘大师既然决定留下来，便是做了决定，如果真到了无可挽回的地步，我二人定会想方设法保住你们两人的性命。千绝门与万花谷不同我等这样的大派，经不起再折腾了。”

　　辛沁和巫苗婉心中明了，却也不知道说什么好。

　　正如两位前辈所说，师尊身亡，作为门中大弟子，偌大的门派之中数百口人的重担便落到了自己两人肩上。

　　师尊生前想方设法谋划出力，目的也只有一个，壮大门楣。

　　如今自己二人却又身在险地，如果真死在这儿，就成了不忠不孝不义之辈了。

　　但两人再一想起被掳走的陈光，更觉得忧心忡忡。

　　斗罗世界里的他虽然天下无敌，可如今他的魔法却只能变出个芝麻绿豆大小的泥丸子来，他修炼内劲虽然也是天才，但再天才也得有成长的时间，他现在这才筋劲入门，落到那些人手里，还不得任人宰割？

　　这可真是愁白了头啊！

　　就在此时，一道清冷的声音从几人身后传来，“这是千绝门辛掌门与万花谷巫掌门的墓吧？”

　　众人回头，却正见一白衣劲装女子傲立前方。

　　她正用十分平静的目光看着这边。

　　诡异的是，她人站在那儿虽然未动，但在场中人，甚至包括苍松道人这般的高手，却也觉得她的身形仿佛正忽左忽右，无法捕捉。

　　除此之外，原本一秒钟也不停歇刮着的湖畔秋风，到了她身边却仿佛给凝固了。

　　她身上的劲装衣摆笔直的垂落下来，好像她身边的时间都变得静止了一样。

　　她穿得不像个仙女，挂在她背后几乎和她人一样高的漆黑长刀更表明她不是心慈手软的人。

　　但此时墓碑前的众人却无法避免的在心中觉得，这个女子仿佛快要不属于这世界，谪仙一般。

　　文雯来了。

　　她变得好强！


第0897章 女人的江湖

　　文雯努力的想让自己的表情看起来更柔和一些。

　　但她心中的焦躁与愤怒却让这件平时很简单的事情变得很难。

　　可在见到这两座新坟与在墓碑前红着眼的两个女孩儿时，她心头的不快终于稍稍消散了一点，但却不多。

　　她原本打算狠狠的责备他们。

　　为什么要陪着陈光发疯。

　　为什么要跑来这儿。

　　为什么能在这么多人的眼皮子底下让陈光被掳走。

　　她很想骂这些人是废物，是白痴。

　　可现在她骂不出口。

　　其实她很清楚，如果真非得要找个人狠狠的痛骂一顿，肯定该是陈光那家伙才对。

　　明明都说过了，既然一切都是因我而起，如今我也有那个能力，当然就该由我亲手了结这一切，连带着你那一份。

　　我知道你心中的愤怒，也明白你想做点什么的心情，但这不需要！

　　现在好了，你不自量力的来了，然后你又被活捉了。

　　怎么办？

　　明明以我的实力可以轻松搞定的事情，突然间难度被增加到了无限大。

　　或许我只靠自己的力量想找到他们的总坛不是一天两天的功夫就能做到，或许已经无法在我父亲毒发身亡之前得到解药，可总好过现在这样被对方拿住你当人质啊！

　　我能不管你的死活吗？

　　不能。

　　可如果对方用你的性命来要挟我，让我要么自废武功，要么看着你死，我该怎么办？

　　事情变成这样，由不得文雯不火大。

　　可现在终究事已至此，木已成舟，文雯知道指责谁也无法改变事实，更何况那两位江湖前辈还因为此事付出了生命的代价。

　　她不能继续在两个可怜的女孩儿千疮百孔的心上撒盐，更不能去指责为了保护陈光牺牲性命的江湖前辈。

　　文雯突然动了，旁人没见着她怎样迈步，但她却仿佛缩地成寸般突兀出现在坟前。

　　她动作麻利的一躬身，朗声道：“晚辈文雯，代表陈光给两位前辈鞠躬了。”

　　很奇怪的是，她明明在对着墓碑讲话，可苍松道人和辛沁几人却觉得她仿佛是在对着自己说。

　　文宗境的武人在江湖上本就是百年难得一现，譬如苍松道人的素衣宗这几百年里也就断断续续出现过三个超越皮劲的素心境强者。

　　现在在场的人没人能看得懂文雯的境界，她看似无意义的随口讲话，声音里却也带着股莫名的洞察人心的味道。

　　苍松道人瞪大了嘴巴，半晌合不拢。

　　他难掩震惊。

　　当初在单兵军演大会上，他曾见过文雯对毒门暗门的杀手挥动屠刀，当时便对她极度高强的功力惊为天人，不曾想这才多久点时间没见，她居然百尺竿头更进数步。

　　有些人真是没说错，这魔女就是魔女，到底怎么练的？

　　这完全不讲道理了啊！

　　按照门中典籍记载，素衣宗当年近乎天下无敌的开派祖师爷也未必是她对手了吧？

　　但此时心绪最复杂的人，却还要数辛沁。

　　她以前总暗地里嫉妒陈光对文雯的格外在乎，甚至下意识的暗中比较，有时候也会说点怪话。

　　可当难得这样近距离的与这个号称江湖里数百年一现的绝代天才站在一起，感受着她那看似返璞归真，实则无时无刻不在散发着的强者气息，甚至连自身丹田里的内劲都受到她的影响，不自觉的用比平时更快许多的速度自行运转起来时，辛沁真不想承认，可自己却有些止不住的自惭形秽。

　　就像陈光那个前世可以毁天灭地的大魔导，今生坐拥元素圣体的无敌天才一样，这两人才是天造地设的一对，都完美得让人嫉妒。

　　难怪他总对文雯念念不忘。

　　如果我是男人，我也会无法自拔的喜欢上这样的奇女子吧？

　　“辛沁妹妹，你也不用太担心，我会把那家伙救回来的。”

　　她好像在说话，是在和我说吗？

　　“小亲亲，文宗主和你说话呢！”

　　旁边的巫苗婉倒是冷静得更快，戳了戳辛沁的腰。

　　辛沁猛回过神，“哦！哦！好的好的。”

　　文雯勉强笑笑，“这家伙，是有点让人不省心，不过只要我不死，他也不会有性命之忧。不知道六剑门的人从哪儿借的胆子与邪派混在一起，但这都无所谓，仍凭鸠魔尊和邪君月诡计多端，他们以为给我设下的是龙潭虎穴，但我会让他们明白，在绝对的实力面前，任何鬼蜮伎俩都是徒劳。”

　　苍松道人与潘达齐声道：“不错！文宗主武功盖世，旷古绝今！”

　　文雯又说：“唉，也是陈光这白痴成天就知道脑子发热给我惹祸，不然的话这次的事情哪有这么麻烦。”

　　“也不能全怪陈光，都是我的错，如果早点发现龙顶天有鬼，陈局也不会中计！”

　　不曾想，这时候辛沁却出声打断了文雯的话。

　　文雯回过头看着她，脸上挂着分外复杂的笑。

　　辛沁在看文雯，文雯也在看辛沁。

　　文雯其实早就知道辛沁和巫苗婉的存在，她闲暇无事时也对陈光身边发生的事情颇感兴趣。

　　她早知道陈光的身边有两个尽心尽力的副局长。

　　兴许是爱屋及乌，不了解陈光的人，没觉得他有哪儿好。

　　可和他关系真的亲近了，文雯却又知道，他这人对女孩儿真是有种莫名其妙无法阻挡的杀伤力。

　　来这边之后，多看过几眼，刚又故意试探了一下，辛沁这小女孩儿果然下意识的就开始维护起陈光了。

　　叫她妹妹，她也毫无芥蒂的应了下来。

　　果然是有名堂的。

　　被文雯死死盯着，辛沁的脸蓦的一下就红了。

　　她也不知道自己在害羞些什么。

　　她叫我妹妹，或许是发现了些什么吧？

　　唉，算了。

　　反正陈光这家伙是挺花心的。

　　那边文雯确定了心中所想，却也没再追问，而是话锋一转，“诸位，我就长话短说了，如果陈光没有被俘，这件事情或许会比较简单。毒门暗门的人约我在从这里往西七十里地的山顶决一死战。方才过来的途中，我看在场还有十数位皮劲巅峰的高手，都是江湖上德高望重，功力高深的前辈。我寻思着，既然现在情况有变，恐怕会需要诸位助我一臂之力。”

　　苍松道人在文雯面前完全没有前辈高手的架子，低头躬身道：“贫道既然留在这儿，也是为了救陈局长，既然文宗主有请，当然责无旁贷。”

　　潘达也朗声道：“理当如此！”

　　文雯满意的点点头，陈光在光定总局里这些下属，倒也真算得上有情有义。

　　不过也有可能是这些江湖前辈看得清形势，知道科技水平日新月异，最近几十年单靠武学已经无法再如以前那般纵横天下。

　　尤其是华夏军方上次举办单兵军演之后，当时到场的江湖人，无不为那些极富科技含量的单兵武器所震慑。

　　这是历史的潮流，无法阻挡，不可违逆。

　　文雯也不太明白，那两大邪派以及六剑门和龙顶天这些人到底哪里吃了熊心豹子胆，在如今这般局势之下还逆着历史大流而上。

　　她隐约知道此事背后有高人坐镇指点，但却不知道那人是谁。

　　文雯也不认为那所谓的高人能对自己造成任何威胁。

　　旁边的辛沁与巫苗婉见状，虽然心中隐隐暗感哪里不对，但还是为之精神一振。

　　辛沁朗声道：“我也去！”

　　巫苗婉则跑回帐篷里背上药箱，“诸位前辈，我虽然功力不济，但我的医术却得我师尊真传，或许能助大家一臂之力。”

　　不曾想，文雯却突然收起面上的微笑，用略带寒意的语调说道：“两位想法不错，但我看这事还是免了吧。”

　　辛沁不解，“为什么？”

　　巫苗婉捏紧了药箱背带，也是满脸不解，刚才还好好的，怎么这文宗主说变脸就变脸呢？

　　“在场的前辈都是皮劲高手，你们两人不过骨劲修为，能帮得上什么忙？真到了生死厮杀的时候，邪道人多势众，难不成我们还得分出人手来掩护你们不成？依得我原本的意思，我本该独自前往，现在不得已之下才需要诸位前辈相助。至于你们两人，有多远滚多远，别来拖后腿！”

　　不同于其他人对辛沁和巫苗婉这两个副局长保持敬重，文雯作为当世第一高手，有这说话的底气。

　　苍松道人等人见状，却又道这是女人的江湖，不好贸然插嘴。

　　约莫十来分钟后，众人收拾妥当准备出发。

　　文雯背负黑斩刀走在最前，身后则跟着各门各派留下来的十数位高手。

　　辛沁与巫苗婉紧抿嘴唇，分外不甘的吊在人群后方不远处。

　　往前走了大约几里路，文雯终于忍无可忍，猛回过头，足踏虚空，近乎飞行般落到辛沁两人面前。

　　哐的一声黑斩刀出鞘，在地面狠狠一划，劲气纵横，尘土飞溅，辛沁两人面前出现一道长约丈许，深达米许的沟壑。

　　“两位，我丑话说在前面，以此沟为界，如果你二人再敢越雷池一步，就别怪我不客气了！”

　　辛沁急了，“你怎么能这样！”

　　巫苗婉也死死咬着嘴唇，“过分，太过分了。”

　　文雯却收刀入鞘，再不多言，转身就走。

　　“那个，文宗主，有句话我不知道当讲不当讲。”

　　苍松道人实在看不过去，等走得远了，才小心翼翼的试探着说道。

　　文雯却收了锐气，对苍松道人一拱手，“苍松前辈，其实晚辈也不是故意刁难她们两人，那两人师尊已死，实在经不起折腾了。这一去，对方手里毕竟有人质，我其实也没有必胜把握，说出来不怕诸位前辈丧气，我个人也是抱了必死之心的。”

　　文雯并未将话说透，如果自己身死，真能换得回陈光和父亲的解药，她也不是不可以接受！


第0898章 天快亮了

　　此时，被当成人质的陈光，依然躺在地牢里的铁板床上。

　　但他骨头上的伤势早已痊愈，就是故意躺着不动而已。

　　地牢铁门被吱嘎一声打开，一个面容清秀的少年出现在地牢里，他手中拿着支录音笔，在他身后还站着两人。

　　陈光认得这两人，其中一个正是逼死辛怨和巫晴明的暗门副门主鬼影子，另一人似乎是叫什么鸠合一。

　　一看这阵势，陈光心头咯噔一声。

　　文雯来了！

　　他们想让自己说点什么好让文雯就范！

　　“鸠荔，让他念本子。”

　　鬼影子扯着他特有的沙哑嗓音桀桀怪笑着说道。

　　那清秀少年扯了扯衣领，满脸兴奋的凑将上来，先把录音笔打开放陈光脑袋旁，然后摸出张纸来，往陈光眼前一摆，“念！”

　　陈光抬眼一看，直翻白眼，这破文案就值八百块月薪吧？

　　“致我最亲爱的文雯，一日不见，如隔三秋，如今我在山中做客，吃饱喝好，对你甚为想念，不知道你这段日子是瘦了还是胖了。”

　　卧槽你这是啥啊！

　　“毒门与暗门的前辈为人和善，我也非常认可他们的创业理念。”

　　还创业理念呢！

　　你妹！

　　能不能专业点！

　　“总之，我真的不想死，救我！”

　　你这个转折太生硬了吧！

　　前一秒还创业理念吃饱喝好的呢，下一秒就又不想死了！

　　陈光默默的转过头，“我说哥们儿，你小学语文是体育老师教的吧？你这都写的什么玩意？得了，我知道你们想让我录什么，不就是叫一叫惨，吼一吼救命，让文雯打不还手，乖乖引颈就戮吗？做梦！滚！”

　　说完，陈光就把脸别过去，懒得再理睬这憨货。

　　不曾想，这叫鸠荔的人被痛骂一顿，非但不恼，反而笑嘻嘻的收起录音笔。

　　“可以了？”

　　旁边的鸠合一出声问。

　　鸠荔点头，“差不多了，已经把陈光的音色给录了下来，回去再合成一下应该足以以假乱真。”

　　陈光瞪眼，猛反应过来，大呼上当。

　　鸠荔得意至极，“陈局长，你想不到吧？在下自小就喜欢倒腾这些，目前除了练功就是混B站，不好意思在下是B站王司徒Rap的其中一个UP主。”

　　陈光当时就惊了个呆。

　　这特么也行？

　　失算！

　　谁能想到邪派武人里居然还有个混B站的UP主这种异类！

　　等几人得意洋洋的走了，陈光立马着急起来。

　　虽然不知道这家伙打算怎么合成自己的嗓音，但见他那么自信的样子，肯定有货。

　　陈光自己也在B站很是看过不少王司徒的鬼畜作品，知道厉害。

　　“琉璃大人！还是要救命呐！快救命呐！”

　　“闭嘴！最快也要明天早上，你自求多福吧。”

　　出乎意料的是，这次琉璃居然回话了，声音里透着股疲惫。

　　“不能再快？”

　　人心不足蛇吞象，当一无所知时他或许还能保持淡定，现在可算是有个确切时间了，他当然要得陇望蜀。

　　这是和琉璃打交道许久以来陈光总结出来的经验，琉璃大人的潜力就像那什么沟，挤挤总会有。

　　“你是想体会一下不能复活的残缺版杯中界的残缺美吗？一个不小心，你自己也会残缺美的哟。”

　　“啊，今晚的夜色真是美不胜收，让人流连忘返呐。”

　　“不好意思，外面是白天。”

　　“哦！”

　　迄今为止，陈光已经懒得去统计自己在杯中界里死过多少次了。

　　过去只是学个外语都得死N次，学个演技都得原地爆炸无数回，就更不用说这次要学的是以厮杀搏斗为目的的内劲了。

　　没有复活能力就进去，那不就等于是送死吗？

　　虽然自己一直都挺能作的，但作死不代表送死，作死虽好，但却不能贪杯，得有度。

　　却说另一头，文雯虽然强行将辛沁与巫苗婉逼走，但两个副局长终究也不是省油的灯，远远的吊在后面，像是做贼一样的鬼鬼祟祟。

　　“这女人实在太讨厌了，仗着自己本事大，就对咱们两姐妹蹬鼻子上脸，哼！气死人了！”

　　巫苗婉一边恶狠狠的看着前方远处的人影，一边气呼呼的碎碎念着。

　　见辛沁不理她，她又一掌拍在身边树干上，“过分，太过分了！”

　　辛沁见她没个完，无奈道：“她也是为了救人，我们俩的功力，的确与他们相去甚远。”

　　“道理我都懂，可我就是不舒坦，就不能好好的说话么？”

　　辛沁没再替文雯开脱，显然她心里其实也是这么想的。

　　文雯并未回头，却对后面吊着的两个小尾巴心知肚明，“唉，苍松前辈，不然还是劳烦您去后方将那两位请过来同行吧。”

　　苍松道人心头大松，赶紧回头就去叫人。

　　等众人又重新聚到一起，文雯却主动解释道：“两位，对不住了。我本想着这一行极其危险，除我之外其他前辈都是皮劲之上的修为，如果真要败逃，他们逃走的机会也更大一点，你们两人跟着就几乎是九死一生了。之前我那样，也是想让你们两人知难而退，不过既然你们如此坚决，那我也不勉强做好人了，与其让你们这样远远的吊在后面，还不如和我们一起走更有保障些。”

　　她的解释虽然非常生硬，但辛沁和巫苗婉一听心里顿时舒坦了许多。

　　“文宗主，陈光的事既是你的事也是我们的事，更何况师门血仇在身，让我们两人袖手旁观，我们也实在做不到。”

　　巫苗婉也点头，“不错，文宗主你只管放心，我们姐妹二人保证不拖后腿。”

　　文雯勉强应了下来，抬头看着前面渐渐西斜的太阳，心头估算着时间。

　　现在这样一路急行赶去，到约战地点时大概正好明早。

　　如果依得她之前的打算，不可能接受对方约战的要求。

　　对方诡计多端狡诈至极，天知道他们会提前布下什么样的陷阱。

　　原本敌暗我暗，自己独身一人，如果不考虑越加紧迫的父亲毒发时间，应该占据优势。

　　现在却成了对方提前布下天罗地网，自己明知道那是个陷阱却不得不一头扎进去。

　　现在谁也不知道那边有什么在等着自己，文雯心中也想不出到那地方之后，如果对方用陈光的性命要挟，自己该如何救人。

　　她的心头实在一点儿底气都没有，说不出的苦涩。

　　就在此时，天边远处却嗖的射来一枚子弹，却并未落向任何一人，而是直直打在文雯脚下。

　　其他人吓了一跳，下意识便要往后跳。

　　文雯低头看去，这子弹里却传来陈光的声音。

　　“救命！救我！他们要杀我！我还不想死啊！救命……”

　　陈光这“凄厉”的惨叫响彻在山谷里，直叫人闻者伤心，听者流泪，突出一个惨字。

　　众人面面相觑。

　　虽然都知道陈局你这会儿正当人质，但你这嚎得会不会太惨了点？

　　头儿你这样没骨气，让我们这些人情何以堪呐。

　　“不对！这不可能是他说的话！”

　　文雯和辛沁却异口同声道。

　　两女对视一眼，文雯倒是会心一笑，辛沁则是略显心虚的把脸转到了一边去。

　　很显然，两人都自持十分了解陈光的性格。

　　别看他平时总没个正形，可在这种大是大非上却反而比一般人更有原则。

　　哪怕他真是要求救，真是在求饶，必定也不会是这种真怕得要死的语气，反而应该会带着些游戏人间的戏谑。

　　那家伙是把无节操和猥琐刻进骨子里的妖艳贱货，绝不可能真这样说话。

　　这录音是有人伪造的。

　　但意识到这点并没有什么用，陈光始终还是在对方的手上当人质。

　　时光飞逝，陈光躺在铁板床上又不方便动弹，也没什么事做。

　　对他来说这等若被关禁闭的处境才是最大的折磨，或许比部队里受罚的军人还惨，起码那些人还能动弹一下。

　　幸好他和杯中界打交道也不是一次两次，虽然在杯中界里是处在精神封锁的状态，但吃的猪肉多了，渐渐也学会了猪哼哼。

　　他没有和别的被关禁闭的人一样，思维陷入狂乱的状态，反而是干脆利落的两眼一闭，沉沉睡了过去。

　　迷迷糊糊间，陈光觉得自己身下的铁板床晃晃悠悠着，好像给人搬着在动。

　　陈光缓缓睁眼，意识渐渐苏醒，清晨的微风吹在脸上和裤腿下面的脚踝上，凉飕飕的。

　　整个人的身子正被铁板床带着上上下下，就和大姑娘坐花轿一样，区别就是人家是坐着坐花轿等着出嫁，陈光却是躺在担架一样的铁板床上，等着被人拿去当人质。

　　陈光抬眼向远处望，天边的太阳正像个调皮的小孩儿一样探出脑袋来打望着。

　　天快亮了啊。

　　“哟，陈局长睡醒了？这一觉睡得可香甜？”

　　龙顶天正抄着手走在陈光身边，满脸戏谑的调侃着。

　　“这是要去哪儿？”

　　陈光明知故问。

　　“去你和文宗主的埋骨地啊。”

　　龙顶天语气里透着股极其浓郁的自信和得意。

　　陈光没怎么理睬他，而是继续向其他人群打量去。

　　放眼望去，这一行人约莫七十来个，其中有之前曾见过的鸠魔尊与邪君月，还有六剑门诸葛翎等人，另外还有一些陈光没什么印象的男男女女。

　　那影先生这次是倾巢出动了。

　　七十余名皮劲高手！

　　或许只有给自己抬铁板床的两个小伙子不到皮劲。

　　倒是没见到那个影先生，不知道这会儿他在哪里。


第0899章 我欲上青天

　　“怎么样？咱们影盟的实力，可还入得陈总局长你的法眼？”

　　龙顶天打量着陈光的脸色，见他被镇住，饶有兴致的问道。

　　“还行，既然都在就好。”

　　陈光却用很是平静的语气淡淡地回道，心里却掐算起时间来。

　　琉璃大人，已经是早上了啊。

　　麻溜的，我现在很慌。

　　众人到地方时，太阳依然没有爬到一半。

　　可怜的光老爷也相当凄惨的被当成风吹腊肉一样扔在山崖边，然后他就看见那七十多人居然纷纷一闪身，眨眼间钻进了不知道什么时候，处于什么样的心态挖好的地洞里。

　　再紧接着，从这山崖边悄悄然冒出数十个黑洞洞的枪口，陈光表示自己被震惊了。

　　见过无耻的，真的没见过这么无耻的。

　　你们好歹一个个也都是有头有脸的江湖高手，居然躲在地洞里放冷枪！

　　这不合适吧？

　　药店碧莲！

　　果然不愧欧阳天行这个曾经的局长干的事，就是不走寻常路。

　　算了，他们没摸更大型的家伙出来，或许都得谢天谢地了。

　　如果只是这些枪，应该要不了文雯的命。

　　“陈光，你说，等会儿文宗主来了之后，我一边将手按在你脖子上，一边要求她自废武功，并且我指天发誓，只要她服从我的要求，我不但交出她父亲的解药，并且立刻放你离开。你猜她会作何选择？”

　　陈光心头正痛骂着，欧阳天行的声音却又出现在他身边。

　　与上次见他时不同，这次他又把整个人裹得严严实实，想必是不想让人看见他那张怪物一样的脸。

　　“她当然不可能答应，你可别把人当成傻子，你这种卑鄙小人要不出尔反尔，简直枉费我带她看了这么多年的狗血剧。”

　　“你说我是卑鄙小人？你又好得到哪里去？如果没有我，或者如果我就此销声匿迹，等你坐稳了你那什么破光定总局的位置，不消十年，你也会和我一样。”

　　“当然不可能，我的人生追求比你可要有意义得多。”

　　陈光没说后半截，你这个整个人都活在我的幻想里的可怜虫。

　　“是吗？”欧阳天行无所谓的笑笑，隔着斗篷能看得见他耸了耸肩，“算了，我也不刺激你了，这没什么意思。你大可以放心，我会给文雯与我公平一战的机会。”

　　“差点我就信了呢。”

　　“不不，我是说认真的。起码在昨天之前，我还心有忌惮，但你难道没有发现，今天和昨天比起来，这天与地又有点不一样了吗？”

　　欧阳天行回过身，深邃的目光似乎要从斗篷里刺出来洞察陈光的内心。

　　被他这样一提醒，陈光眉头一拧，转目向天空望去，同时又暗中调动自己大地酱爆者的异能。

　　半晌，陈光心中也是越来越惊诧。

　　欧阳天行没有说错。

　　在这天与地之间，原本就无处不在的圣杯之力变得更加浓郁了！

　　早在第一次惩罚之界出现时，陈光就曾感知到整个世界乃至于整个宇宙都被圣杯之力所笼罩，让现实世界都变成了他的任务杯中界。

　　不过后来当他完成任务之后，圣杯之力又重新退散。

　　他曾听琉璃说过，在现实世界与任务惩罚之界的任务杯中界，也就是后来的真实之界彻底融合之后，其实两个世界已经产生不可分割的联系。

　　圣杯之力再不能被彻底剥离，只是稀薄到自己这个圣杯之主也无法察觉而已。

　　后来，惩罚之界第二次出现，现实世界再度与真实之界彻底融合。

　　整个地球，乃至于整个宇宙，当时都被彻彻底底的融合与改变。

　　不在乌托镇范围的鲁菲的父亲被轻易篡改了记忆，乌托镇被制造出一个镜像来，乌托镇里的人更是被扯进了惩罚之界任务杯中界里。

　　第二次惩罚任务完成之后，虽然现实世界依旧复原了，但从那时候开始，陈光心中一直都有股隐隐约约的不妙的感觉。

　　今天他终于明白了。

　　接连两次的惩罚之界，让真实之界与现实世界接连两次融合，程度也一次比一次深，两者之间的联系变得越来越紧密。

　　尤其是在第二次之后，虽然圣杯之力还是潮水般退去，可就像大坝被蚂蚁挖出了蚁穴，依然不断的有圣杯之力从真实之界里泄露过来。

　　到如今，圣杯之力的浓度终于跨过了某个临界点，从无法感知到可以被察觉。

　　这或许只是十的负十次方与十的负九次方这样看似都可以忽略的数字大小的区别，但却有本质的不同，这代表着圣杯之力已经超越了最低检出限，就像人类检测某些东西时，仪器监测不到，便可将其视为不存在，当仪器能监测到时，就是量变引发质变，就是从无到有！

　　其实这变化每天都在发生，只是以前并未察觉。

　　欧阳天行当然不可能察觉得到圣杯之力。

　　但是，与当初在乌托镇附近时一样，更加浓郁的圣杯之力，让乌托镇周围境界层次更低的元素力量也更为浓厚。

　　欧阳天行感知到的变化，定然是元素力量！

　　虽然如今这浓郁程度还是根本无法与当初相比，但却足以让同样拥有异能，自诩碎世圣族传承者，自封碎世圣主的欧阳天行的异能获得极大程度的恢复。

　　“莱特陈，现在你总该相信我会与文雯正面一战了吧？虽然不知道发生了什么，但斗罗世界与我们这个世界之间似乎已经贯通了，元素的力量正在不断涌来，恐怕再要不了多久，两个世界里的元素力量就会变得一样浓郁，到那个时候，圣族留在我体内的烙印，会让我迅速恢复到至少接近顶级战士的实力！”

　　“至于现在，正是我用事实告诉所有人，我欧阳天行绝非只会阴谋诡计的智者，我更有旷古烁今的实力！今日我击败文雯的画面，将会被录下来，然后我会让每一个江湖中人都好好看看，我也会给燕京的那群老废物寄过去一份，让他们洗干净脖子等着，让他们知道我欧阳天行回来了！当然了，小心驶得万年船，有你在，我稳超胜券嘛，陈光你可就是我的胜券啊！”

　　欧阳天行的声气里透着难以掩饰的自信。

　　陈光压根就不想搭理这个完全陷入狂热中的家伙。

　　算了，既然他这么打算，自己倒也省了心，刚才正苦恼着到时候要怎样装尸体，摆出副已经升天了的样子，让文雯别因为自己处处掣肘呢。

　　时间终于走到上午八点，太阳已然升起小半，清晨的阳光洒在大地上，将远处正快步走来的人群拉出长长的影子。

　　欧阳天行背负着双手，站在这并不高大的山巅之上，居高临下的低头看着来人，恍如等待群臣朝拜的王者。

　　那些在他授意之下躲藏在地洞中的其他邪派武人，或是捏紧了手里的枪支，又或者是把这些让他们分外不屑的热兵器弃之如敝帚般扔在地上，手头转而捏着自家趁手的暗器。

　　“影先生怎么和说好的不太一样？文家魔女现在势大，他也该躲进来，我们得按之前说好的那样先给这些人来个下马威吧？”

　　鸠魔尊把大狙踩在脚下，他不喜欢这东西，如果不是影先生的要求，他倒更喜欢站在外面随便挑个对手大战三百回合。

　　邪君月倒是饶有兴致的摆弄着手里的家伙，“这现代人的东西是有些门道，如果近距离给这子弹打在身上，就我们俩也够喝一壶的。你不用替影先生担心，他总有他自己的办法。”

　　鸠魔尊吞了吞口水，“说真的，这会儿的影先生，看起来和过去的他真是不一样，我是不是产生错觉了，真他娘的霸气！虽然咱们俩也算是高手了，但让我像他这样直面文家那个魔女，我还真不敢。”

　　邪君月点点头，一边试探着将瞄准镜对准文雯，一边鼻子里哼出声，“我也不敢，都不知道这小女娃到底是从什么石头里蹦出来的孙行者，妖孽，天生的妖孽。”

　　此时就连这两大门主都抱着同样的心思，遑论其他人了。

　　文雯先是转眼瞪了一下从山壁里悄悄瞄准自己的邪君月，让这个邪派掌门心头莫名发寒，旋即又继续转头看着山巅上的欧阳天行。

　　这位，想必就是藏在邪派背后指点江山的高人了吧。

　　倒是有些意外，本以为他会继续藏头露尾，再不然就是干脆利落的将陈光绑在某处，见面就逼迫自己就范。

　　万万没想到，他竟敢像个真正的江湖豪客一样傲立山巅。

　　“文家宗主！可敢与我一战！”

　　欧阳天行朗声厉喝。

　　他像贼一样小心翼翼的活了大半辈子，小心经营着自己的一切，像偷油贼一样一点点的蚕食这个江湖，然后又被人眼看他起高楼，眼看他楼塌了，然后又丧家之犬般四处逃窜，更再眼睁睁看着原本视为瓮中之鳖的文家突然横空出世一个绝世天才。

　　谁也无法明白欧阳天行那极端苦闷的心路历程。

　　甚至在亲口喊出这样的话时，他都有些不敢相信，我欧阳天行也有这般光明磊落的一天？

　　常年走在黑暗之中，如今终于得到不可思议的力量，终于能站在这阳光之下，豪气干云，心中竟是这般舒爽？

　　文雯飞身而起，长刀出鞘，“你要战我就给你战！但是，人呢！解药呢！”

　　欧阳天行一摆手，身后陈光的铁板床便被那两个小伙子竖着摆了起来。

　　他再是一摊手，掌心里落出个白玉小瓶子。

　　“人在这里，解药也在这里，但就看你有没有命来拿了。”

　　文雯落到地上，正站在欧阳天行前方约莫十米处，内劲勃发，气劲从她周身逸散而出，黑斩刀上更涌出滚滚黑雾。

　　“我本以为你会用陈光的性命来要挟我。”

　　“哈哈哈哈！你也太瞧不起人了！杀你，用我这双手足矣！”

　　被胜券在握的胜券陈光默默的翻个白眼，这人的本事不说，但脸皮厚度真不是盖的，和我有得一拼。

　　文雯冷笑一声，却又转头看向陈光，她尽力的控制着自己的情绪，问道：“你没事吧？”

　　那边辛沁和巫苗婉也齐刷刷大喊出声，“陈光你怎么样了？”

　　陈光咧咧嘴，“嗨，我这会儿，正岁月静好，一切无恙呀。”

　　就在此时，一声暴喝从在他心底诞生。

　　“小贼！姑奶奶我来了！”

　　在所有人都并未注意到的远处，一个看似普通的玻璃钢杯却猛的破土而出，然后像插上翅膀一样，贴地往陈光的方向直飞而来。

　　陈光脸上的笑容终于盛开。

　　“我的个乖乖咧！琉璃大人你可算是赶上了啊！”

　　琉璃的声音又是疲惫又是兴奋，“告诉你一个好消息。”

　　“请讲。”

　　“老娘我又越级成功了！”

　　“什么意思？”

　　“仙神天境界的上青天，怎么样？”

　　“啥？我听不太懂。”

　　“你要练内劲，至少得要第四重的杯中界上青天，可你如今才到第二重一线天。本皇费尽周章，精密计算，配合着圣杯就像你这世界里搭乐高积木一样，小心翼翼筹划许久，才终于将这上青天杯中界搭建成功。方才激发杯中界之时，却又生了变故，真实之界与你这现实世界的融合让这上青天产生异变，便成了和当初须臾海一样层次的仙神天杯中界，要练的却又是第四重境界可以承受的内家武学！怎么样，老娘给力吧？”

　　“我的姐你真的好强！果然是大计划啊！”

　　要不是怕被人看出异样来，光老爷真快感动得热泪盈眶。

　　难怪琉璃这许久以来一直都脱身不得，难怪她这大计划实施起来如此困难。

　　当初从见灵天提升到一线天时，自己脑子里的幻觉就到宇宙边缘走了一遭，这倒霉催的圣杯升级有多难可见一斑。

　　现如今她为了让自己练内劲，居然硬生生跨过两大境界，跳过第三重云象天，直达上青天，个中艰难不必多想。

　　是我一直错怪了你。

　　其实你还是爱我的！

　　陈光恶狠狠的看着欧阳天行的背影，孙贼你给我等着。

　　等我上了青天，再回头来让你看看花儿为什么这样红！

　　另一边，文雯与欧阳天行却已经闪电般交手在了一起！


第0900章 吃土

　　文雯黑斩刀出鞘，丹青卷内劲自丹田里从七星演变而来的“化人”中喷涌而出，长虹贯日般顷刻充盈全身。

　　可怕的劲气从她身周涌出，以她为圆心，气劲裹挟着山顶的泥灰与碎叶化作螺旋，迅速向四面八方弥散开来，顷刻间便笼罩了直径数丈方圆。

　　在这螺旋之中，黑斩刀上涌出的黑气与黄沙混杂在一起，疯狂的撕裂着每一寸空气。

　　原本站在文雯后方不远处的苍松道人与潘达，见状赶紧一挥手。

　　“退！”

　　文雯一出招就是如此威势，众人都担心继续站在这儿被她不分敌我的劲气刮蹭着一下。

　　触之即伤，碰之即死！

　　哪怕是苍松道人这般皮劲巅峰多年，功力深厚经验丰富之辈，也根本不敢捋虎须。

　　双方实力境界层次差距太大，根本不可同日而语。

　　但众人却也不光只知道撤退，而是一边退一边观察着局势。

　　在来这里之前，众人商议得头昏脑涨。

　　没人知道陈光会以什么样的方式担当人质。

　　最糟糕的结果就是到了现场之后根本看不到人。

　　现在陈光给固定在铁板床上，就这么被明目张胆的摆在那儿，已经没有比这更好的处境了。

　　只要能抽冷子将他救下来，文宗主没了掣肘，再干脆利落的击败那不自量力的欧阳天行，一切的问题都将迎刃而解！

　　在听到藏头露尾的影先生终于自报家门，承认自己是欧阳天行之时，辛沁、巫苗婉与苍松道人等人倒是没有过分惊诧。

　　一来是事已至此，惊与不惊都没什么区别。

　　二来，便是当初的特殊事务局，看似协助华夏高层沟通武人，但其实那特殊局从一开始屁股就是歪的。

　　再者，特殊局覆灭，欧阳天行独自杀出重围，他没死。

　　作为八大门派之中行事较为正派的，苍松道人当年与欧阳天行也曾打过几次交道，自诩对这人的底细了解得七七八八。

　　苍松道人一边护着辛沁与巫苗婉往后退，一边看着依然不动如山的欧阳天行，喜道：“这欧阳天行真是不自量力，真不知他到底哪儿来的底气与文宗主正面相抗！”

　　拳霸潘达也同样看法，“这厮小心谨慎一辈子，倒是临到头来豪气了一回，就是不知道他能接得下几招来。”

　　“如今文宗主气势已达鼎盛，欧阳天行却尚未蓄力，他这是要死啊！”

　　“不错！就是不知道他到底还有什么后手。”

　　别说是这些光定总局的武人，就连分属影盟的那些邪道武人心里也咯噔一声。

　　虽然知道影先生难得豪迈一次，可能是想证明些什么，但那边文魔女已经要放大招了，你这会不会太托大了一点？

　　“无知！狂妄！给我死！”

　　文雯小半心思放在陈光身上，大半心思放在欧阳天行身上，见他托大轻视自己，心中暗脑，嘴上唾了声，旋即双足发力，整个人带着身周龙卷化作黑黄交杂的龙形向前悍然扑去。

　　眨眼间，文雯所化的龙卷带起一路烟尘与碎石，出现在欧阳天行身前。

　　哐的一声脆响传来，那龙卷突兀散去，却只留下一柄漆黑如墨的长刀在半空里带出一抹流光斩向欧阳天行。

　　这一刀。

　　霸道绝伦。

　　快若惊雷。

　　在这朝阳初升的清晨，在旁观者的眼中仿佛夺去了旭日的光辉。

　　这天与地之间，仿佛只剩下这惊艳至极的一刀。

　　目视着这边的所有人，在这一刹觉得时间好像变慢了。

　　每个人都能清晰的看到那突然散开的龙卷，一身白衣的文雯正手持黑刀从天空斩下。

　　这看似简单毫无花巧的当头一刀，却暗合了某种玄奥的武道，杀意四溢到了极致，却又生出股悲天悯人的感觉来。

　　正如文雯以之入道的文天祥《正气歌》中写的那样，天地有正气！

　　嗡嗡声越来越响，应是刀身削过空气时摩擦所致，两道肉眼可见的气流被切开分散到了两边。

　　说时迟那时快，黑斩刀锋所化流光直落而下，下一瞬便要当头斩在欧阳天行头顶。

　　嘭！

　　欧阳天行终于动了。

　　只见他先起左手，捏兰花指，指尖青光一闪，一道无形劲气自他指尖而生，无视了当头斩下的长刀，这劲气直奔文雯当胸位置而去。

　　同时他又起右手，成爪状，五指与手背上似有黑鳞，但实则是劲气所化，这右手呈爪竟不闪不避照着黑斩刀抓去。

　　哐当一声巨响。

　　欧阳天行右手爪与黑斩刀狠狠撞在了一起，长刀却并未如同许多人想象的那样轻而易举切断他的手掌。

　　文雯更改单手持刀，左手呈爪收于胸前，掌心里直冒烟，整个人缓缓倒飞出去。

　　双方第一次交手，文雯居然没有占到便宜。

　　一时间，在场众人尽皆哗然。

　　更有识货的人认出了欧阳天行所用的武学，喊将出来。

　　“我的天，这是曲家弹指雷！还有邢家断罪阎罗爪！怎么可能！”

　　与辛沁等人同来的另外十来个高手中，有一位年岁特别大的白发老者将其一口叫破。

　　潘达则惊道：“怎么可能！邢家与曲家的外功招式都要各自不同的独门内功才能运转，难道说……”

　　那老者倒吸着凉气，“不错，欧阳天行还会曲家内功六神律与邢家内功地府规！难怪最近这些年都不见那两大世家出世，难怪如今的江湖闹成这样，也无人能寻到任何踪迹，想来那两大世家是已经凶多吉少了。”

　　苍松道人则道：“可虽然欧阳天行一人身怀两家绝学，但他境界上似乎并不如文宗主，但为何两人竟能拼个不相上下呢？”

　　老者叹道：“我也不知。”

　　别说这些场外的人不懂，就连文雯也一脸茫然，自己这一刀已经使出全力，竟被单手挡了下来！

　　“怎样？现在你可还觉得我没有资格与你一战吗？”

　　欧阳天行声气里透着股难以言喻的畅快。

　　刚刚悄然跑将出来的鸠魔尊、邪君月、龙顶天和鬼影子等人，此时正站在陈光身后，齐刷刷振臂高呼。

　　尤其毒门暗门两大门派中的人分外激动，这数月以来，他们这些好歹也算一方豪雄的江湖高手竟成了过街老鼠，惶惶不可终日。

　　门下高手一旦给文雯逮到便是仓皇逃串，偏偏逃也逃不掉，恁生生给她宰鸡屠狗般手刃无数门人。

　　另一方面，越来越多的江湖人投靠“正统”光定总局，更让他们举步维艰。

　　要不是影先生一贯足智多谋，又有特殊手段将所有人拿捏在手里，这些人也未必能撑到现在，早已叛变了。

　　到如今，可算是扬眉吐气了！

　　“影先生威武！”

　　“影先生无敌！”

　　那边欧阳天行一招建功，其他人或喜或忧，只有陈光察觉得到，在两人真个交手那一瞬间，和当初的碎世圣族完全一般无二的元素之力从欧阳天行那方传了过来。

　　虽然这股波动尚且不强烈，比起碎世圣族中当初那些战士都远远不如，但是拿到今天这场合，再配合上欧阳天行原本就有的内劲武学，确有奇效。

　　竟给他装逼成功了，我的杯子快来！

　　陈光心头碎碎念着，另一头文雯与欧阳天行却在短暂的对峙之后，重又厮杀到了一起。

　　两人越打越高，一时间半空里劲气四溢，双方竟真打了个不分伯仲。

　　“这两人，竟然都可以踏步浮空！”

　　“文宗主能做到也就罢了，毕竟是千百年来难得一见的绝世天才，可这欧阳天行……怎么可能！”

　　“哈哈，影先生非但智冠天下，武道修为也能与文家魔女不分高低，这可是咱们影盟之福。”

　　影盟里的邪派武人们越发情绪高昂，总局来人则愈加苦闷忧心。

　　期间以苍松道人为首的总局武人几次三番试图偷偷靠近陈光的方向，却都因为四面八方埋伏着的人开枪拦截无功而返。

　　陈光仰头看着半空里交手的两人，急得如同热锅上的蚂蚁，又在心里催促起琉璃来。

　　“快一点呀！琉璃大人！”

　　“闭嘴！”

　　如今虽然半空里二人看似不相上下，但其实自己一日是人质，欧阳天行就一日立于不败之地。

　　再者，这家伙虽然是自封的碎世圣主，但既然掌握了身化黄沙的能力，文雯就根本不可能杀得死他。

　　这家伙在这世上，就只得一个天敌，那就是等阶上完全压制他，但目前实力境界层次全线退化的自己，也就是大地酱爆者在下本人了。

　　陈光还记得碎世圣族三大长老联手施展出来的那个名为无尽转生轮的阵法，如果自己没有看错，欧阳天行既然选在这儿决一死战，不可能真只准备些大狙机枪来卖萌。

　　尤其是这山头，充斥着的非常浓郁的元素之力，意念里感知下来，分明就与那无尽转生轮有七八分相似。

　　这也就意味着，在这一片地域里，欧阳天行很可能拥有取之不竭用之不尽的力量！

　　他正这样想着，半空中原本拼斗着的两人竟一下子没了动静。

　　下一瞬，两人便从十来米高的空中直落而下，欧阳天行以平躺之姿在下，他的身影却挡住了文雯，让陈光从下往上看不到文雯的动静。

　　不过，长长的刀刃从欧阳天行的后背直透而出，平躺着往地面掉落的他更是张开四肢纹丝没有动弹。

　　刚刚还激动不已的影盟邪道武人们尽皆失声，倒是换成了苍松道人几个狂喜至极。

　　趁着这些人失神的当儿，一直将注意力放到陈光身上的辛沁与巫苗婉两人却对视一眼，暗下决心。

　　机会来了！

　　辛沁那瘦削的身形在人群中突然隐没，化作一道浮光掠影直扑帮着陈光的铁板床。

　　唯独陈光心中却突然涌出极度不妙的感觉，大吼出声，“文雯！小心有诈！”

　　别人不知道，陈光却心知肚明，欧阳天行这是在使诈，他背上给刀锋穿透的地方都没有冒血！

　　“哈哈！晚了！”

　　天空里正装尸体的欧阳天行突然朗声笑了出来，再下一瞬，陈光瞳孔一缩，这货身上的元素之力彻底激发炸裂了！

　　欧阳天行终于出绝招了。

　　其他人只隐约见到欧阳天行的右拳突兀变大，然后炮弹般向他上方轰去。

　　嘎吱嘎吱的摩擦声从他被长刀刺透的地方传来，显然是文雯想收刀，但却被他将身躯岩石化死死的卡住了。

　　当文雯意识到不妙时，欧阳天行的岩石铁拳已经轰在了她握刀的肩膀上，虽然有内劲护体，但她却依然被可怕的力道打得倒飞出去，黑斩刀也脱了手。

　　两人分开落地，欧阳天行又是站在陈光面前，背负双手，“怎么样？这一拳的滋味，可还入得你法眼？”

　　远处的文雯捂着肩膀，死死瞪着这边，她不明白这到底是怎么了，自己明明已经快要触摸到武人的极限，甚至已经超越了家族典籍中记载的文家历代最强高手，怎么可能败。

　　可那欧阳天行身上的情况实在太过诡异。

　　她第一次意识到，自己竟真的很可能不是他对手！

　　“跳梁小丑，给我滚！”

　　那边辛沁却已经冲到陈光近前，欧阳天行明明背负着手，甚至都没看这方向，却头也不回的一抬左手，指尖迸发劲气，正是曲家弹指雷，这劲气自诞生后便子弹般直飞辛沁脑门。

　　虽然看起来无甚威势，但谁都知道，以欧阳天行此时展现出来的功力，区区骨劲巅峰的辛沁，沾之即死！

　　嘭！

　　这弹指雷劲气终究没打到辛沁身上，而是被一只突兀伸过来的手给挡住了。

　　虽然这手也被炸得四分五裂，甚至只剩下半截手腕的骨头茬子，但终究还是给挡住了。

　　辛沁呆住了，远处的巫苗婉和苍松道人等也呆住了。

　　正拼命调息内气，控制伤势的文雯也呆住了。

　　龙顶天当先叫出声来，“你这家伙，不是骨头都被我打碎了吗？你怎么能动！”

　　挡住弹指雷的，正是在千钧一发之际发力挣脱麻绳，往前一步强行用右掌挡在辛沁脑门前方的陈光。

　　欧阳天行回过头来，倒是没有过分惊讶，这位的前世可是能一手毁灭碎世圣族的元素掌控者莱特陈，如今虽然虎落平阳被犬欺……

　　啊呸，虽然因为实力大损落在自己手里，但总也该有点压箱底的底牌。

　　但是，这都没有用！

　　他断掉的手腕已经开始飙血，弹指雷中蕴含的六神律内劲正疯狂的在他体内肆掠，他身上的气息正在急速衰落。

　　他活不了多久了，这比割腕自杀还惨烈。

　　陈光的血喷洒出来，滴滴打在辛沁脸上。

　　她在短暂失神之后，猛的嚎啕出声，“陈光！”

　　“陈局！”

　　苍松道人见势不妙，也即刻结成阵列护着巫苗婉往前冲来，巫苗婉身上带着药箱，抢救及时还有得救。

　　本已重创的文雯却也顾不得伤势，再度激发内劲向前杀来。

　　“休想得逞！”

　　鸠魔尊等人也不等欧阳天行下令，主动便往苍松道人一行迎去。

　　藏在山体里的其他武人则纷纷开火，子弹倾斜向众人。

　　欧阳天行却得意狂笑，“罢了，本想让你多活一会儿，不过既然你自己要寻死，我也不拦你。至于其他人，都给我死！”

　　欧阳天行再是抬手，闷雷般的声响自他腹中升起，曲家六神律与邢家地府规同时运转，两股劲气分别自他双手掌心化龙飞出，一股扑向文雯，另一股则轰向苍松道人等人。

　　等轰然震响止歇，文雯又被轰得倒飞出去数步，苍松道人一行则更是惨烈，纷纷吐血倒飞，途中又被偷袭暗算的子弹打在身上。

　　拳霸潘达胸腔一个巴掌大的伤口，他身后护着的巫苗婉也被隔着他的身体传过来的劲道震得吐血不止，其他人等尽皆在地面东倒西歪，甚至先前那位最见多识广的老者干脆利落的吐血倒地而亡。

　　这头辛沁则已经站到陈光身边，扯下衣袖作势想给陈光捆住手腕止血，眼眶里止不住的热泪喷涌。

　　但陈光却纹丝不动，而是面无表情的抬起左手，啪嗒一声正接住从身后破空飞来的通天圣杯，左手食指一弹，将杯盖打开。

　　圣杯在手，天下我有！

　　“哈哈哈！区区一点血又算得了什么，在这种时候，容我喝口水压压惊！”

　　他左手高举杯子，恰如举杯邀明月般仰头一喝。

　　结果进到嘴里的却不是水，而是满嘴泥。

　　“妈蛋！琉璃大人你搞毛呢？”

　　陈光觉得尴尬极了，形象尽毁啊！

　　“你还有脸说？给人把杯子夺了扔垃圾堆里。朕刚带着杯子从垃圾堆里冲出来时，寻思着仙神天的杯中界好歹也得有点地，不能是个空杯子，这才贴心的给你装了点泥，谁让你这会儿都不忘装逼的？”

　　琉璃的吐槽针锋相对。

　　“好……好吧，真是谢谢你的贴心了。”

　　那边欧阳天行却笑出了声，“莱特陈，你该不会是疯了吧？土系大魔导，吃土就能恢复实力？”

　　陈光笑了，他的表情落在欧阳天行的眼里，显得相当的诡异。

　　“没错，人落魄的时候就得多吃一点土，真能咸鱼翻身！等我一秒，我教你做人。”

　　给我来！

　　上青天！


第0901章 真武大地

　　哈哈哈哈哈！

　　陈光疯狂的长笑着。

　　就要进杯中界了。

　　虽然并不知道这次的杯中界是怎样的，也不知道大概会在里面呆多久。

　　但是，外界的事情肯定不会过去多少，别人也根本无法察觉到任何变化。

　　所以，我就要给别人造成一种狂笑中的我气势陡然暴涨，实力极速增强的假象。

　　没错，虽然之前我是真猪吃不上老虎，但不能怂，必须给人我之前在隐藏实力的错觉。

　　我要让他们明白，他们惹到的是一个多么可怕的人。

　　我要让他们为我的腹黑而颤抖！

　　我要让他们知道，之前的我其实都是用一种猫戏老鼠的心思在看待着这一切！

　　虽然事实并不是这样，但表面上却绝对不能输了气势！

　　他笑得越来越得意，越来越嚣张，越来越霸道，中气越来越足。

　　虽然他此时的行为有点刻意的意思，但没有关系，他可是史上最强影帝，老戏骨中的活化石。

　　不但在镜头前演什么像什么，平时当然也能做到要什么效果，有什么效果。

　　绝对瞬间入戏，绝对无须剧本，坚决杜绝尴尬癌，献给每一个观众最完美的表演。

　　此时，在场每一个人都感受得到他那惊人的莫名自信。

　　茫然，怪异，莫名，纳闷，同情等等极端复杂的情绪在众人心中诞生，并沿着这样的顺序迅速演变。

　　渐渐的众人觉得不对劲了。

　　这哥们到底是怎么了？

　　失血过多以至于失心疯了？

　　觉得自己要死了所以癫狂了？

　　讲真，兄弟，你这炸掉的手还在飙血，你乐成这样，不磕碜人？

　　惨，太惨了，这就是临死前的歇斯底里啊！

　　就连欧阳天行这始作俑者心头都生出股凄凉的情绪来。

　　唉，陈光这小子能走到今天，虽然有点撞大运的意思，但运气未尝也不是实力的一部分。

　　他终究曾经将我欧阳天行逼得走投无路，他也曾是斗罗世界里叱咤一方的英雄豪杰，落到今天也真是英雄迟暮，让人心头无限感慨唏嘘啊。

　　陈光左手五指死死捏着圣杯，骨节都用力得发白了。

　　已经笑了整整十秒钟了，还没动静，不知道怎么的，有点慌。

　　“琉璃大人！快拉我进去啊！好尴尬！”

　　“嗯哼？朕等你笑完了再说。”

　　“别！别介！琉璃大人你别搞我啊！”

　　“刚刚你骂我了。”

　　“谁！谁这么胆大妄为！连堂堂神皇都敢骂，琉璃大人你给我说，我去抽死他丫的！”

　　“你说呢？刚说谁说的妈蛋，说朕搞毛呢？”

　　“我错了，我真的错了，最最亲爱最最伟大的琉璃大人，请再给我一个机会。”

　　不知不觉间，他已经整整笑了二十秒，气都快跟不上了！

　　可在这种时候，不能换气。

　　正所谓一鼓作气再而衰三而竭。

　　装逼就是要一气呵成，一旦换气，那就气势顿衰，整个人就尴尬了。

　　“好吧好吧，看在你道歉的诚意可嘉的份上，本皇一如既往的原谅你了，给我进来吧！”

　　眼前的画面水流般流转，下一瞬已经笑得上气不接下气的陈光倏忽间出现在云城里。

　　“哈……咳咳咳咳……”

　　“朕说你这是何苦呢？”

　　琉璃的声音从陈光正前方约莫一两米远传来，可当他抬头向前看去，却觉得空空如也。

　　“人……人呢……”

　　“快别问了，不然朕想抽你。”

　　陈光：“何解？”

　　鹿鸣果远远在墙外说着，“陈光你就别得了便宜还卖乖了，琉璃姐为了帮你越级构建上青天杯中界，耗费大量神力，别说莹裳羽衣了，就连身体都无法维持。”

　　“没错，现在朕的身体几乎都成了透明，你可知道老娘对你的好了吧？”

　　琉璃哼哼着。

　　陈光眯缝着眼睛看去，果不其然，其实前面并非完全的虚无，而是隐约能看到极其模糊如同水流般的痕迹，让从远处透过来的光恍若穿透水流般被折射。

　　惨，这回可真的惨。

　　好不容易等到她连遮羞的云雾都聚不起来，结果她居然整个人都透明了！

　　这滋味，就像好不容易等到女明星走光了，结果是人真走光了一样叫人蛋疼，也像千辛万苦去下了步兵片，结果却是葫芦娃一样悲催。

　　琉璃惊了，“没……没救了……”

　　这货的猥琐是深深的刻进骨子里的，哪怕外面的手都炸了，还在喷泉一样的飙血，结果进来之后脑子里的念头还是歪的！

　　“啊打！”

　　化身透明的琉璃，狠狠一脚从下往上踢在了陈光下巴上。

　　正所谓牡丹花下死，做鬼也风流，光老爷就这样在无限的遗憾中给一脚踢上了半空，空中时空隧道一闪即逝，把飞在空中的陈光鲸吞而下。

　　掉进隧道里，陈光也收起调侃的心思，全神戒备起来。

　　有第一次混迹须臾海的经验，陈光知道同级情况下的仙神天肯定不会比须臾海差，很有可能与上次一样，自己一进去就得面临被人追杀的情况。

　　所以必须全神贯注！

　　哼，不管是谁，不管是什么在等着我，老夫已经早已不是吴下阿蒙。

　　虽然算不得什么顶级高手，但老夫如今好歹也是骨劲武人，更有完美肉身，还有大地酱爆者异能带来的超强再生能力，实在不开心了我就在指头上凝聚泥丸子，崩丫挺的脑门儿！

　　刚欧阳天行那一招好像是叫什么弹指雷吧？

　　有点像武侠小说里写的弹指神通的意思，这一招非常契合我，配合上老夫指哪打哪的飞镖绝技，我右手指头一崩就让你尝尝陈氏弹指神通的厉害！

　　“啊咧！我的手……”

　　陈光低头看着只剩下根烧火棍的手腕，完全没有手掌的右手小臂，整个人懵逼了。

　　此时断掉的小臂上的伤口已经完全愈合，标准的残疾人造型，往街边一躺，就冲着这断臂，摆碗都能月入一万。

　　说好的大地酱爆者无敌愈合呢？

　　为毛会给我愈合成这样？

　　总不能我下半辈子真得当个断手维纳斯吧？

　　OH！

　　NO！

　　琉璃的声音传来。

　　“谁叫你刚才进来的时候手是断着的？圣杯照着你当时的状况重建的灵体，没让你继续飙血都不错了。得了，别嚎了，等你从这次的杯中界里熬出头来，到时候圣杯为了让你外面的身体迅速达到训练目标，会让你整个肉身都被翻新一次，这手会重新长出来的。”

　　“这听起来好像我在故宫修文物啊！”

　　“那你要怎的？”

　　“算了，还好了，等等，这意思就是我这次杯中界里全程都得断臂的咯？”

　　“嗯哼。”

　　“算了，想想杨过也是断手之后才变得更强，一只手会让我更专注，以我曾经单身二十年的手速，我的左手会强得发指。”

　　“杨过的手臂是齐根断的，你需不需要我贴心的补一刀？”

　　“免了！对了，上次在须臾海是要我在里面活半年，这次是？”

　　“朕送你四字。”

　　“多福你好，多福再见！”

　　陈光话音未落，时空隧道便到了底。

　　当他睁眼时，入目所见却是一片蓝天碧云，美不胜收，天空里明亮的太阳正缓缓飘动。

　　此时的他正平躺着。

　　真好，不是上次那样跪着给人砍头的开局，是躺着的，真是太幸福了。

　　伸个懒腰，然后起来向这世界宣告老夫来了吧。

　　与此同时，通天圣杯的电子提示音在他耳朵里响起。

　　“任务地点：真武大地。”

　　“任务目标：在死亡一百次之前成为真武武圣。”

　　陈光默默点头，虽然不知道所谓的真武武圣到底是个什么角色，也不知道如何成为武圣，但没有关系，回头慢慢摸索。

　　还是熟悉的一百次复活机会，虽然略显小气，但以自己的才华与机智，应该没什么问题。

　　他心里正这么想着，眼前的天空里突然划过一道黑光。

　　下一瞬间，他就又看到了自己的无头尸身。

　　奇怪，为什么我要说又呢？

　　没错，脑袋又飞了！

　　尼玛！

　　第八重仙神天是有毒啊！

　　一定要这样吗？

　　每次登场的姿势和处境都这么尴尬？

　　上次是被人按在地上砍头，这次更惨，居然是平躺在狗头铡上！

　　飞在半空里的脑袋还在四处转，陈光可算是看清了这处境。

　　这是个标准的电视剧场景，古代城池中的闹市街口，下方还有黑压压的无数身穿麻衣粗布的市井之徒充当看热闹的群众演员，里面约莫藏着数个表情各异，身穿标准侠客长袍套装的有心人。

　　那个翻下闸刀的壮硕筷子手正满脸血的回过头向端坐高台之上，满脸得瑟与释然的州官模样低头躬身汇报着什么。

　　“启禀大人！恶贯满盈臭名昭著的采花大盗陈光已死！恶人谷余孽已经全部伏诛！”

　　陈光真给气笑了，“哈哈哈哈！尼玛！我的出场设定也太蛇精病了吧？我这么正派的人！为什么会是个倒霉催的采花大盗！还有恶人谷余孽又是什么鬼？”

　　意思我这次比上次还惨，不但是个孤家寡人，并且臭名昭著，并且看样子还是个被这倒霉催的真武大地中官方势力通缉的重犯！

　　这……

　　这可叫老夫如何是好……

　　至少你得让我有点采花行凶的记忆，好歹也得知道采的是哪家闺女，漂亮不漂亮，值不值得采，好歹也得有点幸福的回忆吧？

　　亏死个人了！

　　还有，这个坑爹州官肯定是个非常无良的虐待狂，你家用狗头铡砍人头是让犯人面朝上的咯？

　　电视里不都演的趴在地上吗？

　　那我肯定会提高警惕，不至于一来就损失一条命吧！

　　我不服啊！

　　我这是被暗算了！


第0902章 倾斜的世界

　　通天圣杯的提示来了。

　　“恭喜救赎者第一次死亡，请做好准备，即将复活。”

　　陈光：“恭喜你妹啊！你是逗比派来的猴子吧？你怎么不和我同喜啊？”

　　通天圣杯当然不会理睬他的吐槽。

　　熟悉的时光倒流，就像以前放录像带时按下倒放键。

　　嗖！

　　画面轮转，陈光复活第一次！

　　他又躺在了狗头铡下面。

　　陈光转头，正看见那壮汉刽子手一手搭在旁边的狗头铡巨大的刀锋上。

　　这货动手了！

　　陈光开始挣扎，嘴里喊着，“刀下留人！”

　　按照武侠剧里的剧情，“刀下留人”这四字真言就等于免死金牌！

　　但是并没有什么卵用，那刽子手眼皮都不眨，手掌一翻，大铡刀呲溜一下便翻转过来，照着陈光脖颈就砍来。

　　这边陈光还没把卡在脖子上的枷锁给挣脱，铡刀就下来了。

　　电视剧里演的都是骗人的！

　　陈光一边在心里暗骂着，一边抬起左手张开五指照着铡刀抓去，变成烧火棍的右手则向脖颈上的木头枷锁狠狠捅去。

　　咔！

　　左手五指带着丹青卷真气骤然发力，死死捏住了沉重至极的铡刀，烧火棍右手还挺好用，重重捅在木枷上，一声脆响，木枷应声而折。

　　左手用力向上推去，把铡刀弹开，陈光再是一个鲤鱼打挺，便在处刑台上站直了身子。

　　一时间，处刑台四周乱成一团。

　　那顶戴乌纱大腹便便的州官模样官员一边缩着脖子往人堆后面藏去，一边嘴里喊着：“都给我上！砍死这穷凶极恶的恶人！”

　　行刑失败的刽子手反手就从旁边抽出柄厚背大砍刀，照着陈光脑门砍来。

　　四周那些拿枪拿棒带刀持剑的各形兵士纷纷呼喊着冲杀往前。

　　下方闹市里的百姓们见状非但不惊乱，反而一个个的兴奋莫名。

　　捏拳、红脸、张嘴、满脸喜庆、兴致盎然，简直标准的吃瓜群众模式。

　　初来乍到，陈光也不知道这真武大地里的人实力深浅，不敢大意，回身抬手功力全发，左手夺刀，右手当成棍子全力戳向壮汉刽子手的肚子。

　　嘭的一声响，这汉子惨叫着倒飞出去十数丈远，四仰八叉直挺挺落进下方围观的人群里。

　　陈光短暂愣神，低头看着自己的右手。

　　是这个世界里的人特别弱呢，还是自己进来之后变强了呢？

　　刚才抓住铡刀时，他就觉得自己在激发内劲时力道上得到的加成比在现实世界里更高，但时间太短不能确定。

　　如今打出一拳在别人身上，哪怕是用尽全力，但把这么壮的汉子打得飞出去十几丈，未免有点夸张了。

　　运转同样的内劲，打出去的威力却是现实世界里的数倍！

　　虽然不知道原理，但真武大地里肯定充斥着某种可以增强武人习练和运转内劲时的东西，或许是空气？

　　算了，不要在意那些细节。

　　就冲着那汉子给自己打飞这么远，居然没像豆腐渣一样在半空里烟花样的爆开，就知道真武大地里的原住民体质上也不是省油的灯。

　　自己变强了，这些一直生长在真武大地上的原住民，哪怕只是个领工资的刽子手，也该比普通的地球人强横得多。

　　局势太不明朗，三十六计走为上计！

　　陈光左手挥舞着夺来的厚背大砍刀，在头顶旋成刀花，在处刑台上横冲直闯，挣开数人。

　　终于冲到处刑台旁，他一声暴喝：“都给我闪开！”

　　旋即他纵身一跃，挥刀跳下。

　　台下看热闹的人似乎很有经验，齐刷刷往旁边闪去。

　　重重落在地上，陈光便欲破开人群向前方继续冲去。

　　“大胆采花盗，死到临头还敢劫法场？”

　　人群中一个似侠客模样的人哐的一声拔剑，迎面而来，嘴里喝着。

　　“劫你一脸法场，老夫这是自救！我采你一脸！”

　　看他人模人样，一身侠客劲装，顶冠戴翎，很有些江湖少侠的味道，陈光心想或许是高手，挥刀便是全力。

　　刀剑相撞，这人手巨麻，顷刻脱力，五指散开，长剑崩飞直射而出，远远的插在十丈开外的青楼门梁之上。

　　这拦路侠客捏着虎口连退数步，掌心里滴出血来，他满脸惊惶苍白，“怎么可能！昨日擒住你时你还只是个麻瓜，今日你就有内劲了？”

　　陈光比他更呆。

　　麻瓜？

　　这是什么梗？

　　听起来略显耳熟呢？

　　再说了，这不是真武大地吗？

　　没有内劲才值得奇怪啊！

　　“没那金刚钻，就别揽这瓷器活！谁敢再拦我，我必不留手，挡我者死！”

　　陈光心里一边无比纳闷着，嘴上却是暴喝连连，厚背大砍刀绕身一圈，叮叮当当打飞后方跟着扑来兵士的兵器无数。

　　他并不懂刀法，全凭一手蛮力挥刀，但全力勃发之下，倒是如同以前他轰出拳劲时一样，刀身前方雾气氤氲，竟给他这环身一刀斩出刀气来。

　　终究是有些没控制好力道，有数个叫嚣得最是厉害，冲在最前方要拿他性命的兵士给这刀气拦腰划个正着，肚子上飙着血就往后猛退数步，倒地而亡。

　　“内劲！”

　　“天呐！这采花大盗竟掌握了内劲！”

　　“他不再是麻瓜了！”

　　“又一个登堂入门的武徒诞生了，还是个采花大盗，真是我惊雷狂魔城的大不幸啊！”

　　无论是远处躲躲藏藏的州官，还是正继续冲杀向前，却给震得不敢越雷池一步的兵士，还是那些正往远处飞退而去的吃瓜群众，尽皆哗然。

　　陈光比他们更懵逼。

　　活着见了个鬼，你们可是真武大地的原住民，看到内劲要不要这么惊诧的啊？

　　你们这样，然我很心灰意冷好吗？

　　他也反应过来，说来也是奇怪，从自己在处刑台上挣脱到现在，交手对象不下二十人，但没一个人有内劲的！

　　完犊子，难不成琉璃给我越级准备的杯中界出了差漏，成了缩水残缺版？

　　核心功能给缩没了？

　　这世界里的人没有内劲？

　　那我还练个篮子！

　　带着这样的心思，陈光冲向这名起得特别霸道的惊雷狂魔城的大门，绝尘而去。

　　本该今日午时在闹市口问斩的采花大盗，恶人谷最后一个余孽陈光突然拥有了内劲的消息，以比他逃离更快的速度在整个城池里光速散布传播。

　　他一路急行，倒是没人再敢拦他。

　　出城之后，陈光随便选了个方向狂奔而走，直到深入再不见人烟的密林里，他才停下脚步来稍稍歇口气，并且在心里沟通起琉璃来。

　　“琉璃大人！给个回响！我有要事请教！”

　　“问什么问，等你安顿下来，这真武大地的真相自会出现在你面前，怎么，你还信不过朕的能耐？怕朕吧你坑了？”

　　陈光心想，就你坑我还少了吗？

　　不过既然她不愿说，陈光也不敢多问，这位主相当的小肚鸡肠，得罪不得。

　　“没！绝对没有的事！琉璃大人您辛苦了，我对真武大地非常满意！”

　　“行了，没事朕先睡一觉休息一下，太累了。”

　　“等一等，为什么我的开局会是个采花大盗！我就问这一个问题！”

　　对此陈光分外芥蒂，这么正派的我，居然什么事都没做，一开始就给弄成采花大盗，简直丧尽天良。

　　“这还不得怪你自己。”

　　“何解？”

　　“所谓杯中界在真正诞生之前，虽然有个大体的梗概，比如你能知道这次杯中界的层次以及要锻炼你的能力是什么，但譬如须臾海或真武大地这等有完善世界观的仙神天杯中界，其实却是在你进入的那一瞬间，根据你当时的状态而瞬间形成的。你方才进入杯中界之前，心中有邪念，思想不纯洁，出场就是个采花小贼那是天经地义，谁叫你当时不是正气凛然的呢？不然你好歹也该是个名门大派里的小学徒吧？现在却是个满门灭绝的恶人谷余孽，想想我都替你害臊。”

　　“好……好吧……”

　　自己挖坑自己埋，真怪不了琉璃了。

　　左看右看，没有别人，陈光默默的捂住了自己的脸，还好没有别人知道，这是人生污点呐！

　　独自在密林里徘徊许久，倒是有些饿了，他也觉得这样下去不是办法，索性又往惊雷狂魔城的方向悄悄摸去。

　　他挺苦恼的，除了自己如果都见不到一个有内劲的人，如何成为什么武圣？

　　还有，到底怎样的水准才能叫武圣？

　　就自己之前那样，在众目睽睽之下施展出来的也算万夫不当之勇吧？

　　以老夫的肉身和别人没有的内劲，在冷兵器时代，那不就是妥妥的无敌武圣吗？

　　他脑子里正迷迷糊糊的想着，通天圣杯迟来的提示终于来了。

　　这一次却不是电子音，而是以填鸭式教学般的技巧，圣杯强行将这杯中界整个儿的世界观囫囵吞枣般塞进了他的脑袋里，就和电脑下载数据一样。

　　整整僵直了一个多小时之后，陈光这才晃晃悠悠的站起身来，再是抬头看天，心中已是另一番感受。

　　这真武大地，不简单呐！

　　或许因为方才他进入杯中界之前正在仰天狂笑，手拿杯子时没有摆正，让杯子里的泥土呈倾斜状态。

　　具体体现在真武大地杯中界里，引发了一个这样的结果。

　　那就是整个世界并非平坦的一片大地，而是呈上升曲线的倾斜状态，越往上倾斜得越厉害！

　　纵目远望，一方天空是与现实世界里没有任何分别的蓝天白云，但另一侧的天空的颜色却更深沉些。

　　之前陈光以为那是乌云，现在他知道错了，那分明就是因为在自己视野之外的极远的远方，存在着一路往上的巨大斜坡。

　　准确来说，那不能叫斜坡。

　　因为倾斜的是整个世界，是整个真武大地！

　　这个世界没有地平线！


第0903章 庞大的世界观

　　此时自己身处的，是真武大地整个斜面之中几乎最靠下的方位。

　　另外，自己在这个世界里施展内劲时所获得的力量，的确强于在现实世界中的时候。

　　造成这般现象的，是因为真武大地中充斥着的一种奇特力量。

　　真武大地中的原住民将其称之为阴阳气，在陈光的理念中也可以将其称之为灵气，也可以是武人修炼内气时感悟天地的天地之精，总之随便怎么叫都好。

　　这阴阳气无形无色，但却真实存在，也不仅仅只存在于真武大地之中，在现实世界里也有。

　　譬如现实世界里的习武之人，在山清水秀的地方习练内劲的效率要强于在钢筋混凝土构成的大城市时。

　　再譬如文家秘境禁地里的冰玉床，在那地方打坐运功时内劲运转周天的效果又更强一些。

　　现世里的江湖门派将其解释为这些地方人杰地灵，有助于练武之人感悟天地至理，领会武学大道。

　　但其实这说白了就是这些地方的阴阳气更加浓郁而已，只是从没有人能真正看穿这天地阴阳的本质，更没人能将其量化，并且起个具体的称谓而已。

　　习武之人打坐之时，气由心身，炼精化气，气壮筋络，再炼气化神，神强根骨，后又炼神还虚，皮囊蜕变，终又炼虚合道，体现在外就是文家武人入文宗境，素衣宗武人入素心境。

　　这阴阳气，便是武人练功之时吞吐吸纳壮大自身的外气，看似并不存在，但实则却与武人自身的内劲之气相辅相成，大有裨益。

　　阴阳气并不仅仅对武人有好处，对普通人也同样有所裨益。

　　譬如现实世界里的普通人，在大城市里感到压抑苦闷，整个人处在亚健康状态，跑到山清水秀人杰地灵的地方去度假一两月，也会觉得神清气爽精神抖擞。

　　这并不仅仅是因为卸下工作的重担而带来的解脱，而是因为呼吸的空气都不一样。

　　常言道，累了就去透透气，便会轻松惬意许多。

　　其实这正是古人在无形间的智慧，暗合了阴阳气的好处。

　　总之，这真武大地中的阴阳气远比现实世界里更浓郁，就陈光现在所身处的这一片名为惊雷狂魔城的区域，浓度就是现实世界里的八倍！

　　所以之前那强壮却并没有修炼内劲的刽子手挨了陈光一拳却并未被撕裂身体，正是因为他活在阴阳气十分浓郁的真武大地里，他的肉身长年累月得到滋养裨益，他远比地球上的普通人强壮结实得多。

　　然而，这惊雷狂魔城在倾斜的真武大地之中却只处在最下层的位置，从这儿沿着无尽的斜坡一直往上，这阴阳气的浓度只会更高。

　　整个真武大地，被广义的分为九层！

　　越往上层，阴阳气越浓郁！

　　越往上，武人修炼时吞吐吸纳感悟的气息就越纯粹，就越浓郁，武人的实力就越强！

　　除此之外，或许是通天圣杯为了便于陈光更有目的的修炼，强行根据他以前看过的诸多网络小说提炼出了一套烂俗得令人发指的武人等级系统！

　　陈光表示，我真不想告诉你们这倒霉催的分级，太丢人了！

　　是的没错，从强到弱依次是武帝武皇武王武霸武尊武君，然后就是豪侠行侠武人武徒。

　　拥有内劲的练武之人，算下来一共有十个级别。

　　再算上只存在于传说之中，但其实从来没有人达到过的武圣，拥有内劲的习武之人一共有十一个层次。

　　最后就是完全没有内劲，被认为是废物，无法产生气感的废材，有些地方又叫做菜鸡、无能者，还有一些地方，比如惊雷狂魔城附近这一片区域的方言里叫麻瓜。

　　陈光对此表示吐槽无能。

　　去你的方言。

　　我肯定不会承认这绝对是通天圣杯从自己曾经看过的《哈利波特》里偷来的词。

　　读书人的事情，不能叫偷，这叫借鉴。

　　嗯，没错！

　　其实陈光觉得麻瓜这词挺贴切的，活在阴阳气如此浓郁的真武大地，居然无法产生气感，那和咸鱼有什么分别？

　　既然都已经是咸鱼了，那麻瓜岂不是更贴切？

　　陈光只想感谢通天圣杯的贴心，这泾渭分明的十二个大等级的划分方式，真是非常便于自己理解。

　　虽然还是不知道武圣是个神马样，但是只要沿着这等级的阶梯，一步一步的往上攀爬就是了。

　　现在的自己是筋劲入门，换算成真武大地里的等阶就是武徒。

　　陈光开始掰着指头数起来。

　　以此类推，当自己混到筋劲中期的时候，就是标准的武人。

　　单论境界，武帝应该就是指的文雯的文宗境那样的层次，然后之下的什么皇王霸尊君……

　　唉，我有点受不了了。

　　光是在心里默念这些烂俗得我自己都快看不下去的分级，我的尴尬癌都要犯了。

　　总之，砍去不存在的武圣，超脱武皇的武帝，还有废物一样的麻瓜，剩下的从武皇到武徒的九个级别，分别对应着筋骨皮每个大境界的三个阶段，巅峰、中期和入门。

　　不过境界虽然一致，但论及实际表现出来的战力，则完全不可同日而语。

　　现如今身处底层的陈光施展出来的力量就已经数倍于在地球中时，到了更上层阴阳气浓度更高的地方，体内蕴含的内劲与受到更浓阴阳气滋润的肉身，只会让习武之人的战斗力呈几乎等比例的增强。

　　譬如当前真武大地上的最强境界武帝，实际可能造成的破坏力与须臾海中的霸主级强者就不分伯仲。

　　在这一共分为九层的真武大地中，最高一层范围领域由武帝们创立的武帝天国瓜分。

　　依次往下，则分别是武皇等等各个层次的强者割据一方。

　　到了陈光目前身处的最下一层世界，则是由武人统治着无数国度，每一个国度皆由多则数十个，少则数个，也可能只有一座孤城组成。

　　陈光的新手村惊雷狂魔城，就属于一位武人掌控的国度，由一个武徒掌管。

　　先前处刑台上那个州官模样的家伙，应该是这武徒的师爷一类的文官角色。

　　此外，没有内劲的麻瓜只能生存在最下面三层范围里。

　　倒不是因为上层的强者们排斥这些弱者，纯粹是因为越往上走，阴阳气越浓郁，进入到由行侠统治第四层范围之后，阴阳气的浓郁已经超越了麻瓜的承受能力，强行闯入只会爆体而亡。

　　共分九层的真武大地之中，最下三层的平均阴阳气浓度是地球的十倍，比如比如惊雷狂魔城是八倍，再往上一层刚好十倍，继续往上一层则是十二倍。

　　可从行侠统治的第三层往豪侠统治的第四层走，阴阳气浓度陡升。

　　中间三层的阴阳气平均浓度是地球的百倍，顶上三层的平均浓度是地球的千倍，那边的人施展出来的战斗力，会强到什么样的程度，现在的陈光还不太愿意去想象。

　　最上层武帝天国中哪怕只是个杀猪的贫民屠夫，至少也是武王境界的强者，拿到下层范围里来也是绝顶高手，就像陈光先前能在惊雷狂魔城里纵横来去一样，那都是鹤立鸡群，矮子里面充高人。

　　除此之外，真武大地中最宝贵的资源是水，是河流与湖泊。

　　因为每一条河流里的水，都是从上层国度中流下来的，河流中的水里蕴含着更加浓郁的阴阳气。

　　在封闭的真武大地中，下层的水蒸发为蒸汽往上流动，在上层凝聚成乌云降雨，汇聚成河流流下来。

　　在由汽凝聚为水的过程中，自然就能裹狭着阴阳气在里面。

　　当然了，即便是下层范围，偶尔也会形成地球上一样的降雨，可惜这很少。

　　下层范围因为河流中的水已经被上层范围层层盘剥，又极少降雨，所以更加干旱，偏偏人口基数又最大，因此这里的人普遍生活困苦，也缺少阴阳气作为修炼资源。

　　越往上越靠近至高峰，降雨越多，雨量越大，几乎成为瀑布，水压和阴阳气带来的灵压越重，逆流而上极其艰难。

　　正因为这极度怪异的世界架构，导致生在这个世界里的几乎所有人，都想不断的变强，去往更上层的国度，获得更长的寿命，追求更强的力量，感悟更高深的武道境界。

　　变强的欲望，是被刻进真武大地原住民遗传基因里的本能，甚至比传宗接代的本能更加根深蒂固，更为强烈。

　　哪怕已经会当凌绝顶的武帝，也不会停下继续往前的脚步。

　　因为在武帝的头上，还有一直都只存在于传说之中，但所有人都知道它真的存在，却从未有人可以触摸到的武圣境界。

　　至于如何才能算做成为武圣，也没有一个量化的标准，但有那么一处地方是所有人的目标。

　　正是高高矗立在整个世界之巅，让所有人远远眺望，甚至心中想到那三个字都觉得自己无限渺茫与卑微的至高峰。

　　相传，只有真正的武圣才能站在至高峰的山巅，从上往下眺望这整个世界。

　　只有一眼望尽整个世界之时，才能窥破这真武大地最为本质的玄奥，才能从这个无尽的囚笼中解脱。

　　可惜就连武帝级强者也依然无法登上至高峰，无法承受那浓郁得超越极限的阴阳气与压力，强行攀登至高峰的下场只有一个，爆体而亡。

　　万万年来，无数枯骨倒在了至高峰下那十万丈阶梯上。

　　但真武大地上的原住民却依然前仆后继飞蛾扑火一般向着至高峰攀爬着。

　　谁也不知道那名为绝望天梯的十万丈阶梯到底因何存在，是何人修建，可既然它能亘古耸立在那儿，那便更是武圣存在的佐证。

　　只有成为了武圣，才能超脱这世界的桎梏！

　　不错，真武大地与须臾海中相似，但却更为残酷。

　　这个世界里的每一个人都知道他们活着的世界是一个巨大的囚笼。

　　他们就像是被养在囚笼里的蛊，活在这个极度弱肉强食的囚笼里，只有成为蛊中之皇，也就是武圣，才能超脱。

　　在这个完全被封闭的位面里，人们和须臾海中的人一样，可以复活，并且人人都知道自己能复活。

　　所以这里的人如果不是面对绝对不可能击败的对象，几乎人人都不怕死，拼命的战斗与钻研，只为了得到更强的武道，进入上层国度。

　　当然死亡也不是全无坏处，一旦身死，便会投胎到下一层国度中，比如武帝级国度中死了的人，会在武皇级国度里复活，出生之时天生拥有的便只是武霸层次的内劲。

　　当然了，也有倒霉的武帝死后连续雪崩，连死数回，一直跌落到最下层国度。

　　这是极其残酷的复活金字塔结构。

　　另外，真武大地的总面积与须臾海基本一致，但由于几乎全部是陆地，导致这个杯中界中的人口是须臾海中的许多倍，达到百万亿。

　　其中麻瓜的人口大约占据一半，拥有内劲的十级习武之人占据另一半，毫无疑问，越往上的强者人口就越少。

　　通常情况下，真武大地中的人平均寿命为一百岁，比现实世界里的人长一些。

　　其实正常的真武大地里的人因为天地有灵，修炼内功养生，再不济也有阴阳气滋养，正常的麻瓜老人都可以活到接近两百岁。

　　拥有内劲的习武之人寿命则更长，武帝强者的寿命甚至可以超过千岁。

　　但因为这个世界里的人太重侠义精神，有大侠也有伪侠，一言不合就拔剑厮杀，能动手绝对不哔哔，因为所有人都坚信着二十年后又是一条好汉的道理。

　　大量的麻瓜人口，甚至即便是麻瓜也这样行事，直接导致的结果就是强行把总平均寿命拉低到了一百岁。

　　陈光甩甩脑袋，长舒口气。

　　可算是把这倒霉催的世界的庞大世界观搞明白了。

　　毫无疑问，虽然真武大地的面积与须臾海一样，但因为陆地更多，这个世界的世界观更加完整，却也更加残酷。

　　这庞大的人口活在广袤无边的斜坡上，达到了一种极度微妙的平衡。

　　那么问题又来了。

　　到底怎么成为武圣呢？

　　说到底还是没有参考啊！

　　就在这个时候，通天圣杯又给了他答案。

　　“融会贯通真武大地上所有武道流派，即可成为真武武圣。”

　　“我真是谢谢你全家了！这真是好简单啊！我还不如不知道呢！”


第0904章 奇遇三要素

　　终于知道成为真武武圣的条件，可陈光完全没觉得高兴。

　　这可真是个让人绝望的噩耗。

　　百万亿的总人口，接近一半人身怀内劲，天知道到底有多少种武学。

　　以圣杯之灵电子音的用词精准，它既然说了“所有”俩字，那必定就是字面意思没跑了。

　　所有，就是全部！

　　五十万亿个内劲武人……

　　算了，不要再想了，再想的话真得找跟绳子勒死自己。

　　以这世界里寿命最长的武帝来算，自己就算能活到那岁数，也没有任何可能学完好吗？

　　这从一开始就是一个永远都不可能达成的目标好吗？

　　“琉璃大人，您不觉得圣杯的要求太丧病了吗？”

　　奈何，琉璃说睡就睡，仍凭他在心里嚎得再惨，根本没有动静。

　　不过兴许是通天圣杯体谅他的不容易，在这时候又给了他一点补充资料，让他心头稍微放宽松一些。

　　在虚构出来的真武大地并不存在却又真实存在过的万万年历史之中，一共诞生过大约九十余万名武帝。

　　这九十余万名武帝，有一些是宗门传承，也有一些是自悟成才，大约可以归纳为共有四十余万个武学流派。

　　在真武大地这漫长悠久到仿佛被冻结了的历史中，虽然人口基数极为庞大，总有各种各样的惊才绝艳之辈横空出世，自创武学，但大浪淘沙，洗净铅华，唯有可以成就武帝的绝学，才是真正的绝学，才经得起考验，才能在历史的长河中留下足够深刻的痕迹。

　　至于别的，哪怕再是惊艳的天才，如果早早夭折，没有足够的积淀与境界，无法站到距离至高峰更近的地方，眼界受限，自创出来的武学终究只能是杯中影，水中月，经不起推敲与打磨，被多番考究之后便会显出这样那样的残缺与弊端。

　　所以，别看这世界里的人口基数庞大得不像话，历史也漫长得不讲道理，但其实真正的武学流派种类，并没有陈光起初想象的那样多得恐怖。

　　按照内劲功法属性的不同，可以大约分为数百个大流派。

　　落到更实际处，就像文家的《丹青卷》以文入道，素衣宗的《素心功》却是道家的修心养性的法门，拳霸潘达的拳宗则是以刚猛霸道的拳法催生心胸里的豪气进而入门。

　　每一个不同种类的大流派之下，又可以开枝散叶出成百上千不同的变种，综合归纳出来，便是四十余万种完善的流派。

　　再往下细分，这四十余万种完善的流派又会分化演变出更多细小的内劲修炼法门。

　　但到了那个程度，却已经基本是条条大道通罗马，万变不离其宗了。

　　有鉴于此，陈光其实只需要学习四十余万种完整的流派，就能算作是掌握了整个真武大地里的所有武学了。

　　唯有掌握了这世界里的全部武学，才有资格获得与这个世界的名字同名的真武武圣的称号。

　　当然一开始他或许必须花费不少的力气专攻一个或者数个流派的诸多变种，但当他自身境界高到一定的程度，可以做到将百家之长纳为己用，窥斑知豹，得一旁门左道便能以之为基础逆推而上，自行推演出完善的流派，到时候或许会轻松许多。

　　比如学会一门专攻庖丁解牛的刀法，就能逆推出整个柔刀的完整流派。

　　陈光咂摸着嘴，看样子自己至多只需要学一百万种武学，最少只需要学四十多万种就够了，嗯，还挺不错。

　　不错个蛋啊！

　　谁也别和我说话，我想静静，也请不要问我静静是谁。

　　真是心塞塞的心痛得不能呼吸。

　　算了，与其感慨路难行，不如马上出发。

　　既然自己都已经来了，也没有别的选择，硬着头盖骨也得去闯。

　　陈光一边抬腿往惊雷狂魔城拔腿跑去，一边在心里寻思起来。

　　之前碰到的那些人都是麻瓜，压根没有内劲，不值一提。

　　但根据圣杯提供的世界观设定，这个世界里的武学已经成熟到让人发指的地步，这世界里的人想得到武功秘籍简直不要太容易。

　　或许想拿到可以修炼成武帝的那四十多万种完整的流派还有点难度，但再往下推，可以修炼到武皇、武王或者武霸境界的分支与变种，以几何级数增长的比例来算，那数字真是多得画美不看。

　　因为可供选择的范围太多，所以，很有可能随随便便有内劲的人施展出来的手段，就是久经历史考验的高端绝学。

　　比如这第一层国度里还能当城主的武徒，到了行侠统治第二层区域，就只能当个士兵队长，到了豪侠统治的第三层，恐怕只能在街边摆水果摊，切菠萝用的都是奥妙无穷威力惊人的血修罗刀法了。

　　至于武君统治的第四层？

　　不好意思，那地方武徒去不了，一去就得原地爆炸。

　　所以，不能轻敌呀。

　　至于自己该怎么办，该如何操作才能一层一层领域的爬上去，最后踩在所有武帝的脑袋上，掌握所有的武学成为武圣。

　　陈光心中有一整套完整的计划。

　　先安心修炼丹青卷，以文雯的文宗境判断，丹青卷毫无疑问是可以修炼成武帝的高端绝学。

　　等自己变强了，比如成为武人之后，就回头去欺负武徒。

　　小伙子，我看你很有潜力，交出你会的武功，我带你装逼带你飞。

　　什么？

　　不答应？

　　那我们到隔壁小树林去聊聊人生，等你感受到我强大的人格魅力，别说你的武功了，就连你媳妇，你都想介绍给我。

　　是的没错，我就是要抢！

　　或许有人会说越级挑战。

　　光老爷表示，您说什么来着？

　　风太大我听不清！

　　虽然自己的肉身还是占优势，也有超强的再生能力，是有越级挑战的基础，但没事谁会去找虐啊，舒舒服服的欺负比自己弱的人不好吗？

　　非得和自己的人生过不去？

　　我又不傻！

　　如果不欺负弱小，不靠抢夺的方式获得秘籍，用爱去感化世界，等别人主动送上门来，天知道要练到猴年马月。

　　指不定一百次复活机会给活生生每次都用几千岁老死的方式耗尽，都未必能成事。

　　说起来他倒是还有个好消息，那就是如果每次意外死亡之后复活时，之前掌握的武学与境界不会跌落。

　　陈光不无恶趣味的想着，等自己成了武帝之后是不是要故意自杀一次回来惊雷狂魔城这个新手村看看，那会活生生吓死一城人的吧？

　　好了，不管怎么说，这次似乎比以前在须臾海的时候有更充足的时间和空间。

　　自身处境也比在须臾海时好得多，我绝对不能重蹈第一次去须臾海的覆辙，我要“大开杀戒”！

　　没错，这是我的世界。

　　整个真武大地百万亿人口基数里，那倾国倾城万里挑一的美女，好歹也得有五十亿个吧？

　　都是我的！

　　琉璃诚不欺我也，说好的万万亿个萌妹子，就真有无数个萌妹子！

　　万万亿个有点太多了，毕竟我还没有化身触手系，无法同时和那么多妹子神交，但是没有关系，五十亿个已经够多了。

　　老夫的打桩机已经饥渴难耐无数年，是时候让它放放风了！

　　反正都已经是采花大盗这个蛇精病的身份设定。

　　我不做点什么，简直对不起老夫的无敌打桩机！

　　是时候把它掏出来大杀四方了！

　　一想到有整整五十亿个萌妹子在真武大地里等着自己的“关爱”，光老爷整个人都快飞起来了，走起路来都轻飘飘的，爽得都要飞天。

　　洒家这辈子值了。

　　他闭上眼睛，张开双臂，奔跑在前往惊雷狂魔城的康庄大道上，心灵徜徉在无限的遐想中。

　　如果琉璃还醒着，随时能监视他，陈光肯定不敢这么张狂与嚣张。

　　但现在琉璃已经沉沉睡去，所谓天高皇帝远，海阔凭鱼跃，不趁此机会做点什么，良心都会谴责自己。

　　他又是脚尖在地面一弹，一崩三尺高，张开四肢在半空里滑翔着往前蹦跶，特别欢实。

　　所谓乐极生悲，就是这个道理了。

　　事实证明，做人不能太装逼。

　　闭眼飘在空中，陈光本打算落地时睁眼，等大半天却依旧不曾落地，脸上扑面而来的风却越来越猛烈。

　　睁眼。

　　啊嘞！

　　没记错的话刚从这边跑过去的时候是一片平原，为毛现在我原路返回这里会有个悬崖！

　　他低头往下看去，脑子里大写的懵逼。

　　这悬崖到底有多高？

　　陈光不想具体去形容。

　　总之，这一眼望下去，让原本没有恐高症的他患上了间歇性恐高症。

　　他又想起一个笑话。

　　有个小伙子是个超有钱的富二代，有一天他从自己老爹的公司总部大楼失足摔下去了，但不是摔死的，而是在半空中饿死的。

　　就冲着下面这悬崖的高度，陈光觉得不是没有这可能。

　　这不科学！

　　这真武大地是为我而存在的世界，在这世界里我是头顶上戴着主角光环的天命之子，没理由这样莫名其妙的给摔死在悬崖下。

　　等等，这是什么，这似乎是某种非常熟悉的套路！

　　修炼内劲的武侠世界，主角光环，坠崖……

　　奇遇三要素全齐活了。

　　按照这么烂俗的套路，别看这悬崖高得让人发指，但我肯定摔不死。

　　不但摔不死，崖底要么得有个行将就木的隐世高人等着给我传功，再不然就得有本绝世秘籍等着我的宠幸，或者就是有个什么剑冢之类的，再不济至少也得有一只大雕吧？

　　如果真是这样，陈光都不知道自己是该高兴还是该感到悲伤。

　　俗啊！

　　俗不可耐啊！

　　我的人生怎么可能这么套路？

　　这让我以后怎么出门和人打招呼？


第0905章 城里人套路深

　　先弄出烂俗得发指的习武之人十二大等级，然后又弄出奇遇三要素这么生硬的送到自己面前。

　　到底是通天圣杯出了问题，还是帮助圣杯构建这真武大地的自己的世界观出了问题。

　　难道我这个人就这么没创意吗？

　　一定要这么烂俗的套路吗？

　　算了，比起烂俗，我宁愿先死一次。

　　我直接复活回城得了，浪费一条命就一条命吧，坠崖奇遇这套路太让人尴尬了。

　　唳！

　　他正这样想着，耳边却传来一声尖利的鸟鸣。

　　陈光转头向身下看去，瞳孔都给瞪圆了。

　　这货不是雕！

　　这货绝对不是雕！

　　看着下方迎面飞来的翼展达到四米的黑色长羽大鸟，陈光痛苦的捂住脸，真的是雕兄啊！

　　嘭！

　　卧槽雕兄被我砸死了！

　　不曾想，这大雕并不是来救陈光的，而是张开双翅，探出双爪，准备从下往上抓住他，结果却没有对准，被陈光在它背上砸了个正着，当场给砸死了。

　　陈光蛮痛苦的捂住自己的腰，雕兄它死得好惨，自己的腰也给撞得厉害。

　　他转头默默的看着身边和自己一起往下掉的死雕。

　　兄弟真巧啊，坠崖呢？

　　一起呗。

　　算了，死就死吧，我右手断腕已经够杨过的了，真的不想再给一只雕救下来成为神雕大侠。

　　但他终究是命不该绝，继续往下落着，可又落了不知道多久，远处又飞来一片黑压压的影子。

　　陈光看看身边依然和自己一起下落的雕尸，没错，就是这家伙一边往下落，一路在半空里乱洒的鲜血引来的祸事。

　　这次飞来的不是雕兄，是大雕军团！

　　话说回来，距离地面有点近了。

　　嘭嘭嘭！

　　一路连撞，就像放鞭炮似的，直到整个人给数只雕形成的肉垫垫着拍进个大湖里时，陈光都没回过神来。

　　他从水里挣扎出来，甩甩头发，将里面一家子雕的血肉沫子甩将出去，分外尴尬的爬上岸，叹口气，自言自语道：“说到底还是没死成，坠崖终究还是活下来了。”

　　接下来的套路，就该得有个白发苍苍，衣衫褴褛但却双目炯炯有神的老者跳将出来，指着自己大吼：“小子何人，我乃独孤武帝风清扬是也！还不速速拜师？”

　　唉，算了，认命吧，这是身为主角光环拥有者的宿命，躲不过去。

　　一共也就一百条命，省着点用，还是不要自杀回城了，自杀装备也得掉耐久……咳咳……

　　他在水里缓了大约五六分钟的气，直到他爬上岸也并没有风清扬跳出来。

　　然后陈光就开始到处找山洞，也没有。

　　当他真确定这里既没有藏秘籍的山洞，也没有活着的高人的时候，心里又开始失落起来了。

　　意思这次自己白坠崖了，还连累雕兄一家子受罪，真是死得好惨。

　　悬崖下是一片面积颇大的山谷，这山谷长多少陈光不知道，但宽度至少是数公里，远远望去能看到另一边也是同样巨高的万丈悬崖。

　　得，要去惊雷狂魔城，还得想法子爬上去。

　　正准备抬腿往那边悬崖走，陈光的肚子却咕咕叫起来。

　　他算算时间，来了真武大地有些个小时了，也是到了饭点。

　　于是乎他又跑回坠崖的湖边去捞了一只雕上岸，拔毛，架杆。

　　钻木取火对于撸黄铜烟花写出全本《从零开始》的他来说根本不是问题，摆好阵势他就准备到附近去捡一些干燥的木头来生火。

　　这顿饭就将就着吃烤肉得了，虽然没有调料没有孜然，但野外生存也没那么多讲究。

　　但有句话说得好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　干柴是找到不少，可他还找到了些不想看见但却终究命里注定会出现的东西。

　　“我到底还是躲不过啊！”

　　看着面前长得和干柴有七八分像，但却分明是不知道哪个倒霉蛋的小腿棒子枯骨一样的东西，光老爷感慨起来。

　　没错，有主角光环的我行走在真武大地上，那必须是人形自走奇遇机好吗？

　　我认了。

　　此时的陈光并不知道，刚才他得瑟琉璃已经睡着了没人管自己时，其实还有个神皇没睡着。

　　虽然她没办法和身处真武大地中的陈光说话，但却可以利用她与圣杯的融合在这世界里做点小手脚。

　　鹿鸣果正狞笑着看着虚空里。

　　“哼哼哼哼！让你得瑟！让你五十亿个萌妹子！”

　　极度阴险的冷笑，回荡在整个云城里，就连正睡觉的琉璃都冷得直起鸡皮疙瘩。

　　既然发现枯骨，就证明这附近有货了，陈光立马满脑子带劲的在这附近摸索起来。

　　他找了许久，秘籍没找到，兵器也没有，甚至连一片碎布都没见着，想来应该是年代太过久远被微生物降解了。

　　不过这更说明枯骨的主人功力高强，起码骨头保存得还很完整。

　　陈光东找西找，最终是只在附近发现了不少三三两两散落的骨头。

　　肚子里越来越饿了，他不禁有些心灰意冷，先回去把白味烤鸡翅吃了裹腹，回头继续寻了两三个小时，依然一无所获。

　　这倒霉催的杯子是要折磨死我吧？

　　先让我坠崖，又不让我死，我好不容易接受了这么烂俗的奇遇设定，结果下来之后又什么都没有。

　　正当我刚准备放弃奇遇继续去惊雷狂魔城的时候，你又摆一个强者枯骨在我面前，让我重燃信心。

　　现在我找了大半天，却又是毛都没！

　　这人生的大起大落来得太猛烈，一天之内的起承转合未免也太多，太生硬了点啊！

　　我的心好累。

　　你倒是给个干脆行吗。

　　可惜这次通天圣杯没有再理他心头的碎碎念，陈光决定认命了，看样子自己就是个坠崖都没有奇遇的吊丝主角命。

　　他决定放弃。

　　随便在旁边不远处找了块光洁铮亮的石头，他决定撒泡尿就离开这伤心地。

　　不曾想，一泡尿下去，石头上居然开始隐隐显现出字迹来。

　　“卧槽！真有绝世秘籍！不在岩壁在石头上！讲真，这倒霉催的杯子真弄出这么烂俗的设定，我自己有点羞于启齿好吗？幸好我没和白娘子一样写网文，不让这么坑爹的套路肯定得扑到姥姥家去！”

　　陈光一边在心里疯狂吐槽，一边低头看向石头。

　　通天圣杯可能在偷懒。

　　因为，石头上的字迹竟是标准的微软雅黑简体汉字！

　　陈光心想，如果自己活在穿越小说里，肯定会被无数读者吐槽这么没有逼格的设定。

　　算了，仔细想撒尿撒出来的绝世秘籍，好像本来也没什么格调。

　　这位前辈的套路有点深，别人家是磕头触发隐藏条件掉落秘籍，你家是撒尿！

　　“我乃童颜武帝，时运不济连死八次，自武帝境界沦落至今。若非每一世都有与我相守相依的恋人石中女对我不离不弃，我早已沉沦在无尽轮回之中，可如今我虽然恢复记忆，但却成了个麻瓜，无法习武，是天要亡我。”

　　“我的八大护法个个弃我而去，又欲夺我神功。石中女为护我逃离，战死沙场，我童颜死不瞑目！这一次轮回之后，将再不会有人助我恢复前世记忆，我也不知道自己来生能否脱离麻瓜的桎梏，可悲！可叹！”

　　“现我将一生绝学口诀留在此墙上，如果掉下来的人因缘际会，大难不死又遇降雨，可见是极有福报之人，便能见我神功，得我传承。我这一门绝学，堪称真武大地之中有史以来习练最为容易，进阶最为迅猛，根基最为牢靠的绝学之一，得此传承者如有机缘，当一飞冲天，请在成为武帝之后，替我恋人石中女报仇，杀八武皇！”

　　陈光一字不漏的将这一行字迹读完，半晌说不出话来。

　　误会。

　　前辈我误会你了！

　　我还以为你的路子真那么野，感情自己这纯粹是瞎猫碰着死耗子。

　　雨水在真武大地里有极其特别的寓意，是再标准不过的祥瑞，每一次降雨都意味着下层受苦受难的人民终于又能享受到一次充沛的阴阳气滋养。

　　这名为童颜的武帝将掉落秘籍的触发条件设定为降雨，合情合理，无可厚非，只是轮到自己身上时很尴尬的变了花样。

　　陈光觉得吧，老夫毕竟是有主角光环的人，在自家后花园杯中界里当然是当之无愧的主角，必须和冠军侯一样气运加身，就像现在这样撒泡尿都能捡到神功。

　　过不得一阵子，这光滑石头的另一面开始浮现密密麻麻的蝇头小楷。

　　陈光不敢怠慢，全神贯注的字字句句通读。

　　不愧是武帝级的顶级武学，多达七八千字的心法口诀字字珠玑，大道玄奥，细细品味之下叫人受益匪浅。

　　口诀全文如下……

　　以下省略八千字。

　　总之，一天之后他练成了。

　　童颜武帝没有信口雌黄，修炼起来真的很容易。

　　他刚通读几遍，将整份口诀的内涵揣摩通透，尝试着按照童颜武帝的绝学运转内气，观想气感，那气感就在丹田里无形而生，轻松随意得完全不讲道理。

　　感受着自己丹田里与《丹青卷》内劲完美融合在一起的童颜武帝绝学内劲，陈光总觉得这一切都容易得有点太不真实。

　　试着在体内积蓄这种新的内劲，再将其凝聚在掌心，掌心里顷刻后就变得火热滚烫，似有一股极其强烈的阳刚之气几欲喷发而出，非常强劲。

　　这门新的功法刚一掌握，境界上似乎就追赶上了他已经练过许久的《丹青卷》。

　　他自言自语着，“奇怪了，按照辛沁和文雯的说法，我的根骨虽然旷古绝今，但我的悟性没理由这么高吧？这简直做梦一样！”

　　他心头隐隐有种不详的预感，但又不知道问题出在哪里。

　　算了，反正既然童颜武帝的绝学乃是完善的武帝流派，早学晚学早晚得学，也没什么好在意的。

　　正当他这样安慰自己时，那块岩石上的字迹却又无声无息的自行变化了。

　　似乎，童颜武帝在这块岩石上动了手脚，只有感应到这门绝学的气息之后才会显露出隐藏的阴文。

　　“恭喜阁下修得童子神功！”

　　最先出来的是这一行字。

　　陈光瞪眼。

　　尼玛！

　　就是说问题在哪儿，从头到尾这货都没有说这门绝学的名字！

　　顾名思义，完全可以把中间那个神字去掉，这是童子功！

　　“如今阁下已经掌握我童颜的毕生绝学，务必提醒阁下一句，要学此神功，必须是童子身，并且修炼之后不得破身，否则必定爆体而亡。至于练到什么程度可以破身，不要问我，我也不知道，我和我老婆都守了一辈子的活寡，我老婆也是石女。”

　　这货的狐狸尾巴终于漏出来了，刚才还文绉绉的说恋人石中女，现在却改口叫老婆了！

　　你这老不正经的好生缺德啊！

　　另外，石中女搞半天就是石女的意思！

　　石女配上童子功高手，这两人真是天造地设的一对。

　　但我是冤枉的啊！

　　我哪儿是处啊！

　　等等！

　　陈光冷不丁反应过来，自己进入杯中界时，应该是以灵体的状态被重塑的肉身，某种意义上，在真武大地里的自己，还是个崭新的雏儿。

　　请允许我做一个悲伤的表情！

　　难怪那么简单易学，难怪气息这么阳刚霸道，难怪进阶迅猛根基牢靠，都童子功了，付出这么大的代价，能不牢靠吗？

　　童颜都已经成为武帝了居然还不能破身，那说明这倒霉催的童子神功一旦修炼入门，压根就是条没有底的不归路好吗？

　　这是有毒，穿肠剧毒！

　　陈光凄厉的哀嚎响彻在整个山谷之中，谁也无法明白他心中的悲伤。

　　如果早知道这破神功是这样的套路，他打死也不会现在学，肯定将其先捏在手里，等把其他什么合欢术，双修神法全给学全套了，只差临门一脚的时候再碰童子神功。

　　等等，我现在学了童子神功？

　　将来万一又碰到双修术的时候该怎么办？

　　我再碰到葵花宝鉴怎么办？

　　呸呸呸，这种天生自残的邪门歪道肯定成不了武帝！

　　陈光猛甩头，把这可怕的念头从心里扔掉。

　　但他马上又惆怅起来。

　　玉女心经怎么办？

　　慈航剑典怎么办？

　　一直到第二天清晨他攀上另一面崖壁时，这十万个怎么办依然深深的困扰着他，内心深处一抹蛋蛋的忧伤，挥之不去。


第0906章 圣诞节

　　事隔两日，从法场逃走的恶人谷余孽，采花大盗陈光去而复返，即刻在惊雷狂魔城里引起不小的轰动。

　　但他已成为武徒高手的消息早已在全城人尽皆知，是以无人敢拦。

　　陈光本着节约时间为原则，反正这也是个弱肉强食的世界，反正这世界里人也不会真正的死亡，所以他没打算留手，更不想心慈手软浪费自己宝贵的时间，直奔城主府。

　　还有四十多万种武学等着我呢，我可没时间和精力与你们慢慢的谈人生。

　　“大胆狂徒！前两日我不在城中，倒是给你侥幸逃出生天，你竟敢杀个回马枪？怎么，难不成你还想给你那些恶人谷的贼子朋友们报仇不成？”

　　一个身穿金甲，手握长刀，身高近丈的魁梧大汉大马金刀的站在城主府门口，居高临下的俯视着下方的陈光，声色俱厉的说着。

　　这大汉，正是这惊雷狂魔城的城主，方圆数十里范围内唯一的武徒高手。

　　前两天陈光曾有过一面之缘的那胖州官，此时正缩头缩脑的站在城主大人身后，低声说着：“大人不可轻敌，这陈光当日施展出来的是真真切切的武徒手段，实力高强。”

　　陈光则仰头看着上面那汉子，脑子里却在寻思着，杀，还是不杀。

　　大家同为等于筋劲入门的武徒，自己有完美肉身，大地酱爆者的恢复能力，更身怀《丹青卷》与《童子神功》两大武帝绝学，甭管从哪个角度看，拍死他的难度应该不会大于捏死一只蚂蚁。

　　这汉子虽然在自己的打劫对象范围内，但无冤无仇，没事就要他命有点过意不去。

　　正当他这样想着，那汉子却见陈光迟迟不答话，觉得他是在轻视自己，登时怒道：“把他恶人谷那些个贼子同伙的大好头颅拿来！让他知道厉害！不过区区一机缘巧合之下刚感悟内劲的菜鸟武徒，我惊雷狂魔刀浸淫武道多少年，根基稳固根本不是你可相提并论的，我杀你只要三刀！”

　　陈光瞳孔一缩，你不说我多快忘了。

　　我恶人谷那些不曾谋面的好基友们你们死得好惨啊！

　　这样一想，心里立马就顺了。

　　陈光叉腰，“得了，我就不吐槽你这臭不要脸的破名头了。你说你脸怎么这么大，一破武徒居然起这么不要脸的名号，还把整个城市都用你名字命名，你咋不上天呢？你怎么不叫灭神刀魔呢？”

　　城主府前前后后围的水泄不通的无数好事之徒顿时无语，说好的不吐槽呢？

　　你都要把人吐槽上天了好吗？

　　咦，吐槽这词又是什么新方言，是嘲笑的意思吗？

　　还真别说，这些麻瓜此时抱着的都是看热闹的心思。

　　这个世界里的人世界观就是这么明确。

　　谁拳头大，谁说了算。

　　甭管采花大盗陈光以前究竟是个什么人物，但如果今天这两人分出高下，他胜了，起码在下一次统治这一片十城区域的武人大人前来收税之前，只要陈光有兴趣，这惊雷狂魔城的新任城主大人，就是他了。

　　那边名为惊雷狂魔刀这壮汉被陈光当头骂着，却丝毫不觉得脸红，“笑话，整个真武大地之中，每一位武徒都有各自的霸道称号，不然如何彰显鸿鹄之志？隔壁城池的城主，还叫十地八荒战武神呢！”

　　陈光瞠目结舌，在厚颜无耻这种事情上，自己竟也有完全自愧弗如的一天？

　　“好了，废话少说，看在你也是武徒高手的份上，只要你肯乖乖的交上水税，我可饶你不死！”

　　“哈？水税？”

　　“当然！惊雷狂魔城这一方区域的水，都属于我！当然得交税！”

　　“你怎么不收呼吸税，走路也收点拥堵税呗？”

　　陈光忍不住调侃了他一句。

　　不曾想，这自封惊雷狂魔刀的老兄大惊，“有理有据，令人信服！”

　　他赶紧回过头，“师爷，现在就去整理文案！如果街面上路过的人有接踵摩肩之势，就人人收拥堵税！如果明日大雾，想必是呼吸的人太多，也收呼吸税！”

　　那看着像州官，实为师爷的胖子纳闷道：“大人，这不是因为咱们城里的路已经有七八十年不曾拓宽所致吗？”

　　“闭嘴！我说收税就收税！好了，陈光，你要么给我做十年苦力，要么就给我做二十年苦力，那就算作你交上了水税和拥堵税，我可饶你不死。再不然你家可有女眷？或者是粮食也行，总之不管什么都好，在我惊雷狂魔刀的地盘讨生活，这里我说了算，杀你我只要三刀！”

　　这货现在已经开始收起拥堵税了，城主府附近围拢着的围观党顷刻间一哄而散。

　　陈光见他三言两语一言不合的就已经进入施政状态，也是吐槽不能。

　　自己身为见多识广的现代人，果然思想境界上要领先这真武大地里的人无数个层次啊！

　　“废话少说！有胆识的就放马过来，我倒是要领教领教，你到底怎么三刀杀我！”

　　这家伙总咋咋呼呼什么三刀三刀的，虽然听着惹人生厌，恨不得一巴掌拍死他，不过陈光并没有表面看来的那么盲目自信，反而是趁着他拽得尾巴都快要上天的时候直接动了手。

　　作为深受现代厚黑学荼毒的好少年，他都不知道在网络小说里看过多少次装逼失败遭雷劈的反面教材，自己是来打劫武学的，决不能重蹈覆辙。

　　下一瞬，陈光就冲到了惊雷狂魔刀近前，也没什么花巧，抬手就是一记势大力沉的当头重拳。

　　惊雷狂魔刀朗声笑着：“来得好！”

　　他手中长刀猛抬，从下往上照着陈光撩来。

　　然后他就飞出去了。

　　与当初陈光还没有内劲时，在美国参加世界掰手腕大赛之前与那些职业拳手一同用测力仪检测拳劲时一样，别看两人体型完全不成正比，又同在一个境界，但双方的力量却完全不是同一层次。

　　以陈光现如今的实际战力，只越一级挑战就已经够欺负人了，打同级简直就是作弊。

　　虽然对手使出来的名为惊雷狂魔刀的刀法有够精妙，但没有用，力量上完全被碾压。

　　“恭喜新城主大人！”

　　胖师爷只犹豫了三秒钟，然后振臂高呼。

　　光老爷一脚将他踹飞，“滚远点！”

　　不杀这家伙就已经够仁慈的了。

　　自此，惊雷狂魔城正式更名为真武圣帝城。

　　没有办法，入乡随俗，咱也不能特立独行，要跟上真武大地的潮流。

　　反正大家都不要脸，我直接以这个世界来命名，自封真武圣帝，感觉更能彰显我的鸿鹄之志。

　　一拳轰死前任城主之后的陈光立马就在这里住了下来，他用三天的时间将整个真武圣帝城的管理体系重建，他挑人的原则很简单，长得没有自己帅的。

　　自古以来，长得帅的要么是隐藏主角，要么是卑鄙反派，必须都防着。

　　除此之外，陈光更直接遣散了前任城主的庞大后宫，省得看着糟心。

　　接下来的整整一年，他也没干别的事，一方面安心的在城主府里闭关打坐，另一方面就是让自己的新团队四处收罗真武圣帝城范围内的各种武学。

　　高端的中端的低端的都找来，来者不拒。

　　陈光倒是又有额外发现，和文雯相比，自己的长处在根骨，却不是悟性，但在这真武大地之中，兴许是圣杯之灵为自己特别开了挂，甭管学什么都超快。

　　虽然都及不上入坑童子神功时那样抬手就会的夸张，但他基本上少则三五天，多则十天半月都能搞定一门武学。

　　就是很可惜，真武圣帝城乃是位于整个世界最低下的第一层里的穷乡僻壤，在这方圆数十里地里，除了瞬间入坑的童子神功，他另外一门武帝级完善武学都没找到。

　　但他并不着急，这事急也没用，创业初期没得挑，趁着自己悟性开挂自带写轮眼，有什么学什么，多积累些见识，将来碰到那些高深的武帝级武学时也更容易琢磨出门道来。

　　时光荏苒，转眼便是一年过去。

　　这一天，真武圣帝城全城上下家家户户张灯结彩，一片喜庆与祥和的气氛。

　　今天是他们的城主大人入主本城一周年纪念日，更是他们的天才城主大人跨越武徒阶段，成就武人伟业的日子。

　　至于城主大人采花大盗这不光彩的过去，借用一句他自己的话来说，胡凯尔？

　　没人在乎，并且他似乎也转了性，现在非但不采花，甚至视女人如蛇蝎，漂亮的女人更是躲着走。

　　难怪大人当初能突然顿悟成为武徒，难怪他刚进阶就能把之前那个倒霉蛋一拳轰死，肯定是他几世之前的强者之魂觉醒了！

　　在英明睿智且仁慈的新城主治下，圣帝城农商发达，百姓安居乐业。

　　依然按照城主大人的说法，在这一年里，整个城市的鸡弟皮提高了整整三十个百分点。

　　陈光乐呵呵的坐在城主府大厅里的首座上，看着台下这群长得没自己帅的歪瓜裂枣般的“群臣”，倒是不自觉的又回想起了自己在须臾海里当贤者和先知的那些痛快日子。

　　来这世界一年，除了一开始的意外身亡一次之外，一直到现在都走得顺风顺水。

　　用一年的时间，从筋劲入门提升到中期算不得特别快，但这是因为自己把大量的精力都花到了琢磨各种各样的野路子武学中去了。

　　到现在刚一整年，一直磨磨蹭蹭的倒也在八倍阴阳气的帮助下顺利升级了，更开心的是自己治下这十余万人口的小城里多达数十种流落在外的各种各样的低端武学也被他刷了个齐活儿。

　　陈光寻思着，新手村已经毕业，差不多是时候换地图了。

　　我等天亮就出发前往大约在两百多里外的那个住着统治这一方区域，自封为皇的武人那破城里去吧？

　　“诸位，咱们相识一场也是缘分，这一年有劳各位倾力协助，来，我们一起干了这一杯！”

　　陈光举杯道。

　　“得圣帝大人福泽，咱们真武圣帝城百姓有福啊！”

　　“不错，听闻临近城池中不少流离百姓都有举家迁来的意向，如今圣帝大人更是身登武人，咱们圣帝城崛起指日可待！”

　　陈光后来招的老头儿师爷鲍博起身笑道：“大人，我有一言。”

　　没错，陈光招他的原因只有一个，他的名字叫鲍博，让他想起自己那可怜的流落在须臾海里的小鲍勃。

　　“鲍老头你说。”

　　“一年前的今天，是大人浴火重生之日，也是圣帝城福缘降临之时！我建议将今日列为节日，往后年年庆典，可好？”

　　虽然明天就要走，但陈光也觉得鲍博这主意不错，等将来变强大了，弄个属于自己的节日来，也有助于在整个真武大地散播自己的荣光，有助于混信仰值。

　　“是个好点子，鲍老头你说这节日叫什么名儿比较好？”

　　鲍老头眼珠一转，“大人封号为真武圣帝，今日又是大人浴火重生之日，不如今日就叫圣诞节可好？”

　　陈光傻了个眼，“鲍老头你真是太特么有才了！”

　　圣诞节这事就这么定了下来，宴席上好一番热闹与觥筹交错。

　　不过就在最是热闹时，一名长相酷似八两金的近卫面色惊惶的冲了进来，“圣帝大人不好了！不好了！”

　　陈光眉头一皱，“何事？”

　　那近卫上气不接下气道：“刚刚城门口的侍卫禀报，远处有长蛇阵一般的火光靠近，如无意外，兴许是十方武皇来收税了！”

　　近卫嘴里的十方武皇，正是统治包括真武圣帝城在内十个城池的武人。

　　陈光瞪了他一眼，“收税就收税呗，多大事？犯得着这样慌乱吗？别丢我的脸！”

　　“圣帝大人你有所不知啊！这收税可不那么简单！”

　　这时候原本已经喝得半醉的鲍老头已然全部酒醒，面无人色，他比那近卫表现得更怕，惶惶道。

　　陈光放下杯子，“有什么名堂，鲍老头你说。”

　　鲍老头仿佛一下子想起什么不痛快的回忆，“通常十方武皇收税的习惯是十年一次，看似不频繁，但每一次却都刮地三尺。各家各户的女眷但凡有初张开的，无一幸免会被带走，家中但凡是有点余粮的，一粒米也不会剩。这次也不知道十方武皇为什么提前了两年。在圣帝大人入驻此城之前，我老鲍博形同乞丐，但在八年前我却也是城中望族。可就在收税那天，我的全服家当，我那可怜的十七个女儿，最小不过十二岁，全被带走了！如无意外，现在我的女儿们应该早已化作枯骨了吧？”

　　陈光轰然一拳打碎了面前的桌子，怒发冲冠，“还有这种事？老鲍，我帮你报仇，斩他为十七段！每烧一段，就帮你祭奠一个女儿！”

　　“大人不可，你才刚进阶武人，你不可能是浸淫武人百余年的十方武皇的对手！”

　　“笑话！你家主子我越三级之内无敌！”

　　陈光一抖长袍，煞气四溢，龙行虎步而出。


第0907章 杀你只要一剑

　　“大胆逆贼！杀我手足，还不速速出来受死！”

　　陈光尚未走到城门口，中气十足的厉喝就从门外传将进来。

　　“是十方武皇的声音！果然是他亲自来了！”

　　陈光身旁的鲍老头一听，脖子便往脑袋后面缩，面色里挥之不去都是畏畏缩缩的味道。

　　“你不是说他是来收税的吗？听他这意思，是要给惊雷狂魔刀报仇？那两人关系很好？”

　　陈光浑不在意鲍老头的畏惧，只有他自己才明白，越三级无敌并不是他在吹牛，只是在陈述事实而已。

　　鲍老头的步子迈得越来越慢，“大人，不是这样的，十方武皇与惊雷狂魔刀的关系并不怎样，他这应该只是找个发飙的由头，今日好下重手而已。大事不妙啊，指不定他这次打算竭泽而渔！幸好大人您没有女眷。”

　　陈光差点没忍住踹这鲍博一脚，这特么叫什么话！

　　“鲍老头，你听说过一句话吗？”

　　鲍博茫然道：“什么？”

　　“怂输辈。”

　　鲍博不懂，“这是何意思？”

　　陈光鼻子里哼哼两声，“意思就是，如果人太怂，一辈子都没什么出息，明白？”

　　“圣帝大人言之有理！”

　　鲍博猛点头，赶紧掏出小本本开始记起来，“圣帝纪元一年圣诞节，是夜，圣帝说……”

　　陈光欣赏鲍博就是这点，他拍马屁的功夫真是一等一的，和须臾海里的小鲍勃简直一个模子印出来的。

　　不过等两人临近城门口时，鲍老头又怂了，“圣帝大人，虽然我知道您天赋异禀，正如您当初刚进阶武徒不久便轻易击败惊雷狂魔刀一样，可在咱们这一界，并非每一个武人强者都能统御十城，十方武皇即便放眼咱们这第一层整个领域，都是数得上号的武人高手……”

　　“闭嘴吧鲍博，你再怂我就得抽你了。”

　　陈光头也不回的抬腿往前。

　　偌大的真武圣帝城中，此时却早已经没了任何喜庆的气氛，原本张灯结彩的各家各户，都悄然撤下了各自门前的灯笼，拼命的往自家地窖里藏东西。

　　虽然大家有一位强大的城主，如今他也是武人，但正如鲍老头同样的想法，没人觉得圣帝大人是十方武皇的对手。

　　这边，陈光正欲开门，巨大的铁木城门却轰然一声巨响，向着两边被重重轰开，进而倒在地上。

　　陈光背负双手，站在城门口向前望去，夜空下前方正有一排火把组成的长蛇阵，一马当先走在最前方的头戴紫金冠，身穿黑羽袍的男子想必就是传说中的十方武皇了。

　　“大……大人……这位就是……”

　　鲍老头畏畏缩缩的跟在陈光身后，战战兢兢说着。

　　他说话时腿都在打战，陈光知道他心中有阴影，也懒得再教训他了，而是昂着脖子看着十方武皇笑道：“本打算先去隔壁城池走一遭，过些年月再去你的十方城找你，倒是没想到你自己先来了。”

　　十方武皇尚未出声，他身旁便蹦出来个黑瘦矮子，冷声道：“放肆，见到武皇大人还敢不下跪？还敢胡言乱语？”

　　陈光终于是没忍住笑出声来，“我是没听错吧？武皇？不过区区一武人，竟敢自封武皇？”

　　“你不更张狂吗？都自封为帝了，废话少说，速速跪下！”

　　黑瘦矮子见陈光竟还敢调侃十方武皇，这简直是打他这第一打手的脸，怒喝着闪身便往前杀来。

　　他一出手，身周便涌出气劲，倒是个资深的武徒。

　　陈光也不含糊，轻飘飘抬掌，使出前两天才新学的武尊级绝学浮云掌，以手背往外扇，看似轻描淡写，实则重逾千斤，看似缓缓抬手，实则快如惊雷。

　　黑瘦矮子的利爪尚未抓到陈光肩上，便被陈光这翻手浮云掌打在脸颊。

　　他不是没看到，他也想躲，但整个人的脑子在那瞬间仿佛被冻住了，明明肉眼已经看到，脑子里也在大呼不妙，身体却根本来不及做出躲闪的反应。

　　这人凄厉哀嚎着侧飞出去，正撞在城门口旁边的布告栏上，两腿一蹬，竟是干脆利落的死了。

　　原本稳坐钓鱼台，抄手在一旁看好戏的十方武皇瞳孔微缩，“什么！你已是武人？”

　　陈光抖了抖手腕，这看似轻柔，实则刚猛的浮云掌配合上自己如今阳刚霸道童子神功内劲，简直不要太契合。

　　“不错，然后呢？专程来找我的茬却不打听清楚情报，你倒是自信得紧。”

　　一边说着，陈光心想如果他果断认怂的话，自己是不是得考虑放他一马？

　　十方武皇见他毫不否认，却根本不畏惧，只冷笑道：“好！好得很呐！短短一年时间你就从武徒提升到武人，放眼整个第一层领域，你大概也算得上是难得一见的盖世奇才了。”

　　陈光给他比了个大拇指，“好眼光，多谢夸奖了。”

　　“哼！你以为我真是在夸你吗？你以为这百余年里，我十方武皇治下就没出现过别的天才吗？但为什么却从未有人可以动摇我的地位，你可明白？正是因为但凡是所谓的天才，大多都像你这般，刚有点声势就不知天高地厚，自以为天下无敌，丝毫不知收敛，而我十方武皇，便最喜欢将你这种天才扼杀在摇篮里！给我死来！”

　　十方武皇话音刚落，便猛然从身后摸出柄长剑，挺身向前直刺而来。

　　“接我十方杀剑！我杀你只要一剑！”

　　又是熟悉的台词！

　　他这一剑看似平凡，但实则蕴含诡异杀气，让被锁定之人浑身汗毛倒竖，颇有种无路可逃，必死无疑的感觉。

　　陈光非但不惊，反而大喜过望，还以为下次遇到身怀武帝级武学的人得等很久呢，不曾想主动就送上门来了。

　　“来得好！”

　　他长笑一声，迎着对方的长剑就上去了。

　　眨眼间，两人便极其迅猛的交手到了一起，身影交错，劲气四溢。

　　由于两人交手的动作太快，围观者们甚至根本就看不真切，只能见着两道身影倏忽来去。

　　陈光觉着自己可能有点吃亏，对手都带兵器，自己却始终赤手空拳。

　　这一年他不是没学兵器武学，但却都瞧不上眼，也没找到趁手的家伙，拿着兵器发挥出来的实力或许还未必及得上赤手空拳。

　　鲍老头躲到远处，看得是心惊胆战，总觉得陈光下一瞬间便会被十方武皇压制进而击杀。

　　其他藏在真武圣帝城各处偷窥这边的民众心里想的和鲍老头也差不多。

　　但这也没什么好感伤的，这种事情在整个真武大地里是再常见不过的常态。

　　每一个人都见惯了生死，虽然很可惜，但终究无非就是换个城主而已。

　　不曾想，不到数息时间之后，陈光和那十方武皇却突然分开。

　　相隔十余米，两人对视着，却谁也没有下一步动作。

　　分出胜负了？

　　到底是谁赢了？

　　圣帝大人身上衣衫都不曾破裂，难道是圣帝大人赢了？

　　鲍老头心里刚这样想，但又马上将这荒谬的念头从心中撇去。

　　怎么可能这么快，就算圣帝大人能胜，那也只能是惨胜，对手可是十方武皇啊！

　　他正这样想着，远处的陈光却打了个响指，十方武皇的身躯应声而裂。

　　一本小册子模样的书籍从他胸口直飞出来，刚好被陈光接在手里。

　　陈光把小本本往袖子里一揣，“鲍老头，别看了，回去喝酒。”

　　鲍博愣神，“这……”

　　“这什么这，我说十七段，就是十七段，如果你心里还不解气，就留在这儿把他的尸身给烧了。”

　　鲍博先是短暂的迷惘，旋即陷入狂喜，潜藏在心底深处的仇恨渐渐涌上脑门，他的眼珠子刹那间红了。

　　鲍老头厉啸一声，回头便向十方武皇尸身冲去，“你这畜生！还我女儿来！”

　　至于那些跟着十方武皇前来助威又或者是当搬运工的狗腿们，顷刻间一哄而散。

　　大部分人转头就跑了，但也有少部分人当场匍匐跪地，齐声高呼，“参见圣帝大人！”

　　陈光懒得搭理这些墙头草，这种小弟收来也是没用，头也不回的不耐烦摆手道：“都给我滚。”

　　自圣诞节起，十方武皇惨死真武圣帝城的消息在这一片区域不胫而走，传言千奇百怪，各种版本都有。

　　“当日一战，我也身在现场，本是随着十方大人去那圣帝城给那真武圣帝一个下马威，没想到这家伙简直是万年一遇的绝世神才，非但一年时间成为武人，更轻描淡写一掌将十方大人拍成数段！端的是可怕至极！”

　　“那真武圣帝只是隔空一掌，十方武皇就被拍成了粉末！”

　　“圣帝大人皱眉一瞪，恰时风云色变，明月辟易，飞沙走石，十方武皇当场炸体而亡。可怕，何其可怕啊！”

　　这种种传言被人添油加醋散布向十城区域，一时间另外八城的城主与留守十方城的武徒们纷纷心惊胆战。

　　有与十方武皇交好的人则连夜潜逃，也有自觉机智的武徒杀了十方武皇的家人来投。

　　陈光对这些啃噬旧主家人的墙头草是一个不收，更将那装了满箱子妇孺头颅的混账东西大卸八块。

　　不过其他识相的武徒他倒是来者不拒。

　　想投我门下，好说，交出你的武学，交出你统辖城池范围内的所有武学，饶你不死，如果从今往后你不再为非作歹，我可保你平安。

　　除此之外，陈光更是狠狠的拒绝了另外八城之中两个美艳绝伦的女性城主的诱惑。

　　不好意思，在下不近女色。

　　哦对了，也不近男色。

　　在下顿悟之后一心习武，不成武帝终不停歇。

　　陈光这连番举措，让他的美名更是迅速在十城区域传播开来。

　　好一位有情有义又仁慈明智的圣帝！

　　更重要的是，他真的强得让人发指。

　　真武大地上的人虽然好战，但面对根本不可能敌得过的绝对强者，脑子里却又只剩下崇拜。

　　美名远扬，倒也给陈光省了不少事，他都不用挪窝了，只端坐在自己的真武圣帝城内等着别人将各种武学送上门来。

　　晃眼又是三年过去，陈光在这三年里又是得到六门武帝级完善武学，都是附近的城主主动送来的。

　　不过这些人却没本事参透，这些都是流落在外的高端武学。

　　其他各种各样低阶武学百余种，陈光也样样全学。

　　但心念太杂让他的内劲进阶速度不曾达到预期，每天他除了吃饭睡觉，几乎将所有的时间花在了参透武学上，尤其那六门武帝级绝学更是耗费他大量精力，以至于三年了他都没能从武人提升到行侠。

　　如果一切安稳就这般下去，大约还得需要个两三年时间他才能成为行侠，进阶筋劲巅峰。

　　但是，这一天，城里突然来了三个不速之客。


第0908章 先人洞府

　　“久闻真武圣帝威名，今日一见果然名不虚传，少年英雄了得，久仰久仰。”

　　一黑衣拄杖老妇站在城主府大厅里，用苍老且沙哑的声音对陈光拱手说着。

　　旁边剑眉星目的清瘦中年男子，则双手拱持着宝剑对陈光说道：“在下御风统领封不眠，见过真武圣帝。”

　　另外一个眉目看起来年轻，肌肤光泽，但其实满头白发的人则是简简单单一拱手，就算打过招呼了。

　　陈光高坐城主之位，饶有兴致的打量这联袂而来的三人，心里却在琢磨着，要不要把他们留下来。

　　自己在这真武大地里本来是打算当强盗的，但却不知不觉间成了个美名远播的道德楷模，何其尴尬。

　　这三人个个都是武人，与自己平级，所谓无事不登三宝殿，他们实在没必要到自己的地盘上来。

　　他们应该知道，在这个世界里从来就没有真正的善人，大好人早就二十年后又是一条好汉去了。

　　“诸位，有什么事就开门见山的说吧，你们既然也是武人，想必是知道时间宝贵的，咱们就别绕圈子了。”

　　陈光可不想与这些人浪费什么口水，而是大马金刀开门见山道。

　　拄杖老妇眉头微挑，“真武圣帝倒是快人快语。”

　　陈光鼻子里哼了声，“当然，我这个人做事一向追求效率。”

　　封不眠四下打望一圈，一副欲言又止的模样。

　　陈光心领神会，回头对鲍老头说道：“老鲍，你让其他人都下去。”

　　与圣帝元年第一年时相比，如今虽然才只三年过去，鲍老头却又苍老不少，似乎斩杀十方武皇了却心结并没能让他重返青春，反倒因为再无牵挂而一下子老去一大截。

　　鲍老头对大厅里的卫士头领使了个眼色，一众卫士与文官齐齐退去。

　　见鲍老头也要走，陈光又招呼了一声，“鲍老头你就别跑来跑去了，自己找个地方坐着吧，看你这步履蹒跚的模样，我都让你不用来了，唉。”

　　虽然整个人在杯中界里心神被封锁，不易因外物外人产生情绪波动，但这一天天的看着贴心的鲍老头被岁月如刀一下下的割，陈光总是难免感伤。

　　这真武大地里却又不像须臾海中达到一定实力之后可以保留前世记忆，等鲍老头一死，也不知他的灵魂会流落在这偌大的第一层区域中的哪个位置。

　　想再把他寻回来，该是千难万难了吧。

　　那边封不眠虽然还是有点意见，但见陈光坚持，无奈开口道：“传言里真武圣帝醉心武学，痴迷于收集天下武学，此事是真吧？”

　　陈光点头，毫不忌讳地说道：“当然，我对你们三人所修炼的功法也有些兴趣，观你们的气势，哪怕不到武帝级绝学，但应该也有武王的层次吧？”

　　三人微微色变，封不眠尴尬道：“您可真会开玩笑。”

　　“好了，长话短说吧。”

　　陈光又是一挥手催促着，他尽量让自己表现得很傲慢，如果把这三个倒霉蛋激怒了，让他们主动对自己出手，就能顺理成章的打劫他们了。

　　拄杖老妇往前一步说道：“事情是这样的，前些时日，我们曾在三千里外的风雅城区域，也就是御风统领所掌控的城池范围里发现一条山谷。”

　　“山谷有什么好了不得的地方？”陈光心里已经开始吐槽起来了。

　　出现了！

　　熟悉的剧情！

　　被人邀请组团刷副本！

　　探险打宝！

　　我好后悔，早知道当初就该多看点情节更离奇，更没有套路的有深度的网文，我就不该痴迷套路小白玄幻，好特么丢人啊！

　　封不眠笑道：“话可不能这么说，那山谷曾经乃是一条干涸的河流，并非山脉起伏而成，而是被河流冲刷所致，只是后来不知道是什么缘由，河流改道，河水失灵，那地方就荒废了。”

　　陈光顿时就来了兴趣，河流在真武大地之中意味着什么，简直不言而喻，比地球上的石油矿藏都更金贵。

　　在他这十城区域里，别说河流了，就连一条小水沟都没见着，水井都打到地下数百米去了，才能勉强倒腾够一点生活所用的水。

　　他不自觉的把身子往前倾了一点，“哦？这就有意思了。”

　　封不眠见他被勾起了兴趣，心头窃喜，面上不动声色道：“没错，更重要的是，我在那山谷里发现一座先贤遗留下来的洞府！以我估计，至少是武君级前辈所居住的地方！”

　　拄杖老妇又道：“不错，之前我们三人进去一探究竟，不过被这位前辈遗留下来的禁制防御拦在外面。”

　　一直没怎么说话的童颜老者终于开口了，“因此我们欲邀请真武圣帝与我等同去，集合我们四人之力，应该足以强行破开洞府外面的防御禁制。”

　　封不眠接道：“真武圣帝阁下虽然年轻，但既然能在一年之内修炼到如今这境界，算得上这周遭万城之内的头号高手，那武君级前辈虽然实力高强，但毕竟年代久远，他留下的劲气消散泰半，如有阁下相助，破开洞府十拿九稳。”

　　陈光几欲仰天就倒，套路了，完全被套路进去了！

　　我不去！

　　绝对不能去！

　　我丢不起这人！

　　但他终究还是去了。

　　原因很简单，这三人在来这里之前，早就对他投其所好准备了不少好处。

　　除了三人自己身上身怀的高端绝学之外，他们更早早提前半年就开始准备，将各自统御城池范围中能找到的大大小小合计上千种武学秘籍准备周全，干脆利落的摆在了陈光面前。

　　陈光虽然可以选择当场宰了这三人，强夺他们的秘籍，但他寻思着武君洞府中好歹也得有点武帝级完善武学才对。

　　虽然整个真武大地里武帝级武学多达四十余万种，除非是童颜的《童子神功》那般奇特的特殊种类，其他武学也并没多少人敝帚自珍，但这世界毕竟还是太大，想要寻到也没那么容易。

　　说多都是泪，整整三年时间，十城范围数百万人遍寻大山，甚至有喜欢投其所好的商人到更远地方去高价收购陈光所需的武学，但收效实在甚微，能找来的大多都是些低端货色。

　　所以他当即便收拾行囊，吩咐下去，让真武圣帝城低调行事，自己要出一趟远门。

　　说来也是奇怪，自从陈光入主真武圣帝城，再到击杀十方武皇成为十城领主，此后数年这一片区域简直风调雨顺，原本几年难得一见的雨水，竟一月一下。

　　有人说这是圣帝英明，得天之幸。

　　也有人说这是传言之中的祥瑞现世，祥瑞在哪，吉兆就在哪。

　　总之，结果就是十城范围内不但风调雨顺，家家户户有余量，吃得好了，身体就好了，就连武徒也多诞生了数个。

　　十城领域里的商业也渐渐发达起来，商人们自然就有活干了。

　　就连鲍老头的侄儿，也在陈光的鼓励下干起了商人的活计。

　　本来鲍老头是不许的，但陈光告诉他，“你自家人不帮，那帮谁？你当我的大管家，我也没什么能给你的，别看现在你有这身份地位，但等你一死，你又留得下什么来？倒不如帮帮你的家人，兴许将来你侄儿生意做大了，你重生之后他又能把你寻回来呢？”

　　鲍老头的侄儿倒也没让人失望，顶着个圣帝特许的红脑袋商人的名号，做得有声有色，陈光得到的六门武帝级绝学，其中有一本便是他到数千里外的大城里高价收回来的。

　　陈光四人跨坐在高头大马的汗血马上，一路飞驰。

　　这马也是特殊，比地球上常见的大马至少壮出去一半，脚程惊人，日行千里不在话下，不但人会受到阴阳气滋养，动物同样少不得好处。

　　“陈先生，老夫有一言不知当讲不当讲。”

　　马儿一边跑，那童颜白发老者突然说道。

　　一天过去，大家相互间关系也更熟络些，陈光总被他们圣帝圣帝的叫着，心里也挺膈应，但又不能让他们像自己圣帝城中的下属那样改口叫大人，所以索性让他们直接叫自己陈先生好了。

　　“请讲。”

　　“老夫也知道陈先生醉心武学，但曾有武帝级强者说过，多不如少，杂不如精，阁下虽然志存高远，但还是得量力而行呐。”

　　陈光也不反驳他，“多谢前辈提醒，在下铭记于心。”

　　见他和自己虚与委蛇，童颜白发老者笑笑没再说什么。

　　一旁的封不眠倒是笑了起来：“陈先生既然能轻易轰杀十方武皇，实力比我三人只强不弱，自然有自己的看法。”

　　“也对，是我多嘴了。”

　　老者点点头，不再多言。

　　三天之后，四人到达目的地。

　　这到的确是个绿草如茵的好地方，虽然河流早已干涸了不知道多少年，但这山谷里的土壤却也比其他地方肥沃得多，草木繁盛，山谷里时而隐隐传来鸟兽之声。

　　谷口巡视着不少兵士，是封不眠的人。

　　陈光调侃着，“封兄倒是小心翼翼。”

　　封不眠淡然笑道：“以前这地处就是统治我这一方区域的武人常用的闭关之地，我成为此地领主之后也时常来此闭关打坐。不过前些日子我本只打算给自己开垦一石屋，倒是没想到在地下突然发现了这么个好地处，当然得盯紧了。”

　　山谷往里极深，又一路崎岖，驮马难行，四人下马以自身脚程往里面飞驰而去，速度倒也不比千里马慢上多少。

　　整整奔驰半日，四人终于杀到山谷深处。

　　陈光抬头往四周打量，发现这里倒是个牛角形状的堰塞湖，当年那位武君前辈还真是挺会挑地方的。

　　“诸位，洞府入口就在这里了。”

　　一个被人工挖开的数十米深大坑出现在四人面前，往下看去隐约能见到地坑底部有一扇石门，在大坑四周横七竖八至少稀稀拉拉摆放了上百条尸体，血迹新鲜，看起来刚死不久。

　　见陈光打量这些尸身，封不眠不以为意道：“都是之前我们尝试破开禁制时派去送死的下人，让陈兄见笑了。”


第0909章 狼牙大棒

　　见笑？

　　陈光短暂愣神，这就仅仅是见笑那么简单？

　　你送上百条人命去送死，在你眼里就是个见笑？

　　陈光又转头打量这堆如同垃圾一样给胡乱扔在外面的尸身。

　　见他还在意此事，封不眠笑了起来，“倒是没想到陈兄你还有一颗慈悲心肠。”

　　陈光指着其中一具尸身说道：“封兄，这少年的面孔……”

　　他话没说透，但其实这少年的容貌与封不眠看起来却有五六分相似。

　　封不眠无所谓一摆手，“这是我第三十七子，一直就在苦力营中锻炼，也没指望着他能成才，倒是稍微有点可惜死在这里。”

　　陈光惊了个呆，在封不眠说这些话时，语气极其平静，并且不像是装出来的。

　　他是真的不在乎，死了的是他儿子，但在他眼里，却好像陈光走在路上看见一只死了的蚂蚱般无感。

　　是的没错，连麻雀或者别的小动物都比不上，生不起任何波澜。

　　这……就是这个世界里的人的常态吗？

　　陈光在心中仔细回想，似乎还真是这样。

　　之前四年在真武圣帝城时，他身边的臣子除了鲍老头，似乎别人几乎都没有特别在乎自己家人的。

　　鲍老头会变得不太一样，或许也正和他当初一天之内痛失十七个女儿有关。

　　这真武大地中的人和须臾海中的人一样，想必灵魂里也有残缺，比起地球人在情感上少了点什么。

　　“好了，既然都到地方了，我们是现在下去，还是再商议一下？”

　　陈光收拾心情，摆手催促道。

　　拄杖老妇一马当先走在最前方，纵身往深坑里跳去，“不错，为此事我们已经多多少少耗去大半年光阴，是时候做个了断，看看这位武君前辈到底为我们留下些什么了。”

　　别看她佝偻驼背，但这纵身下跳的动作却是灵活得紧。

　　封不眠与童颜老者纷纷跟上，陈光紧随其后。

　　四人走到石门前，陈光也不多言，先只等另外三人动作。

　　封不眠回头看着陈光，“陈兄，等会儿我们四人齐力轰向石门，你只管放心大胆的出全力。”

　　拄杖老妇也说着：“之前我们三人合力，费尽周章才将石门轰开，如今有陈兄同行，想必应该会轻松许多。这石门内有蹊跷，以我们武人的实力是无法将其轰碎的，只能将其短暂的轰开，随后迅速便会关闭。”

　　“那怎么出来？”

　　陈光关心的是这问题，他可不想被困在里面。

　　“里面有机关，可以从里到外打开，出来倒是容易。”

　　童颜老者解释道。

　　陈光点头，“好。”

　　见陈光再没别的意见，封不眠回身看着石门，神色渐渐凝重，“那么，现在就开始了？大家千万要记得不要留手，一定得全力以赴，如果不能将其震开，我们会反而会受到反噬。”

　　陈光嘴上答应得飞快，但心里却不以为然，我是真不敢出全力，怕吓着你们。

　　不过他的优势强在肉身，单论内劲，虽然现在他距离行侠也就两三年，但他倒是未必及得上另外这三个浸淫武人境界多年的老江湖。

　　其实这些人也是可怜，困在武人境界多少年了却依然无法寸进。

　　在这人人都想变强的真武大地，但凡是真有些潜力的习武之人，谁不想变得更强，一层一层区域的往上爬，去更高阶的地方感受更加浓郁的阴阳气？

　　譬如武人，如果勉强去到身体承受能力的极限，在武尊统御的第五层，哪怕只是做个奴隶，只要能侥幸不死，功力增长的速度也比呆在这第一层不知道快了多少。

　　只是可惜，每一个人的天资与根骨是不一样的，上限自然也不同。

　　无比残酷的金字塔不仅仅体现在阴阳气的浓度上，具体到真武大地每一个原住民的身上，天资与根骨这些与生俱来的差异，更决定了每个人的上限。

　　如陈光这样的人，自得到内劲之后，可以乘青云扶摇而上，封不眠或者十方武皇这些人却只能死死的卡在武人层次不得寸进。

　　愿意留在第一层当城主或者领主，在矮子中充高人的习武之人，或许要么是骨子里就失了锐气，要么就是去过更上层的位面被人压迫得惶惶不可终日，狼狈不堪的逃脱回来。

　　真正有天分的习武之人，早已离开此地去往更高的层次。

　　封不眠几人如今盯上这武君洞府，想必也只是期望能从里面找到什么足以提高根骨的天材地宝，让自己能在有生之年突破武人成为行侠。

　　“三！二！一！”

　　短暂的积蓄劲气之后，四人都没掏家伙，而是齐刷刷往前推掌，四道气劲从四人掌心涌出，轰在石门上。

　　四道气劲之中，童颜白发老者的最为浑厚，封不眠次之，拄杖老妇第三，陈光的看起来最弱。

　　石门上巨响传来，如晨钟暮鼓，旋即轰隆隆往里侧开出个小缝儿。

　　“门开了！大家快！”

　　封不眠第一个抬步往里面冲去，他动作倒是极快。

　　落在最后的陈光刚进入，石门猛的怦然一声关上，巨大的震动让进来的四人脚下一个趔趄。

　　入目所见，这里倒不是什么金碧辉煌的了不得的洞天福地，放眼望去也就是个深邃的石室，洞顶石壁中镶嵌的也不知道是天然生成还是被人为安插上去的夜光石，将石室里照耀得影影绰绰。

　　远处似有水声传来，更有轻微的气流迎面吹在脸上，说明这看似封闭的洞府里，应该有与外界流通气息的方式。

　　“这洞府当初应该是修在沙洲地下，也不知道那位前辈到底得罪了什么可怕的敌人，就算在咱们第一层里也住得如此小心谨慎。”

　　封不眠一边往里走，一边解说着。

　　四人摸索着往前行了大约四五十米，封不眠停下脚步，指着前方波光粼粼的水面说道：“把我们三人挡在此地的，就是这地下小湖了。”

　　陈光装出一副愣头青的模样，“游过去不就是了？”

　　“不行，一开始我也是这样做的，但险些送了命，在这小湖底下藏有机关，如果下水，会从水中突兀刺来，无声无息却又威力惊人，那位武君前辈功力或许称不上顶尖，但机关术却相当可怕。如果从半空里飞身而过，同样会有利刃等机关索命，我们三人一开始不知深浅，在这儿吃了大亏。”

　　封不眠心有余悸的说着。

　　陈光纳闷不解，“那多我一人好像也没什么用啊？”

　　“不，那武君前辈既然留下这湖，他自己总也得通过吧，所以他留有机关，而且他似乎也专程为后来者准备了些考验的东西。就在那边，等会儿激发机关之后会有一个铁皮人跳将出来，刀枪不入，水火不侵，以我们三人的实力，只能堪堪在铁皮人的攻势之下自保，勉强维持不败，但却无法将其击碎，这次有陈兄，我们倒是有胜算了。以我之见，如果能打碎这铁皮人，或许就能寻到办法。”

　　陈光点头，“原来如此。”

　　四人没再耽搁，由封不眠上前触发机关，随后他闪电般往后倒退而来，嘴里喊着：“大家小心了，要出来了！”

　　他话音未落，一个高大的黑影便出现在他身后。

　　封不眠听着身后阴冷风声，赶紧合身往前一扑。

　　下一瞬间，他刚才立身的位置传来巨响，一个高达丈余的壮硕人影傲立原地，右脚往前踏在地面，浓烟从他右脚触地的地方涌出。

　　“上！”

　　童颜白发老者从腰间摸出精铁长鞭，当先往前扑去。

　　拄杖老妇则同样挥舞着手中铁杖飞身向前。

　　封不眠则哐的拔出长剑，足踏星步，在地面绕圈疾走靠近铁皮人。

　　陈光原本打算再观望一下再做打算，但这三人却已经冲到了前面，不好意思浑水摸鱼，也从背后掏出自己的“趁手家伙”来，往前直直的跑将过去。

　　一边跑，他一边将包裹在“趁手家伙”上的白布抖开，露出里面的兵器真容，倒是让封不眠三人险些脚下拌蒜摔个趔趄。

　　他实在想不出自己到底用什么兵器合适，虽然学的功夫不少，里面也有兵器类的，但总觉得与自身气质不太契合。

　　于是他索性就随便想了个点子。

　　首先，这家伙一定要够沉够重，不然不能发挥出自己力大无穷的完美肉身的优势。

　　其次，要不容易损坏，这世界里都是高手，锻造铸铁之术虽然也挺发达，但除非找到什么绝世神匠，否则实在难以打造出可以陪着自己一路修炼到武帝的兵器来。

　　最后，威力一定能小了，打在人身上必须得让人知道厉害。

　　所以我选择狼牙棒。

　　好用不解释，简单粗暴，杀伤力满分。

　　“真是没想到陈兄你看起来眉清目秀俊朗飘逸，居然练的是这么豪迈的兵器。”

　　封不眠一边叮叮当当砍在铁皮人身上，一边忍不住调侃出声。

　　陈光呵呵一笑，闪身避开铁皮人拍下来的大巴掌，挥棒砸在其手腕上，嘴里笑道：“豪迈算不上，好使就行了。”

　　拄杖老妇也调侃着，“之前我见你将其背在身后，还以为是阔剑或是长锏呢，真是吓了我一条。”

　　“陈兄这兵器柄小头大，更带有尖刺，挥舞起来势大力沉，杀伤力惊人呐。”

　　童颜白发老者一边将长鞭在铁皮人身上抽得火花四溅，嘴里一边说着。

　　此时这铁皮人虽然东奔西突，但却因为不够灵活，他的攻势全速落空。

　　不过四人的攻击打在它身上虽然看起来骇人，但却也迟迟不能奏效，就连陈光的狼牙棒上的钉刺都被敲折了数根，它看起来却还生龙活虎。

　　“封兄，好像多我一个也并没有什么用啊！”

　　陈光忍不住如此说道。


第0910章 凶相毕露

　　封不眠摇头，“这可不见得，我们四人齐心，相互间多些照应，总能找出它的破绽。”

　　陈光不再言语，继续全神与铁皮人周旋。

　　其实以他的力量，如果全力发挥，是有可能给这东西迅速造成伤害的，但那已经不再是武人境界可以施展出来的力量了，对这三人，他总是要留一手。

　　时间迅速过去，晃眼已是三四小时。

　　四人之中另外三人累得有些脱力，陈光则是装得脱力，铁皮人虽然看起来狼狈，但众人的攻势却始终只能让它身上的铁甲显得更加铮亮，撑死也就多了几道划痕。

　　“难不成我们真又要无功而返了？”

　　封不眠的声音里透着些不甘。

　　陈光却道：“未必见得。”

　　“怎么？”

　　封不眠在地上一个驴打滚，勉强避开铁皮人踩下来的大脚，问道。

　　陈光又是趁机一棍打在铁皮人手腕下方。

　　他这么长时间孜孜不倦的用狼牙棒重击同一关节，终于是发挥了作用。

　　只听咔嚓一声传来，铁皮人的右手小臂应声而断。

　　其他三人见状大喜，再又提振士气向前杀来。

　　铁皮人断了一臂，损失的并不仅仅是单纯的一只手的杀伤力，它整个身躯的平衡似乎也出了差漏，战力大减。

　　又是一个把小时过去，四人都是满头大汗精疲力竭的样子，铁皮人却终于被陈光的狼牙棒硬生生敲断了四肢，倒在地上再无动静。

　　封不眠走上前去，掀开铁皮人胸口盖板，从里面拿出一张锦帛来，长笑道：“成了！就是这个路线图！只要照着这路线往里面游，就不会触发机关暗器。”

　　陈光瘫坐在地上，抹了把额头的汗，他手心里的狼牙棒也变得歪歪扭扭，上面通体发红，被敲击摩擦得滚烫，至于那些精心泡制的尖刺则早已没了，只剩下光溜溜的一根棍子。

　　童颜白发老者与拄杖老妇却同样面露喜色，但奇怪的是，这两人却没说什么。

　　“陈兄有些脱力，等陈兄恢复些，我们便一起往里走。”

　　封不眠将锦帛往衣兜里塞去，嘴里说着话就往陈光这边来。

　　另外两人虽然倍感疲惫，但却同样起身走来。

　　陈光见状，对接下来的事早已心知肚明，却只装作人畜无害的小白兔一般，“也好，真累死我了。”

　　说罢他还故意扔了狼牙棒，伸了个懒腰。

　　“既然累了，就好好歇歇。”

　　封不眠继续靠近着，脸上笑意盎然。

　　陈光点头，“没错，是该歇歇。”

　　突然，封不眠手中剑如毒蛇吐信般直刺陈光胸腹，速度比他之前与铁皮人搏斗时丝毫不慢，似乎更快三分。

　　也不知道他之前是留了力，还是此时用了什么爆发潜力的手段。

　　另一边，拄杖老妇却也一声清脆的娇呼，拐杖断为两截，里面是柄小剑，握着向陈光脑门刺来。

　　听其声音，她竟一直都在假装老人，其实最多是个三四十岁的中年妇女。

　　那童颜老者则是长鞭一抖，在地面扫起烟尘，卷向陈光下盘。

　　陈光装作不敌，极其狼狈的向后翻身打滚而去，堪堪避开三人围攻，缩在墙角惊怒交加道：“三位，你们这是要做什么？”

　　“你是真不懂还是假不懂？这洞府我们三人千辛万苦才摸索出机关门道，几次险死还生，你这一来就想分享好处，未免想得太好了！”

　　封不眠冷笑出声，脸上尽是阴险冷笑。

　　“不错，我们三人与十方本是至交好友，今日杀你也算是为他报仇了。”

　　拄杖老妇一边说着，一边在脸上一扯，倒是将她所化的妆容扯掉了，果然是个美妇，想来是听说陈光畏女如蛇蝎，怕他不答应来此，故意扮老。

　　陈光一惊一乍着，“你们……你们怎么可以这样……太卑鄙了！今日如果不是我，就凭你们的手段也根本无法击碎铁皮人，你们怎么能过河拆桥！”

　　“哈哈哈，早就听闻你心慈手软天真烂漫了，果然名不虚传，好了，乖乖受死，别再挣扎浪费时间了，你不是我们三人对手。”

　　童颜白发老者狞笑着便又挥鞭向前杀来，不管从哪个角度看，陈光都不是此时三人联手的对手。

　　但他错了。

　　他话音没落，却突然浑身巨震，往后倒飞一截，后背更崩散出血花来。

　　原来，竟是一枚石子从他胸膛当胸穿过。

　　“你……你……”

　　老者倒在地上，面色煞白，他被陈光这一石打穿了身子，震碎了内腑。

　　陈光收回脸上装出来的惊惶表情，拍了拍身上的泥灰，“好吧，本来打算饶你们一命，既然你们主动求死，就别怪我无情了。”

　　“这怎么可能！”

　　封不眠往后急退，转身要跑。

　　陈光身形一闪，脚尖在地面重重一踏，用比之前快近一倍的速度冲将向前，顷刻间冲到封不眠背后，“你们肯定没有听过我曾经对我的下人说过的一句话，现在我告诉你们都不迟，我真武圣帝陈光，越三级之内无敌，就凭你们三人，给我提鞋都不配！给我死！”

　　手起，拳落。

　　封不眠回身，长剑横扫而来。

　　陈光轰向封不眠胸口的重拳却并未回收，只是用左手探爪而去，直直抓住他的长剑，同时右拳却正正轰在他胸口。

　　“你不知道吧，我最擅长的其实是手上功夫。”

　　封不眠仰面就倒，口中鲜血喷泉般向天挥洒。

　　三年前陈光刚刚突破武人境界时就能轻易轰杀十方武皇，如今又三年过去，功力进境不少，再配合上他的完美肉身，对付起同级武人来真的不要太轻松。

　　不过陈光却觉着背心一凉，刚才看起来已经吓呆了的美妇却已经鬼魅般出现在他身后，手中银光闪烁的短剑正穿透陈光背心，刺在他的腹中。

　　陈光面不改色回头一拳。

　　美妇弃剑后退。

　　陈光抬手，大地酱爆者异能激发，指尖凝聚出一枚绿豆大小泥丸。

　　陈氏弹指神通使出，再配合上他指哪打哪的飞镖绝技，泥丸直飞美妇眼睛。

　　她哇的一声惨叫，捂着右眼往后急退，指缝里飚出血来，嘴里告饶着：“别！求求你……”

　　“不好意思，你们看到的我心慈手软，那只是我装出来给外面的人看的表象。”

　　陈光一掌拍在美妇脑门，让她彻底断了气。

　　顷刻间，连杀三人，他再从后背将美妇的小剑拔出，面无表情自言自语道：“身为真武大地上唯一一个玩家，我并不是对每一个NPC都那么仁慈的好吗。”

　　这三人的伎俩，其实从一开始他便已经识破。

　　美妇小剑留在他身上的伤势看似骇人，但却并不能立刻致死，大地酱爆者异能爆发，要不了多久就能痊愈，根本不用在意。

　　从封不眠怀中摸出锦帛，晃眼一扫将路线记在心里，陈光便踏波而前。

　　这武君的洞府还真没让他失望，竟给他在里面找到三门武帝级武学，其他各种层次的武学典籍若干，陈光照单全收。

　　至于洞府里别的所谓天材地宝，他倒是没太大兴趣，这些都是别人特别在乎的提升根骨的玩意儿，对已经根骨满值的他来说，毫无意义。

　　不过陈光也将其打包背在背上，自己用不上，这对那些手下们倒是很有用。

　　如果这三人老老实实跟着自己进洞府，这些他们在意的东西，自己一点也不会要他们的，自己在乎的只是武学而已。

　　对他真正管用的，其实却还是外面那一潭地下湖水。

　　河流早已干涸，似乎这湖水已经是当初那浩瀚波涛的大河留下的唯一痕迹，内中阴阳气极其浓郁，至少达到武君统治的第五层那般程度，大约是地球上的近五十倍。

　　按照锦帛上的指引，陈光踩在湖中往下一探，便从下往上冒出个石台来。

　　陈光就这般在石台前的凹陷盘膝坐下，下半截身子泡在水里，身边那些人参丹果之类的天材地宝就当做食物，开始闭关打坐起来。

　　自来这真武大地数年里，他绝大部分时间都在琢磨学习各种武学，真个这样专心致志的在体内运转内劲还是第一次。

　　晃眼便是三天过去，湖水中的阴阳气在他长鲸吸水般的消耗下损失大半，而他也感受着体内一阵脆响，功力正式突破武人的界限，成为行侠了。

　　水中阴阳气浓度已经变得和外界一般无二，继续呆在这儿也没什么特别的意义，陈光起身走人。

　　扛着大包小包路过封不眠三人尸首时，陈光也替他们觉得可惜。

　　等在外面的封不眠的那些下属见只得他一个人出来，纷纷围拢过来。

　　其中一头领状的人上前审问道：“我家御风统领大人呢？”

　　陈光无所谓一摊手，“死了。那三个人全死了。”

　　“什么！他们到底是怎么死的？之前几次进去不都好好的吗？说！他们是不是遭你暗算了！”这统领闻言暴怒。

　　陈光两手一摊，“暗算倒说不上，我就是很轻松，随意的当面杀了他们三人，并没有耗费多大力气，怎么，你们要为你的主子报仇吗？”

　　陈光伸长脖子往后面数了数，大约有数百名封不眠的兵士，自言自语着，“一次杀这么多人有损我仁德的美名，但我总不能伸长脖子等别人来杀我吧？将来世人一定能明白我的苦衷。那么，现在就动手？”

　　不曾想，那暴怒的军士下一秒钟便猛的匍匐跪地，“参见真武圣帝！”

　　得，都是这样的一副尿性。

　　陈光不耐烦的摆摆手，头也不回往前走，冷冷抛下一句，“吩咐下去，将封不眠与另外两人领地内的武学都送到真武圣帝城来，可饶你们不死，否则就等着我无穷无尽的追杀吧。”


第0911章 离别

　　他回真武圣帝城不到一月，封不眠三人领地中人陆陆续续将各自功法送上，并且当场宣誓效忠。

　　陈光并不需要这些人的忠诚，他们的忠诚根本不值得信赖。

　　但陈光其实根本不在乎，其他领主统御一方，要么是想收集这一片区域内出产的天材地宝，要么就是占据资源与别人交易，目的还是得到能够提升根骨的天材地宝，再不然就是为了女人，又或者是迷恋权势。

　　若说是为了修炼武功，这世界里有取之不尽用之不竭的阴阳气。

　　又说是为了绝世秘籍，可以直达巅峰的武帝绝学对麻瓜来说当然难寻，但只要能入门，成为武徒就能担纲一城之主，再不济也能投靠武人，武帝绝学并不难得，或许也就当初拉陈光入坑的童子神功稍微特殊些。

　　因此，上述所有统御一方的好处，对陈光来说都根本不重要。

　　他需要的，仅仅是各种各样的武学而已，越多越好。

　　以他现如今行侠的实力，其实已经超越了第一层区域的极致，他本应该第一时间动身前往第二层区域。

　　他如今即便呆在第二层，也根本不太可能遇到任何对手。

　　在整个真武大地之中，如果成为了行侠却不前往第二层，而死死赖在第一层里作威作福，一方面是会受到世人的唾弃，另一方面却会引来一个神秘组织的追杀。

　　以此类推，成为豪侠之后便必须前往第三层。

　　谁也不知道这神秘组织究竟是谁建立，更没人知道这组织的实力上限是怎样。

　　但相传，曾有五名实力强横的武帝赖在第八层中放肆张狂，恣意凌虐弱者，更可耻的是这数名武帝更联起手来，自诩在真武大地之上谁也不惧。

　　可后来那神秘组织中只来了一名武帝，独战这五名作大死的无良武帝。

　　那一战，只叫第八层中天地变色，山崩地裂，大河断流。

　　最终的结果却是那五名无良武帝横尸当场，神秘武帝飘然而去。

　　到如今那场惨烈大战留下的战场残骸依然不曾磨灭，甚至更在这遗址上重建出一座大城来。

　　六名武帝疯狂施展手段，非但让那个地方的阴阳气变得格外浓郁，更残存下不少蕴含武道奥义的痕迹，譬如修建大城城墙的石头，或许说不定哪一块上面就曾滴落过武帝之血，大城之外的水洼湖泊，又有可能是某位武帝被轰落在地时撞击出来的。

　　习武之人呆在那大城附近，修炼进境更快，更随时都有得到前人遗珠好处的可能。

　　那城名为一帝城，是真武大地第八层中的圣地之一。

　　由此可见神秘组织的威势。

　　不过，陈光自成为行侠之后尚未出过手，倒也不算违背真武大地上的规则，神秘组织再是厉害，除他自己之外压根就没人知道他已是行侠，也没可能来找他的麻烦。

　　但他终究没有急着离开，所谓磨刀不误砍柴工，接下来的五年时间里，依旧安静的呆在圣帝城，只一心揣摩得自武君洞府与封不眠三人领地的各种武学，同时不急不缓的慢慢自然增长功力。

　　封不眠三人当初邀约他前往洞府探险，虽然做了杀他的盘算，但当时那三人也有担心陈光实力过强，无法匹敌。

　　如果当时陈光表现出比童颜白发老者更为强横的内劲，他们或许就不会动手。

　　所以陈光倒是又从三人留下的典籍堆中翻找到共计十四门武帝级绝学。

　　另外，也因为陈光实在没什么追求，从不下令掠夺自身领地内的资源，倒让如今共计投靠他的这三十三城发展分外迅猛。

　　农商发达，安居乐业，偏偏他又无欲无求，感怀他仁德的商人只得自远方采集收购各种高端武学典籍上供，五年时间共计得刚好十本武帝绝学，其他各类若干。

　　自他来这真武大地，晃眼已是十年过去。

　　在这十年时间中，他一共真正掌握了三十五门武帝级武学，其余各种等阶数百门。

　　至于他的功力倒是没有长进多少，还是处在行侠刚起步，换算到现代武学中等若筋劲巅峰的样子。

　　然而，从行侠到豪侠，这看似简单的一层，陈光却知道这应当是个大门槛。

　　在真武大地里从行侠修炼到豪侠，就等若现实世界里从筋劲跨过门槛身登骨劲，提升的是大境界。

　　这是个任重而道远的过程。

　　其实有时候陈光都心疼这真武大地中的人，明明坐拥如此充沛的阴阳气，与现实世界相比同阶时施展出来的招式威力数倍乃至数十上百倍的增强，但偏偏境界提升却又这么难。

　　在现实世界中，文雯那样惊才绝艳的天才就不说了，但次一级的天才，譬如辛沁和巫苗婉这类，不到二十便成为骨劲巅峰，换算到真武大地里，却等若武尊，几乎天方夜谭。

　　这世界里的原住民，除非上层居民生来便有高阶内劲，别的哪怕再是天才的人，从底层开始修炼，也得至少数十乃至数百年光阴才能一路艰辛的攀爬到武尊境界。

　　个中原因通天圣杯并未给过他任何解释，不过陈光个人觉得可能是因着这真武大地世界规则的完善程度不如现实世界，以至于习武之人对武道境界的感悟变得极难，就像哪怕再是天才的少年，如果循规蹈矩的和普通人一样读小学，没有刻意的培养，也没可能在十岁就学会微积分，一样的道理。

　　再如陈光自己，来此已经整整十年，以他的根骨如果还有在现实世界中那般的提升速度，哪怕不打坐，纯靠自然增长，现在恐怕早已至少骨劲巅峰，境界不输辛沁了。

　　这十年时间，陈光在这真武圣帝城中过得倒也是舒坦，手刃封不眠三人之后，虽然他不再主动挑衅他人，但武人境界最强者的称号还是在第一层中不胫而走。

　　由他统御的三十三城，更国泰民安。

　　如果不是自己终究要离开这个世界，陈光恐怕都舍不得离开这里。

　　但这天底下终究没有不散的宴席。

　　虽然还是源源不断的有人送来各种各样的武学，但他真正用得到的，却已经只剩下一本耗费五年时间都未能参透的《太玄虚经》。

　　这一天，他将《太玄虚经》揣进包里，简单收拾些行囊，打算离开了。

　　“大人，您一定要走吗？虽然知道这一天迟早会来，但我本以为您要参加过我的葬礼再走的。”

　　鲍老头又比以前更苍老不少了，很是吃力的哆嗦着手，颤颤巍巍的说着。

　　陈光没奈何的看着他，这些年鲍老头也搞了不少天材地宝进补，奈何天资所限，补得太晚，终究回天乏力。

　　陈光用断手拍拍他肩膀，“都说人生最难受是离别，这真武大地浩瀚无边，你这一死，我也不知道将来什么时候会在哪里能见到你。与其平白伤感，倒不如洒脱点走得痛快。江湖儿女，相见时难别亦难，人人都有自己的路，与其平白伤感不如潇洒前行。漫漫人生路里，若能记得有些许个好友是幸福，但如果时间太长，相互间忘了，倒也不必在意，这同样是曾经存在过的缘分。”

　　其实陈光觉得自己有办法再找到老鲍博，这并不难，万一回头阴沟里翻船死过一次，又得从头再来，一样还是在这真武圣帝城中。

　　“大人，可我已经大约只能活半年了，你这一走，我们圣帝城……危矣。我倒也不是为了自己，等我一死，本也不用在意身后洪水滔天，可如今圣帝城好不容易才有这般威势，大人你这说放手就放手的啊！”

　　鲍老头老泪纵横。

　　陈光却不再停留，洒脱迈步往城主府外而去，“鲍老头，在这真武大地之上，所谓的权势都是镜花水月，唯有实力才能永恒，其实我早已成就行侠，本也该往前一步，向着更高的境界而去，与其偏安一隅，当然浪迹天涯要来得更有意思得多。你也不必替这圣帝城乃至于三十三城的繁荣担心，人人自有天命，反正二十年后不也是一条好汉吗？”

　　“什么！大人您已是行侠了？”

　　鲍老头不知道哪里来的力气，跟在后面追了上来，城主府内外其他人见陈光要走，也纷纷跟将上来。

　　陈光的步子迈得越来越快，内劲勃发，走得是器宇轩昂，潇洒豪迈。

　　渐渐的从城中出来的人越来越多，改造后宽敞的大街上密密麻麻都是人群一路小跑跟着陈光。

　　陈光走出城门，回头望。

　　偌大的真武圣帝城中数十万子民却已经沿着这十里大街黑压压跪了一片。

　　他们的圣帝大人要去追求更高的武道了。

　　虽然人人早已想到这一天或许迟早会来，可真当到来时，所有人心中却都不免感慨万千。

　　这十年里，陈光为他们带来了太好的生活。

　　不过众人也都知道，圣帝大人自出道以来三次战斗，便奠定第一层最强武人的威名，他的绝代才华本不可能被埋没，他本该是翱翔天际的雄鹰。

　　哪怕如今圣帝城已是第一层中的第一雄城，三十三城也是第一层中的第一雄国，却也配不上他的才华。

　　“诸位！不必感慨，迟早有一日，我陈光的名号会像天空一样闪耀。到那时候，如果你们有人能跟上我的脚步，迟早也有再见之日。这真武圣帝城虽然偏居真武大地之中最为低贱的第一层，生长在这里的人也大半都是毫无天分的麻瓜，但常言道，心有多高这天就有多高！”

　　“现如今我便告诉你们，当初我自号真武圣帝，是因为我认准了自己迟早一定成为真正的武帝！所以，你们既然是我的子民，是我在这片大地上落脚的根基，我希望你们也不要堕了我的名号！将来我希望真武圣帝城中的人走到第二层第三层，乃至于站在第八层第九层中，也得记住，你们曾是我陈光的子民！”

　　说完，他飞身而起，吹一口口哨，已经跟了陈光三年的，鲍老头的侄儿从极西之地买来的白玉铁蹄马从城外密林中飞驰而来，落在马背上，电射而去。


第0912章 圣帝的传说

　　与此同时，陈光心里倒又响起久违的通天圣杯的电子提示音。

　　“救赎者拨动历史，改变世界，复活模式变更。”

　　他在心里稍微观察了一下新的复活模式，死后重生不会再时光倒流，转而是随机在某处地方重建身躯，陈光心头却不知道是该喜还是该忧。

　　喜的是自己花在圣帝城中的十年功夫没有白费，将来万一复活了不用特别尴尬的再来重新装逼，忧的是，这下等鲍老头这些人死了，可真就极难再找到他们了。

　　但他并未惆怅多久，在这世界里呆了这么些年，见过太多生离死别，人死如灯灭，添油点又生，他倒是又更洒脱了许多。

　　总之，在这个世界里，就突出一个生死看淡，不服就干。

　　陈光又是狠狠一巴掌拍在白玉铁蹄马的屁股上，“驾！”

　　自此，真武圣帝陈光正式踏上征程，宣告出世。

　　时光荏苒，沧海桑田，转眼间，十余万年过去。

　　在这十余万年时间里，真武圣帝之名，从寂寂无闻再到名动山河。

　　他以天才之姿，刚入行侠境界便强闯武尊统御的第五层。

　　他初入第五层时因受不得气反手杀了个二世祖，得罪了这二世祖的武君父亲，被武君带着众多手下猎杀。

　　他又以行侠境界，越两级一人独战上百人，其中更有武君强者，又有数名豪侠，更有数十名同级行侠。

　　但最终的结果却是鏖战三日，包括武君在内所有人尽皆生死。

　　据在场围观之人回忆，真武圣帝陈光的确只得行侠内劲，但却身怀怪力，简直力大无穷，手挥一根狼牙棒，触之即死，挡之则伤，哪怕比他境界更高的豪侠一样如此，唯有武君级高手才能勉强抵挡得住他的重创。

　　这还不是最可怕的地方，他更仿佛拥有不死之身，哪怕武君大人的利刃刺透他的胸腹，但他却能一边洒血一边还击，更一棒打在武君脑门上。

　　另外便是他明明只得行侠修为，却简直是个怪胎，各种手段层出不穷，种类花样繁多的内劲和厮杀招式从他手头穿花蝴蝶般被使将出来，把一根笨头笨脑的狼牙棒却使出了绣花针一样的精妙，但有时候却又成了攻城锤一样豪放。

　　自此一战，真武圣帝名动第五层。

　　此后他又被追杀，乃是那武君大人的师尊，一位统御一国的武尊大人亲自出马，但他却怡然不惧，绝不低头，干脆利落的在半空中自爆，化作无数血肉洒向阴阳气浓郁至极的忘川河。

　　所有人都以为他已死，但他在一年后却又卷土重来。

　　他又以豪侠境界的内劲，再度越级挑战武尊。

　　最终的结果却是武尊败亡！

　　随后他又遭数名武尊的至交好友追杀，再度逃走，隐姓埋名十年，这一次，他更以武君身份连杀七名武尊！

　　自此，他成为第五层中第一个坐拥一国的武君，更亮出名号，自封真武圣帝。

　　他的狂妄与他的强大一样名震第五层。

　　二十年后，他又以武尊之姿越两级踏足武王统治的第七层。

　　祁连鬼王山夺宝，轰杀鬼域三王。

　　决战无涯峰，力挫中原五王。

　　喋血天眼湖，连杀两大偷渡至第七层的武皇！

　　他更以武王实力与怀疑他真实实力前来缉拿他的神秘武皇鏖战七天七夜不分胜负，最后这位武皇终于笃定他的确只拥有武王内劲，拖着重伤遁走，更亲自书写道歉书一封昭告天下。

　　此后，真武圣帝径直前往第八层，孤身一人接连主动攻杀八名武皇，直到杀死最后一人时，他才说出原因。

　　他这是为五百年前惨遭背叛而死的童颜武帝复仇。

　　五十年后，当他以武皇实力踏足第九层时，却已经再无任何一武帝胆敢轻视于他。

　　九大武帝更连夜商议，主动割让部分土地，将寸土寸金的第九层土地交送到他手上一部分，成为一千年来第一个第十帝域。

　　他虽然与九大武帝相互间彬彬有礼，回头却又将自己第十帝域命名为真武圣帝域。

　　起初，他在第一层时，别人以为真武圣帝这四个字只是他的鸿鹄之志，就当成是个狂妄的笑话。

　　他在第五层时，别人以为他这真武圣帝的称号是不知天高地厚，狂妄自大。

　　当他真在第九层中再建真武圣帝域时，没有人胆敢再笑话他。

　　世人终于明白，这位天神般崛起的万古第一天才，真的是冲着那个谁也不曾触摸到的武圣境界而去的。

　　他将圣放在帝之前！

　　他从一开始，就想成圣！

　　自此，真武圣帝虽未成帝，但却不输武帝，更又以照亮万古长夜般的绝世英姿，强行创造出一个新的等级。

　　世人称之为，准帝！

　　自准帝诞生五百年后，他终于成为真正的武帝，而据知情人透露，在这五百年里，他几乎不曾真个闭关打坐，而是疯了一般的学习天下武学，从不停歇。

　　甚至有人统计过，他至少已经学过上万门各种不同的武帝级武学！

　　在真武大地更下层次的区域里，一种名为圣帝纪元的元年统计方式渐渐流传开来，这却是因为越来越多的来自第一层范围真武圣帝城中崛起的代代高手，不断冲击更高的境界。

　　虽然这些人来自下层，但一个个尽皆惊才绝艳，更个个霸道刚烈，永不屈服，宛如一道洪流，从真武大地第一层一直刮到了第九层，将真武圣帝的荣光洒满了真武大地每一寸土地。

　　圣帝纪元第九百三十七年，万年一现的兽潮涌现，更诞生出千万年一代的无敌吞噬巨兽。

　　神秘组织出世，引领天下群雄迎战，最终却险些败北。

　　最后关头真武圣帝出现，以一人之身独战无敌吞噬巨兽，将其彻底轰杀至渣，更戏称这东西为调皮的小蚯蚓！

　　偌大的真武大地之中，再无人可轻视他的美名，圣帝纪元被在兽潮之中残存的另外七名武帝共同认可，尊真武圣帝为百万年最强高手。

　　此后，真武圣帝便终年在至高峰下苦修，不问世事，只每隔四年举办一次音乐会，演奏一种由他发明的名为钢琴的乐器。

　　当然有时候他也会搞点别的活动，譬如雕刻之术。

　　他对武学的喜好也比较偏门，虽然他自己什么都学，但他对外却表现得格外喜好飞镖暗器之术，并也每隔四年在至高峰下举办飞镖大赛，但凡有人能在飞镖大赛上表现得让他满意，则有重赏。

　　当然有时候他也不那么正经，还喜欢摆弄些机关术。

　　譬如他就曾试图发明一种名为汽车的东西，企图举办飙车大赛，并自诩老司机，但结果却是每次都莫名其妙的翻车，被世人戏称为翻车帝。

　　他也曾试图倒腾可以滑翔的名为飞机的玩意儿，还想办什么飞行员学院，结果却和飙车一样，每次都炸机，他又多了个称号，炸机帝。

　　但真正让真武大地世人分外在意的，却是他的另外两个雅号。

　　不老帝君与童子神帝。

　　他似乎得天之宠，至少每隔两千年就会恢复青春一次，更成为万万年来真武大地里第一个寿命突破九千岁的绝代武帝，比当年专修养生的长生大帝活得更久。

　　还有一点，就是他真的不近女色！

　　在他漫长的十余万年寿命中，哪怕是足以倾倒世界的第一美女，依然不能让他稍稍动心。

　　所有人几乎都以为他拥有永恒的生命，但更多的人却认为他会成为整个真武大地漫长历史中第一个超脱武帝境界，成为武圣的人。

　　圣帝纪元第十三万七千八百六十一年秋，一个足以让整个世界震动的消息传来。

　　圣帝大人要攀登至高峰了！

　　一时间，无数有资格前往第九层的高手蜂拥而至，数十亿人齐聚至高峰下。

　　每一个人都用无比仰视的目光，静静的看着那并不高大却无比伟岸的身影。

　　他沿着万万丈绝望天梯一步步往上走着，越来越远，越来越高，距离至高峰顶越来越近。

　　可怕的雨水瀑布般敲打在他的肩膀，任何一滴水都能轻易将武帝的身躯击为粉碎，但他却依然昂首挺胸面不改色一步步往前走着。

　　当他真正踏足至高峰顶的那一瞬间，至高峰上永远也不停歇的瀑布大雨突然停了，天空里浩瀚无边的云彩如同被人劈开般向两边散去，天顶上七彩霞光照亮了整个真武大地。

　　他回过身，脸上却只是极度安详的笑容。

　　他随和的挥挥手，“诸位，我走了。”

　　说完，他整个人渐渐浮空而起，也仿佛是被那七彩霞光裹狭着冲天飞去，直到没入天空再也不见踪影。

　　不错，他超脱了，成圣了。

　　或许也能说成是另一种说法，当他成圣之时，他的实力也超越了这个世界的极限，不再能被世界所容纳，以至于他破碎虚空而去。

　　总之，他在这真武大地的历史上，留下了太过浓墨重彩的一笔。

　　不过只有陈光本人知道，所谓的破碎虚空都是骗人的。

　　他只不过是完成了杯中界的任务，被时空隧道吸走而已。

　　这事说来也挺沮丧的，哪怕真成了武圣，他也没有任何可能破开真武大地的位面壁障，哪怕这壁障只是通天圣杯制造出来的。

　　这说明了另一个情况，小说里写的修炼武功到了极致就能破碎虚空也是骗人的。

　　不管是在真武大地中，还是在现实世界里。

　　位面壁障何等坚固，只是靠习武，而没能掌控神力就想去触碰，简直痴人说梦。

　　算了，就别想那些有的没的了，陈光也没在云城里多呆，迅速离开杯中界。

　　他缓缓睁眼，感受着右手手腕上疯狂传来酥酥麻麻的感觉，痛失十几万年的右手，正在文雯、欧阳天行等人目瞪口呆的目光下，春芽般迅速重新生长出来。

　　他嘴上的笑尚未停歇，内腑里的内劲正自虚空里疯狂涌现，明明是同样的笑声，但传到在场每个人耳朵里，却又都充满了别样的韵味。

　　他还是他。

　　但他却又不太一样了。

　　陈光直勾勾的看着欧阳天行，脸上的笑意更加浓郁了。

　　妈蛋，为了拾掇你，爷爷我去练了十几万年！


第0913章 你们都得死

　　现在的他是什么感觉？

　　高射炮打蚊子，杀鸡用屠龙刀，这样形容基本八九不离十了。

　　想起在真武大地中度过的这十多万年，真是往事不堪回首，归根到底就是个苦字。

　　他以前经常自嘲自己是万载独龙进不了洞，如果早知道会一语成谶，他是打死也不会这样诅咒自己的。

　　现在好了，万载独龙已经无法概括老夫的炫酷，升级成十三万年的活化石恐龙了。

　　要不是圣杯自带精神封锁，陈光觉得自己肯定会在真武大地里被活活逼疯。

　　好些次他都险些控制不住，拼着白死一次也想做点什么，但那种念头刚刚冒起来，丹田里的童子神功属性内劲就蠢蠢欲动。

　　哪怕他用其他几十万种同阶内劲强势压制，却也丝毫不起作用。

　　这让他更加深刻的认识到童颜武帝那倒霉催的《童子神功》的威力惊人之处，简直所向无敌穿肠剧毒，顽固得根本不讲道理。

　　当然了，陈光永远都不会知道，其实他是被鹿鸣果狠狠的坑了一记，正常的童子功当然没那威力，不过被鹿鸣果以神皇之境往里面加了点私货，效果自然就不一样了。

　　此时，在他的面前，原本哭得梨花带雨的辛沁却已经不再流泪，而是瞪着一双杏眼满脸难以置信的看着近在咫尺的陈光的手掌。

　　她的嘴张得越来越大，几乎忍不住要惊叫出声来。

　　但她却又想起陈光曾经和她吹过的牛逼，暗想，元素圣体真的这么猛吗？这么不讲道理的咯？断肢重生就和壁虎的尾巴一样，不对，这长势简直就和雨后的春笋似的，完全就是开挂作弊啊！

　　可更让她感到恐怖的，却是从陈光身上传来的气息变化。

　　别人距离远些，或许感受不太明晰，但尽在咫尺的辛沁却分明的察觉得到，从她面前的陈光腹中，正有股强横得恍若洪荒之力的可怕内劲，正从无到有迅速壮大。

　　这般气息稍一接触，就能让人心神失守，哪怕是相互间这般熟悉的人，却也依然萌生恨不得就此跪倒在地的冲动。

　　辛沁根本不明白这究竟是怎么了。

　　她和巫苗婉或许应该是这世上最了解他功力进境的人了，毕竟在他整个根骨变化与内劲从无到有的过程中，辛沁从头到尾都陪在他的身边。

　　明明在来这里之前，他都才只是筋劲入门，甚至就在昨天时他也只是筋劲。

　　虽然配合上他可怕的力量，让他一拳之威足以威胁到自己和巫苗婉这样的骨劲巅峰武人，但这也无法掩盖他内劲只有筋劲入门的事实啊！

　　这……这到底是怎么了？

　　场中其他人隔得远些，感受倒没有辛沁这般深刻，但就冲着他正在众目睽睽之下疯长的手掌，就够骇人听闻的了。

　　文雯身为在场中人武道境界最高者，倒是可以相对清晰的查探到陈光体内内劲的变化，眼睛同样越瞪越大，以为自己在做梦。

　　她抹了下嘴角边溢出来的血，“这……这是怎么了？”

　　欧阳天行收回脸上得意的表情，回过神满脸凝重的看着陈光。

　　陈光准备说点什么，让现在的自己显得更有气势。

　　“欧……乌拉乌拉乌拉！”

　　忘了个事，刚喝水装逼时不小心把嘴里倒了满口泥，都还没来得及往外吐呢，后来又忙着怪笑装逼，现在嘴里还是泥。

　　“呸呸呸！”

　　连吐几口，嘴里可算是舒坦点了。

　　然后陈光用新鲜长出来的右掌将通天圣杯缓缓盖上，把杯子别在腰间，抹了把嘴角的泥，“欧阳天行，你自裁吧，不然你恐怕会死得很难看。现在就算是十个百个你也不是我的对手。”

　　他这可真没开玩笑。

　　虽然因为现实世界里与真武大地相比，阴阳气急剧衰落，导致现在的陈光在实战中能发挥出来的威力可能只相当于在杯中界里的数千分之一，但以他如今不打折扣的超越文宗境的境界，再配合上他融合了真武大地中四十余万种武帝绝学与丹青卷之后，海纳百川，合而为一自创的武圣绝学真武神功，更有先天等阶完全压制欧阳天行的大地酱爆者异能，想捏死他真的不要太简单。

　　“胡说八道！你做梦！”

　　欧阳天行显然不可能接受这个“残酷”的现实。

　　“是不是做梦，你马上就知道了。”

　　陈光拍了拍辛沁的肩膀，将双手抄在裤兜里，开始往欧阳天行的方向走去，一边走他又一边在体内运转功力。

　　与此同时，陈光又在心里和鹿鸣果吐槽着，“真是太不合理了，以前我看小说的时候，都没觉得破碎虚空是多难的事情，怎么轮到我头上就完全没这可能了？”

　　鹿鸣果没好气的呸了他一句，“你就省省吧，你知道通天圣杯是如何制造位面空间的吗？想制造一个位面，也就是你的杯中界，最先要弄出来的便是这杯中界的壁障，壁障才是整个位面的本源，就像你的通天圣杯，如果没有杯壁，你拿什么装水？要抵挡时空乱流的侵袭，让杯中界自成一位面，哪怕是你最次的见灵天杯中界的壁障，却也几乎蕴含了完整的位面规则，就凭你这点三脚猫功夫就想打破壁障，也就是破碎虚空，美得你。”

　　陈光这就不答应了，“什么叫三脚猫功夫，对真武圣帝大人尊重一点！老夫已经是拥有十几万年寿命的老妖怪了！”

　　鹿鸣果：“……”

　　“我真不想打击你，但我在无尽神界的时候，偶尔赖床睡个回笼觉也不只十几万年。还有，你身上的大地酱爆者种族天赋或许还勉强算得上高阶，但你这武圣内劲嘛，在无尽神界里真的还不够看呀。别的不谈了，就说你这现实宇宙之中，就说你们人类可以探知的一百五十亿光年范围内，就有多少体积庞大到超乎你想象的能量体巨兽，你根本就不明白！”

　　“这些巨兽伸个懒腰，就会撞碎你这太阳系，打个喷嚏吹出来的星辰碎屑，就能将你们这银河系吹出个缺口来。在你们看不到的一百五十亿光年之外的宇宙，更是完全超乎你的理解。但即便是这样的怪兽却也依然无法破开你这宇宙的壁障，就凭你？哼哼！”

　　陈光这话倒是没有反驳鹿鸣，在真实之界与现实世界的两次融合中，以及从见灵天升级到一线天时，自己的意念都曾跟随着圣杯之力去到宇宙里无限远的地方。

　　在这三次漫长却又短暂的旅程之中，他看到的听到的东西太多太多，接受的信息量太过庞大，以至于从那时候到现在，脑子里都依然没能完全消化这些信息。

　　可现在鹿鸣果一提，他却又渐渐回想起来了。

　　某种意义上，鹿鸣果所说的完全真实。

　　一百五十亿光年外的宇宙，的确存在。

　　鹿鸣嘴里所说那些巨兽，自己也的确曾经看过。

　　不过当时并未太过在意，只把这些能量体巨兽当成了个星系，现在看来倒是错了。

　　但宇宙里真正强大的却不仅仅是这些能量体生物，陈光清晰的记得自己曾惊鸿一瞥过的某个巨大星体，体积甚至等若太阳系，此时回想起来，这东西的体积已经超越了最大的恒星，简直不合常理，可它分明就是个活体巨兽！

　　只一想到这样强大的存在，几乎要超越他的思维界限，他就浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　单纯以能量储量来说，即便是杯中界里全胜状态的真武圣帝也依然不是那些怪物的对手呀！

　　算了，太过遥远的事情就不要去在乎了，把眼前的小问题解决了先。

　　他暗想，见过了峰顶的风景，再看着眼前的蝼蚁，真是一丁点斗志都升不起来。

　　就在此时，龙顶天的声音从他身后传来，“陈光，你莫不是已经吓傻了吧？”

　　龙顶天一边说着，一边很是随意的将手从后方伸来，打算一掌轰在陈光脑袋上。

　　既然之前他能一掌击碎陈光浑身骨骼，他觉得现在自然也一样。

　　不过如果这一次不小心下手重了，把他弄死了，似乎也没什么大不了的，反正目的已经达到，等影先生杀掉文雯，这普天之下就任凭影盟武人翱翔自在了，陈光已经没了当人质的意义。

　　不曾想，陈光却突然回头看着他，“龙总，你真是把我骗得好苦。”

　　龙顶天呵呵一笑，手掌越来越近，“兵不厌诈，要怪也只能怪你的人太笨太天真，虽然不知道为什么你身上的伤势这么快就痊愈了，但无所谓，我再把你的骨头敲碎一次，这次是头盖骨。”

　　陈光依旧面不改色，“我之前说过，不管你们的后台是谁，你们都得死。”

　　“可现在我们的后台影先生马上就要杀掉你的文宗主了。”

　　龙顶天嘴里说着，手掌已然挥起，五指距离陈光脑门越来越近。

　　此时，欧阳天行倒也不再继续向追击文雯，或者是向巫苗婉苍松道人发起攻势，反正在他眼里这儿的所有人都已经是死人一条，急与不急都无关紧要。

　　真正让他投鼠忌器的，是此时从陈光身上隐约传来的让他感到不安的感觉。

　　欧阳天行也不知道这感觉究竟从何而来，更觉得莫名其妙，毫无理由，但却挥之不去。

　　下一瞬间，他就知道自己的担忧从何而来了。


第0914章 无敌

　　陈光突然动了。

　　不对，他似乎又没动。

　　都不知道是他的动作太快，自己不曾看清，还是他的确只是很随意的在体内运转了一下内劲。

　　总之，龙顶天毫无征兆的飞出去了，仰头倒飞在半空里时，他的身躯却已经开始寸寸崩落，解体！

　　金花婆一声凄厉惨叫，“老龙！”

　　随后金花婆便呲牙咧嘴的杀向陈光，但也没有用，陈光还是没有任何动作，依旧只是淡淡的看着她，或许眨了下眼，然后这金花婆也倒飞出去，与龙顶天的下场一般无二。

　　“我说过了，你们都得死。”

　　陈光依旧背朝着欧阳天行，但他的声音却仿佛是在对在场中每一个人述说。

　　随着他话音落下，可怕到难以形容的内劲从他的身体上彻彻底底的爆发出来。

　　欧阳天行瞳孔猛缩，他分明的看到，以陈光的身体为中心，一股无形气劲油然而生，他又仿佛化作漩涡，甚至要将这一片区域的空气都给抽干。

　　恍恍惚惚间，欧阳天行觉得自己眼中的陈光不再是那个任凭自己捏扁搓圆的废物光定总局局长，他甚至已经不再是一个人，他仿佛变成了一个世界！

　　巍峨，雄壮，无边无际的强大，让人产生自己渺小得就像蝼蚁般卑微的情绪。

　　这……

　　究竟是怎么了？

　　这般的念头，不仅仅只存在于欧阳天行一个人心底。

　　哪怕是最了解陈光的文雯，此时也满脑子茫然。

　　辛沁和巫苗婉一样彻底迷惘。

　　苍松道人与潘达这些留下来打算舍命救人的投靠了光定总局的江湖武人，一样满脑子不可思议。

　　至于毒门鸠魔尊、暗门邪君月和六剑门诸葛翎这些邪派武人，则从灵魂深处蹦出来一抹冷彻心扉的寒意。

　　陈光此时释放出来的不是杀意，却胜似杀意。

　　他这分明就是那飞在云端的苍鹰，正用俯瞰的目光巡视着地上自己无数渺小的猎物。

　　终于，陈光缓缓的高举起右手。

　　他新长出来的右手捏拳，拳锋之上暗淡无华，但却又好像散发着无形的光，嗡嗡闷雷般的声响，仿佛在天与地之间的每一处响起。

　　宁海省大山中清晨的天空，伴随着他越举越高的右手，渐渐变得暗淡阴沉。

　　但这依然不是欧阳天行最感到恐惧的地方，而是他发现，自己悄然布置在这山头附近的简化版无尽转生轮大阵的力量，正在被陈光抽空！

　　刚刚到底发生了什么？

　　为什么他一通莫名其妙神经病一样的狂笑之后，就完全像是换了个人！

　　难道说，他一直都在隐藏实力？

　　这才是他的真实实力？

　　他一直都在扮猪吃老虎，就等着我自投罗网的一天？

　　这念头一旦在欧阳天行心中升起，便愈演愈烈，挥之不去，甚至让他从骨子里都感到嗖嗖凉意。

　　这家伙真的演得太好，太逼真了！

　　自己已经足够小心，甚至在让龙顶天不只一次试探他的深浅，确定没有问题之后才在他面前显露真身，可他居然一直藏到了现在！

　　何其隐忍，何其卑鄙，何其腹黑！

　　难怪他前世能将碎世圣族逼得走投无路，果然能站在世界之巅的强者就没有一个省油的灯。

　　可怕的大魔导师莱特陈！

　　“所有人动手！杀了他！”

　　没得选择了，欧阳天行终于按捺不住，一声高呼之后一马当先腾空而起，向陈光扑杀而来。

　　另一边，鸠魔尊、邪君月、诸葛翎、鬼影子、鸠合一等邪派强者一同杀将前来，藏在山体中的邪派武人们也朝着陈光齐刷刷开火。

　　文雯与苍松道人等人想上前救援，却个个带伤，动作已然慢了半拍。

　　拳霸潘达更是自身难保，倒在地上，巫苗婉都尚未来得及给他上药。

　　顷刻间，陈光便陷入了围攻之中，但他却面不改色，依然高举右手，只朗声道：“来得好！都给我死！”

　　他并不想承认，哪怕在杯中界的十余万年中一直处在精神封锁的状态，但他真的经历了太多太多，现如今出来之后，那些记忆也依然不曾消散，并且没了精神封锁，一时半会儿间有点过于沉浸在真武圣帝的心境之中不能自拔了。

　　你们这些蝼蚁，竟敢挑衅世间唯一武圣的威严？

　　他的右拳猛然张开！

　　刹那间，这山头之上无数泥土石块因他功力牵动，违反重力浮空而起，本已阴沉的天空，雷霆炸响！

　　从山壁处飞向他的雨点般的子弹像是扎进了无形的泥潭中，寸进不得。

　　在杯中界里，圣帝一怒，浮尸千里！

　　即便到了这现实世界，依然无人可以抵挡他的气劲牵引！

　　他都不需要出手，功力稍弱者只是被他的气息笼罩，便顿觉内劲失控，在丹田里轰然炸开，经脉尽碎，喷血倒地而亡。

　　皮劲巅峰邪派武人稍微好点，但却也同样浑身脱力，从半空里倒栽葱般向地面落下，仿佛走火入魔般遭到功力反噬，吐血不止。

　　欧阳天行只比陈光低一个境界，更有碎世圣族异能，倒是及时将身体暗自里沙化，大为缓解陈光这一招内劲震动牵引的威力，但他也不太好受。

　　陈光收手回身，依然背负双手看着欧阳天行，“我也是不想出全力，不然的话，我连自己都能震死！”

　　他这真没乱开黄腔。

　　武圣境界与天地沟通，体内劲气自成体系，周身经脉畅达，无穷内劲奔流不息，每一寸肌肤，甚至每一根头发都可化作神兵利器，呼吸吐纳间更能引动周遭天地阴阳气震动，几乎天人合一。

　　陈光如今肉身虽然完美，但却终究是一线天杯中界的锻炼成果，与第四重上青天杯中界修炼所得的内劲绝学差距甚大，发起威来他自己都承受不住。

　　总之，就是爷爷我现在太强，生气起来连自己都打不过的意思。

　　欧阳天行见自己诸多下属顷刻间非死即伤，再一看陈光那近乎无敌的气势，心头已然彻底冰凉。

　　不可力敌，得逃！

　　“接我弹指雷！”

　　欧阳天行佯装强攻，实则暗暗提气。

　　伴随着他指尖一崩，一股气劲直飞陈光，同时他却足踏虚空，砰砰连声间已然开始往后倒飞而去。

　　陈光却抬手一张，弹指雷劲气打在他手心，就如蚊子叮咬一般毫无知觉。

　　“想跑？真武神功第三千六百三十六式，黯然销魂吸星掌！”

　　陈光感觉自己的起名癌被治愈了，随口胡诌的招式听起来贼特么霸道。

　　其实他自己都不知道这招该叫什么，反正就是当初学的四十多万种武帝绝学其中一种，以抽吸之力为主的招式而已。

　　正在半空里逃到一半的欧阳天行身形一顿，倒飞而来。

　　不过陈光却赶紧收了手，原因无他，正站他身边的辛沁也一张脸贴在了他肚皮上，“你把我也给吸到了！”

　　“失策失策。”

　　陈光撒手一扶辛沁，让她重新站定身子，下一瞬整个人却突兀消失，再出现时已在欧阳天行身后不到一米处，右手五指张开化作如来掌直抓这一分钟前还不可一世的幕后主宰。

　　“不！”

　　欧阳天行声声惨叫，但却无济于事。

　　陈光一把捏住他后颈，让他挣脱不得，黯然销魂吸星掌再起，但真正致命的却并非内劲，而是陈光同时运转的大地酱爆者种族天赋！

　　欧阳天行几欲沙化崩散逃离，但却被大地酱爆者的天赋能力混在内劲里压制得施展不出异能。

　　“来，你再给我装逼试试看？”

　　陈光捏着他落到地上，瞳孔再缩，种族天赋与吸星掌齐齐生效。

　　“给我死！”

　　一声爆响，欧阳天行轰然炸开，不见血肉，只有漫天黄沙。

　　“还想逃？”

　　陈光终于拿出左手，双手合于身前，两手掌心相聚五寸，掌心同时涌出内劲，两股内劲螺旋纠缠。

　　比之前更强的抽吸之力从他双手掌心中间涌出，将漫天黄沙锁住，向陈光掌心倒扯而去。

　　欧阳天行绝望的惨叫从漫天飞沙中传来，“这……这是什么招式！”

　　陈光鼻子里哼出声：“死在我真武神功第九式螺旋丸之下，是你的荣耀！”

　　辛沁、巫苗婉和文雯，“……”

　　你这到底是从哪里去学的野路子啊！

　　欧阳天行的惨叫渐渐止歇，漫天飞沙一粒也没逃掉，最终在陈光掌心被压为一块拳头大的圆石。

　　旁人根本看不懂发生了什么，但陈光却心知肚明。

　　这可怜的碎世圣族最后一个圣主，终究还是给自己当了养分。

　　代表着他尸体的这块橙黄原石里面，已经再无丁点生命的气息与碎世圣族异能，全被自己吸得一干二净。

　　“不！影先生！”

　　陈光的后方，尚未死透的鸠魔尊等人凄厉惨叫。

　　“别叫了，下一个就是你们。”

　　陈光左手反手一吸，鸠魔尊便被他从远处吸来捏在手心，“交出文雯父亲的解药，给你一个痛快！”

　　“你做梦！”

　　鸠魔尊张口就想咬向陈光虎口。

　　影先生已死，鸠魔尊自身体内毒素没了解药，自然也得死。

　　“总有识相的人吧？”

　　陈光不耐烦一抖手，将此人再度震碎，回头看其他人竟也纷纷自裁。

　　顷刻间，影盟彻底覆灭！

　　这一切说来话长，当从他之前吃土再到朗声长笑装逼失败，再到现在，一共只过去不到两分钟，却已形势大逆转！

　　陈光却很不是滋味的看着死了满地的尸体，这些人死不足惜，但文雯父亲的解药还没弄到手啊！

　　这回可糟糕了，刚才一时半会儿心态失衡，没收住手，这可怎么办？

　　他正这般想着，远处却传来一声弱弱的低呼，“不……不要杀我，我应该能找到解药。”

　　陈光瞪眼看去，“哟，这不是鸠合一的侄儿鸠荔么？你这B站知名UP主当得还蛮有水平的嘛！”

　　鸠荔从土堆里颤颤巍巍站起身来，“其实我也是被逼的，我都从来没杀过人，我就只喜欢倒腾些这些东西，真的！我不能死！我在B站还有好多粉丝等着我更新视频，我不能太监啊！”

　　陈光觉得他说得好有道理。


第0915章 撒一个谎

　　陈光让辛沁与巫苗婉带着光定总局众人原地休整，刚才被欧阳天行一招之威打伤不少人，除了那位老先生太过倒霉命丧当场之外，其他不少人也个个身上带伤，幸好有战地医生巫苗婉，别看她药箱子不大，但里面的东西却五脏俱全。

　　那边薛琳带着部队撤得本就不远，这边一声令下，薛琳即刻带着人往回赶来。

　　至于那些同样撤离了的武人，陈光交给辛沁全权处理，那些认定了自己必死无疑，留下来必定也是送死的，逃得飞快，吆喝得最响亮的，就不用再回来了。

　　既然都做了养不熟的狼，那就别怪别人秋后算账。

　　至于像苍松道人与拳霸潘达这一类，门中顶尖高手留下，只是为保香火不断才走了些长老的，则欢迎归来。

　　当然了，不用猜也会知道，那些跑掉的内劲武人一旦听说陈光非但没死，更当场爆发逆势反杀，一准儿个个都会屁滚尿流的跑回来，祈求局长大人的原谅。

　　到底原不原谅他们，总局长本人表示完全不在乎，反正我从一开始好像也没怎么指望你们，从头到尾我就在等着琉璃带我装逼带我飞。

　　但是呢，两位痛失恩师的副局长大人心里肯定会有巴掌那么大的疙瘩，恐怕不是那么容易抹过去的。

　　此时，局长大人自己则与文雯一同挟持着临阵叛变化身带路党的鸠荔，又往影盟藏于大山中的地下基地而去。

　　“小子！快点！”

　　文雯这会儿很着急。

　　“没错！别以为你没杀过人我就会轻易放过你，别以为你是个敬业的UP主就能当什么事都没发生过，我的名声都被你败坏了！”

　　局长大人这会儿更着急。

　　幸好鸠荔小伙子真没让他和文雯失望，两人没有耗费多少功夫，可算是在地下基地的库房里找到了解药。

　　这小子显然也是个鬼精灵不少的货色，以他的身份本不该有资格知道这库房密码门的密码，但他居然抬手就输入了密码，另外听说几乎所有影盟武人都被欧阳天行下了药，但看他一点儿也不着急的样子，这种倒霉蛋里面肯定没有他。

　　为求保险，两人还让鸠荔当场试吃一粒，确定没有问题。

　　不过陈光这会儿心情也不是太好，因为他在这库房里看到了些不太想看到的东西。

　　那摆在货架上的，是一张张人皮面具！

　　这些面具的容貌看起来与燕京的老爷子们一般无二，欧阳天行真没乱说，虽然不知道他到底还有什么手段，但就冲着这些足以以假乱真的人皮面具，他是真有打算来个釜底抽薪的狸猫换太子。

　　若非陈光横空出世，还真能给他得逞了。

　　“这些东西是怎么做的？”

　　陈光鼻子里闻了闻，尽是股停尸间的药水味道。

　　鸠荔有些欲言又止。

　　“真以为我不会杀你？”

　　陈光眉毛一挑。

　　鸠荔无奈道：“具体的制作流程我并不清楚，但据我所知，每为了制作一张达到标准的面具，至少要残害数百人的性命。每一张面具，都要用活人一点点的泡制，慢慢微调这人的长相，让他和照片中的人不断接近，等到时机成熟时，再将他杀了，把面具剥下来。但是在这制作的过程中，失败的时候多，成功的时候少，至于那些失败了的试验品，哎，我是不赞成的啊！不过他们嘴里说的的确是试验品，终究是都被杀掉了。”

　　陈光粗略一数，这里约莫上百张面具，“意思就是说，为了这东西，已经有数万个无辜的人送命了？就不能用人工合成的吗？一定要搞得这么血腥？”

　　鸠荔想了想，“不行的，听说以前试过，但人工合成的效果不太好，也容易走漏风声，以影先生的性子，他当然会选择更省事的办法。真实的数据只会比这个更多，不会更少，毕竟将人绑来的过程中，也会有些反抗吧？”

　　陈光嘶嘶的倒吸着凉气，“妈的，我让欧阳天行死得太容易了！早知道该把他抓起来，每天割他指甲盖那么大小的肉，割他割几年慢慢把他割死的！”

　　“行了行了，你到底去做了什么？什么时候口味变得这么重了？死了就死了吧，反正以后不会再发生这种事就是了。”

　　文雯戳了下他肩膀，此时她心里也很不是滋味，但事情已经这样，首犯已经伏诛，再去追究却也毫无意义了。

　　陈光不耐烦的拍了文雯手背一下，“和圣帝大人说话请放尊重一点！”

　　“哟，尾巴瞧起来了嘛？圣帝大人？圣？圣！我让你肾！还肾不肾？继续肾呢？”

　　圣帝大人满头包的与文宗主一同走出地下基地，基地里还没死的影盟成员此时正老老实实双手抱头蹲在外面地上，旁边还有数个已经被巫苗婉包扎得七七八八的尚且能动弹的皮劲高手负责警戒巡视。

　　另一边拳霸潘达正和几个重伤员一起躺在地上嗷嗷直叫，他运气不错，功力也够高深，关键时刻护住了心脉，虽然胸口的伤势看起来骇人，但这次勉强算是捡回一条命。

　　“局长，薛琳说他们大约还有一阵子才能到这边。”

　　辛沁强打精神，依然很好的完成着自己副局长的工作。

　　陈光看她这样，也是心疼，拍拍她的肩膀，“辛苦你了。”

　　“不碍事，我……我还撑得住……”

　　在别人面前，她强自坚强，但如今此间事了，每每想起恩师惨死，心头不禁悲从中来。

　　陈光悄悄将她拉到一边，“我有事与你说，你吧小苗苗也叫来。”

　　两分钟后，辛沁和巫苗婉两人目瞪口呆的看着他，几乎以为自己听错了。

　　“你……你再说一边呢？我们师父没死？”

　　辛沁拼命按捺住自己过分激动的心情，压低声音说道。

　　巫苗婉也死死捏住陈光肩膀，生怕他是在逗两人开心。“虽然我希望你说的是真的……可……可这怎么可能！”

　　陈光神秘一笑，“难道你们忘了吗？我可是无所不能的大魔导师莱特陈啊！”

　　“可你不是土系大魔导吗？难道你还双修了死灵法术？可这……不太好吧？”巫苗婉犹豫不定的说着，她心里挺纠结的，又希望自己猜测是真的，却又觉得这样不太妥当。

　　陈光拍了下她脑袋，“胡思乱想些什么呢，我这么正派的人，怎么可能学什么死灵法术，你们网络小说看多了，醒醒。”

　　辛沁和巫苗婉也是不知道从哪个角度吐槽他了，动不动就螺旋丸的人，也有脸说我们小说看多了？

　　“总之，我现在无法和你们更清楚的解释，但你们得相信我，我也从来不骗你们，辛前辈与巫前辈的性命我是已经保下来了，不过将来你们与她们两位还有没有见面的那一天，我倒是说不太准。”

　　陈光现在也不太可能与二人证明些什么，也只能利用她们对自己绝对的信任，来稍稍打消一下两人心中的悲恸了。

　　辛沁将信将疑，“真没乱说？”

　　巫苗婉同样问着，“你真不是在逗我们？”

　　陈光重重点头，“以我陈光和莱特陈两个真名发誓，如果我在骗你们，天打五雷轰，不得好死！”

　　“你快可别发这种毒誓，我们信了你还不行吗？”

　　辛沁赶紧捂住他的嘴，偷偷看了眼在远处略显焦躁的文雯，心头倒是暗地里涌出股甜意来，他果然如他自己所说，是很在乎我的。

　　“好了，那就这么着了哈？回头等薛琳来了，让他多配合你们善后，我看这地下基地里还有不少内涵，这些人也都得抓回去一个个好好的审一审，有前科的，一个都不要放过。尤其是那个叫鸠荔的！”

　　陈光一指和其他人一起抱头蹲将下来的鸠荔，特别提醒道。

　　他的声音稍微有点大，鸠荔听见了，抬头满脸菜色，“我真的冤枉啊！”

　　鸠荔到底有多冤枉，陈光不知道，也不想知道，他甚至没等薛琳带队赶到，而是掉头和文雯一起走了。

　　“我一个人回去就是了，你干嘛跟着我？”

　　文雯对正和自己并肩跑着的陈光问道。

　　陈光一脸淡定，“我不放心你嘛，再说了，你就不想说点什么？”

　　如今可算是闲下来，可以自己这样千辛万苦的才咸鱼翻身，坐拥惊世功力，不好好的在她面前炫耀炫耀，又怎么对得起自己曾经在真武大地里苦哈哈的那十多万年呢？

　　你不是瞧不起我吗？

　　你不是觉得你自己能搞定所有的事情吗？

　　你不是觉得带上我会害了我吗？

　　你不是嫌弃我是拖油瓶吗？

　　嘿嘿嘿嘿！

　　文雯回过头看他眼，深吸口气，良久，才从喉咙里憋出来三个字，“谢谢你。”

　　她真不想承认，对她来说，要对陈光说出这三个字真的太难。

　　陈光顿时整个人就舒坦了，“算你有良心，不枉费我这么辛苦。”

　　“你辛苦？你哪里辛苦了！你早有这本事你早拿出来啊！辛掌门和巫掌门死得那么惨，你到底！到底在想些什么啊！”

　　不曾想，文雯顿时就炸锅了。

　　她一直在忍，忍啊忍啊的。

　　她不想替辛沁和巫苗婉打抱不平，她不想为了别人的事情去指责陈光，哪怕明明在心里一直都觉得他做得不对，但以文雯以前的原则，就是明知道你错了，我也无条件支持你。

　　可这次不一样，出人命了，而且出的还是他自己都分外在乎的女人的如师如母的人两条人命。

　　如果陈光自己不作死，文雯会觉得他可能也还在强颜欢笑，那么这次就暂且饶过他了，等到将来大家情绪都彻底稳定下来，自己再站出来帮辛沁和巫苗婉主持公道。

　　先前随便找了个由头，狠狠的敲这家伙脑门，其实正因为文雯心里有气。

　　结果这家伙，非但没有任何悔改之意，居然还有脸到自己这儿来邀功！

　　她忍不了了！

　　陈光哪想得到装逼不成，反而炸了锅，他又怎么给文雯解释，其实之前真不是自己在隐藏自己，而是自个儿真就那么弱，也就是最后时刻才变强的。

　　但这道理上根本就说不通。

　　“如果我告诉你事实真相就是，我真的没有隐藏实力，而是付出了极大的代价，激发生命潜能，才能在那个无可奈何的时间，换得这天下无敌的实力，你信吗？”

　　陈光深吸一口气，他不能吃这冤枉的闷亏，不然心里未免也太窝囊了。

　　他决定撒一个慌，一个善意的谎言，也不枉费自己在真武大地之中那看似无敌，实则苦闷的十几万年。


第0916章 楼塌了

　　文雯面色一僵，“你到底怎……怎么了？”

　　如果是以前，她的境界比陈光更高，她完全可以一眼看清陈光体内的状况，但现在陈光的功力之深厚超乎想象和理解，即便是文宗境的她也觉得深不可测，按照典籍中的记载，陈光显然已经超脱了她文宗境的境界，达到了另一个世人从未想象的层次。

　　陈光又是走出去两步，“也没有什么，我只能告诉你一件事情，关于破碎虚空，关于化人的传说，那都是骗人的。这个世界上并不存在破碎虚空的武人，哪怕再强的武人，也没有任何可能破碎虚空！”

　　文雯不知道他为什么突然说起这个，满脸茫然，“你……你怎么知道？”

　　陈光十分凄惨的笑着，“因为，我已经触摸到这个世界里武人的极限！向前两万年，再往后两万年，都再不可能找到比我更加强大的武人。我以你给我的丹青卷入道，但如今修炼的却是我自创的真武神功，关于我如今的境界，我无法形容，但一定在你文宗境之上，我将其命名为武圣境！这也是人类修炼内劲所能达到的最后一个境界，再不会有人比我更强！”

　　文雯倒吸着凉气，她真的不知道如何形容自己心中感受，作为这个世界上曾经的最强武人，她都无法想象得出一个人到底要付出何种代价，才能在瞬间从刚入门的筋劲层次一跃成为前无古人后无来者的史上最强。

　　但她却从陈光的脸上分明的看出他绝对没有开玩笑，之前他翻手灭杀欧阳天行等人时展现出来的实力，也证明他没有吹牛。

　　文雯沉吟良久，问道：“你到底做什么了！”

　　陈光长叹一声，“不要再问我了，我也无法告诉你，但是时间会证明一切。”

　　文雯从他的语气里听出股哀莫大于心死的味道，急道：“不！你不能死！”

　　陈光继续说着，“我也不想死，但这世界之大，谁又能不死？谁又能永恒？这是我的选择，我也愿意付出这样的代价，我总不能眼睁睁看着你死在欧阳天行手中吧？你也不要再逼问我了，走吧，先把解药给你父亲喂下。”

　　陈光突然抬步往前走去，功力勃发之下，速度变得极快，文雯一时间竟追之不上。

　　两人跑出去许久，陈光这才缓缓停住脚步，背负双手，一脸苍凉。

　　“你为什么不早点说？”

　　文雯追将上来，一路上她耗费极大心神才将心情稳住，问道。

　　陈光淡笑着，“说了又有什么用呢？什么都改变不了啊！你知道我这个人的，我其实并不想让你担心，我本不想告诉你这些事。辛掌门和巫掌门的死，我也很痛心，但既然你都误会我了，可我又不想让你觉得我是个冷血无情的人，唉。”

　　文雯不知道说什么好，也知道再逼问他一样不会有任何结果，只默默的靠近，挽起他的手臂，“苦了你了。”

　　“不苦，这都是值得的。总之，我以前说过的，咱们是神雕侠侣啊！可惜我的手长出来了，不然咱们这神雕侠侣就更像了。”

　　陈光一边说着，一边反手搂起文雯的腰。

　　可算是把她忽悠到了，总之，先给她造成一种假象，让她自己去想象，要得到这样强大的力量得付出多大的代价。

　　“神雕侠侣是不错，但你能别这么急色的摸我屁股吗？我有点……没有做好心理准备。”

　　“不好意思，不小心放歪了。”

　　陈光神色一正，心里却已经开始自嘲起来，这可真不是故意的，这手完全不听使唤！

　　转念想，任何一个正常的纯爷们，十几万年没碰过女色，身边又是这么一个能赚她过夜费的大美女，谁还能控制得住自己？

　　你以为我为什么非要跟着你回家啊！

　　我整个人现在都不听使唤，我完全被心中的热血支配了啊！

　　要不是想着给文雯父亲解毒要紧，陈光实在没脸皮在给她爹解毒之前动手，现在恐怕已经压制不住自己的洪荒之力要把她就地正法了。

　　其实找辛沁也是个不错的选择，不过陈光一来是想着小萝莉毕竟功力低微，完全不可能承受得住自己的鞭挞，另一方面，虽然辛怨师太并未真个死亡，但外人却不这么看，不说守灵三年那么封建，但现在就和她做羞羞的事情终究不太妥当。

　　所以，他脑子里完全都没多想，整个人是被本能支配到文雯这边来了的！

　　曾经的我的确正直，但再正直的人，也是个人呐，人就有七情六欲，谁能明白我心中燃烧的熊熊烈焰到底有多猛烈？

　　至于本该他在影盟基地那边负责的善后事宜，不好意思，甩手掌柜当得习惯了，如今最大的心结已了，我没有当场辞职都够有担当了好吗？

　　总之，等回头还是得把这光定总局的局长之位给辞了。

　　之前老爷子们在关于文雯的情报上使的那点小手段，虽然并未对事情的结果造成太大的影响，但终究让人不爽。

　　看在林经纬和白桦的面子上，看在没有造成太大的恶果的份上，陈光不打算和老爷子们当场翻脸，但他却打算撂挑子了。

　　不好意思，老夫不赔你们这些花花肠子太多的小年轻玩这尔虞我诈的游戏，太费神，太无聊，太心累。

　　他这回倒是真没说错，以他如今的人生阅历，把燕京的老爷子们当成是小年轻，没毛病。

　　还真别说，发生在宁海省的事情，此时的确在燕京引起了大地震一般的震动。

　　在此之前，所有人都只把陈光当成是了和天下第一高手文家宗主沟通的传话筒。

　　这般念头一直都没错，他也很好的完成了他的使命。

　　直到因为他自己的莽撞行事，让他自己变成了人质为止。

　　之前燕京的老爷子们甚至尚且在犹豫是否要放弃他，但终究因为林经纬和白桦的坚持，同时也必须考虑文家宗主的态度，老爷子们决定做出妥协，以保住陈光的性命为第一要务。

　　当然了，这事终究只是想想而已，除了帮他祈祷一下好像也做不了别的。

　　可突然之间，天下第一高手文家宗主险些败了，不对，是真的已经败了。

　　可他陈光却在关键时刻突然站了出来，挽救危难于既倒。

　　这个曾经的传话筒，却以势不可挡之势，顷刻间将整个影盟邪派摧枯拉朽版连根拔起！

　　在他绝对碾压的实力面前，那些原本强横至极，让人无比头疼的内劲武人们，竟根本就没有丝毫反抗之力！

　　这到底是怎么样的强大？

　　这才是超越理解，让人一想到就忍不住汗毛倒竖的强大！

　　说好的传话筒呢？

　　搞半天，真正的大BOSS不是文家宗主，也不是欧阳天行这个影先生，结果是你才对啊！

　　就连早知道他有八百公斤拳劲的武山都给吓了一大跳，以前的他虽然很能打，但还是处在正常人的范畴，可他现在表现出来的力量，却不但超越普通人的理解，恐怕就连其他内劲武人也无法望其项背。

　　文宗主就已经够强，连最先进的单兵武器也未必对付得了，他现在比文家宗主更强几分，那他到底是何等水平？

　　无法想象，超乎理解，恐怕就连那些充满幻象的武侠小说作者描绘出来的绝世高手也未必及得上他！

　　对于老爷子们此时的想法，陈光个人表示，他是完全不在乎的。

　　他和文雯一起赶了大半天的路，找到她藏在路边的车，车神亲自出马，沿着山间小道一路飞驰，又上到大路，半个小时后两人又到一民用机场，径直坐上直升机，半天之后赶到五京疗养中心，再陪着文雯一起将解药喂到她父亲嘴里。

　　眼瞅着文雯的父亲脸色渐渐的好转，两人都是长舒口气，终于可以安心了。

　　文正天毒伤初愈，之前几乎毒入膏肓，要想完全恢复大概还需要不少时日，并且他功力全失，往后也不太可能恢复成过去那个强势霸道的文家老宗主，大概勉强只能像个普通老人那样活着。

　　文正天醒转之时，握着文雯的手问了很多事情，得知在自己昏迷期间，二叔死于三叔之手，也是老泪纵横。

　　他又得知如今文雯成了文宗境强者，倒是又老怀甚慰，再听说竟是自己一直瞧不上的那个文雯的“好基友”陈光在关键时刻力挫群雄，镇压了残害三大世家另外两个世家的邪派黑手，更是惊得无以复加。

　　“以前我本不赞同你与陈光这样的普通人交朋友，不过现在看来倒是我错了，是我的目光狭隘了，你们相识相知也是缘分，往后倒是要好好珍惜才是。”

　　文正天拍了拍文雯的手掌，然后一摆手，“我有些困了，你们年轻人不必陪着我，你带陈光四处逛逛吧，这里有人照看着我。”

　　文雯本还想说些什么，但父亲却已经别过脸去，不知道是真睡还是假寐。

　　陈光拉了下她的衣袖，文雯没奈何只好跟他出来。

　　“听见你父亲说的了吗？往后你就是我的人了，记好了，女子的三从四德，对为夫尊敬一点。”

　　陈光不无得意的想着，他都没想到这样轻易就得了文雯父亲的赏识，这老丈人真是有眼光，并且非常的开明嘛。

　　文雯踩了他的脚一下，“哟，真想和我结婚？你就不怕我打翻了醋坛子？你以为你那些鬼迷心窍的事没人知道么？”

　　陈光一愣，整个人都有点斯巴达。

　　“得了，看把你紧张的，我还不了解你这吃着碗里的望着锅里的脾性？真要管你，早管你了，你又不是今天第一天认识我，不管别人怎么想，但在兄弟我这里，没那么多讲究。”

　　陈光大喜，这不愧是自己的好基友！

　　什么样的红颜才是最好的红颜？

　　就是文雯这样！

　　“那么，我们现在做点什么？好久没有赚过夜费了，我好急！”

　　“你走开！我这会儿没什么心情。”

　　“那要怎样才有心情？”

　　“看不见你就有心情了，我说你这人脑子里到底在想些什么？你……你都这时候了，怎么还不赶紧想办法？你到底还有多久的寿命？以我的了解，哪怕只是让功力进阶一个层次的邪功，至少都得折寿十年，像你现在这样从筋劲入门一步登天直达无敌境界，你该不会只能活几天了吧？”

　　没错，父亲的事情搞定了，文雯就又开始担心起陈光的安危了。

　　陈光也不知道怎么和她解释的好，“你问我我也答不上来，可能是几天，也可能是几年，其实我用的法门比较特殊，你就当成是我和恶魔做了个交易好了。”

　　文雯听得心头发紧，捏着他的手腕不知道说什么好。

　　“所以，人生苦短，当及时行乐，你总不能让我带着遗憾升天吧？”

　　回头真相被揭穿之后可能会被揍多惨，陈光现在脑子里没空考虑，十几万年的活化石独龙正饥渴难耐，如今心头可算是再没任何牵挂，他真一秒钟也安分不下去了！

　　“好……好吧……”

　　文雯长这么大，甚至之前两次真和他发生什么的时候，都没有露出过这种娇羞的模样。

　　半个小时后，陈光只穿着一条内裤，腰间别着挎包，用被子裹着文雯，从一堆瓦砾残骸里蹦跶出来。

　　文雯涨红着脸尖叫出声，“我早说不要在这里了！”

　　陈光：“这能怪我吗？我都刻意的在这疗养院里要了个别墅，哪儿想到这破房子这么不结实！”

　　“你是要活活羞死我啊！”

　　“没有！这绝对没有的事，这是个意外！”

　　疗养院里的医护人员远远的看着这堆完全垮塌成了废墟的别墅，纷纷感叹着。

　　“这简直太可怕了！这两人到底在那房间里做什么啊？他们是在练功吗？”

　　“应该是这样的吧？反正他们这些练武的人，都有些怪癖，就是可惜了一栋好房子。”

　　“所以这些练武的人就该管管，真太可怕了，动不动就把房子给弄塌。”

　　“陈局自己不就是管这事的人吗？你们都快别在背后嚼人家舌根了，陈局出了名的小肚鸡肠，小心传到他耳朵里去将来他给你们穿小鞋！”

　　“你自己这才是背着人黑人啊！”

　　“我可什么都没说！”


第0917章 强权

　　陈光正百无聊赖的坐在光定总局大会议室里，时不时打一个哈欠，眼睛里精光忽而下意识闪烁，满心的不爽快。

　　自从不小心变成最强打桩机以后，他实在找不到能让自己战个痛快的对手。

　　昨天好说歹说，各种威逼利诱，各种演技爆发，各种卖萌卖乖，各种死不要脸，终于是让文雯屈服了一次又一次。

　　两人逃进山里之后，找了个小湖敞开了厮杀，那战得是日月无光，天地变色。

　　不过以两人的警觉性，倒也不怕被人撞见，从下午一直战到了深夜，再从深夜战到了天明，饭都没有吃上一口，端的是饥肠辘辘的盘肠大战。

　　早上时陈光还想继续，但文雯实在吃不住他，狠狠一脚将他踹进湖底，然后把被子三下五除二撕成长裙，赤脚逃掉了。

　　陈光自己则做贼一样只穿着一条内裤，小心翼翼的打了个网约车。

　　幸好他的手机一直都放在挎包里，不然沦落到只穿内裤跑回家去，那才叫悲催，就是上车的时候被开车那老兄用各种狐疑的目光上上下下打量得浑身别扭。

　　还好我脸皮厚，换个要脸的可能都不好意思上别人的车。

　　万幸他到家时才只是早上六点半，小区里的人尚未起床，他也没敢走正门，而是干脆利落的翻墙进去，除了在电梯里吓到个起床晨跑的萌妹子之外，还算岁月静好，现世安稳。

　　总之，在电梯里把脸遮住了，没被人认出来自己就是那个超巨网红陈光。

　　他本打算好好的睡一觉，等醒过来之后又是新的人生。

　　从真武大地里出来大半天，托文雯的福，现在心态上稍微调整得平和了些。

　　但真武大地里事情在脑子里还是隐约记得，依然有影响，陈光对此也没什么解决的好办法。

　　他甚至还得庆幸，如果不是圣杯的精神封锁，他真不敢想象自己活上十几万年之后会变成什么样。

　　时间可以改变太多的东西，哪怕他神经再大条也不可能顶得住时间对性格的消磨与侵袭。

　　就像现在，明明都已经出来了，哪怕在杯中界里完全处在心神封锁状态之下，但只是脑子里稍稍回想起这么些年的回忆，就足以让他说话做事很多方面被潜移默化的影响。

　　不然以他本身的性子，昨天他是无法做到那么轻易又干脆利落的将影盟武人屠戮殆尽的。

　　幸好人的记忆的确是个好东西，虽然陈光的脑子好像容量无限，但十几万年的经历又哪里是他能完全记得住的。

　　在真武大地里一路走来，除了绝对不能忘也不会忘的各种武学，他几乎是猴子掰包谷，走一路丢一路。

　　他给别人留下无数传说，自有写书人或者史学家记载下来，但他自己却从不看，也懒得去回忆，把自己的传说倒是给忘了不少。

　　他能记住的，大概也就是部分刻骨铭心的大战与厮杀，还有个别相对重要的人而已。

　　现在他觉得自己再睡一觉应该又会好转不少。

　　把该忘的忘了，从那个冷血无情霸道凛冽的真武圣帝中再把自己拉扯出一点回来。

　　可惜他终究是没睡成这一觉，刚躺下去，他就给人一个电话拉扯到了总局里来主持会议。

　　陈光本不想来的，但拗不过辛沁和巫苗婉的强烈要求，终究还是来这儿坐着当太爷了。

　　他已是打定了主意，这破局长，我不想干了！

　　我要撂挑子了！

　　从今往后，我就开开心心的去当我的网红，我去挣钱捞信仰值不亦乐乎，这破局长，你们谁爱当谁当。

　　比起我通天圣杯里的三千世界，区区一光定总局这点权力，实在毫无吸引力。

　　当然了，还有个事情他也得做，不然心头梗得慌。

　　身为一个睚眦必报的小肚鸡肠的小伙子，有仇报仇，有怨报怨，这事不能善了。

　　自己被人坑了，还是利用江雅歌坑的。

　　早上进办公室之前，陈光还为了这事专门与江雅歌打了个电话，那可怜的小妮子，从昨天听说他安全脱险之后，她心头大石终于落地，在此之前她几乎都要憔悴得灵魂出窍了。

　　江雅歌也知道自己被人利用了，从那时候起心里就没一秒钟安稳过。

　　陈光脱险后，她几次三番想鼓起勇气打电话给陈光解释一下，但一次又一次拿起手机，却终究都没敢拨出去号码。

　　结果今早陈光反而主动打电话过来，非但没有责备她，更主动安慰她，她险些就给内疚得想当场抹脖子了，那眼泪，简直自来水一样哗哗的流。

　　陈光心头也是气，倒不是气江雅歌，自己被人阴了就算了，对方还把江雅歌也得拖下水，看把人给折磨得成什么样了。

　　“行了，别哭了，你回头就装作什么事都没有发生，你爸也没说错，这些事情是要讲究个证据，不过我会想办法的，给你透消息的是曹正明吧？我记得他，回头这事我和他可没完，但你不要再搀和了。”

　　“可我心里难受，要不是我……”

　　“嗨，这世上哪有那么多如果，你也是好心，我都不怪你，我又没出什么事，别在心里纠缠这事了好吧？乖一点，听话啊，如果你实在过意不去，就来点大尺度呗。”

　　陈光也不太擅长安慰人，思来想去，大概只有用这种办法才能让她心里稍稍舒坦一点。

　　本着救苦救难的原则，陈光决定做出伟大的自我牺牲，以自身的正派形象为代价，主动找她要大尺度！

　　不然还能怎样呢？

　　因为这事骂她一顿？

　　打她一顿？

　　让她伤心难过？

　　或者就此和她划清界限？

　　不至于，真不至于。

　　她也是好心，只是太天真被人利用了，她并没有什么过错，要原谅她并不需要任何心理斗争。

　　但曹正明这货，不能原谅！

　　我什么时候吃过亏？

　　从来就没有人坑了我之后还能安然无恙的！

　　我在真武大地里宰过的人加起来可以从你祖上十八代一直数到现在！

　　老爷子们别的小手脚，他可以不在乎，但他觉着曹正明这事必须有个交代。

　　既然曹正明想要自己的命，陈光觉得，如果有必要，自己亲自去捏死他也没什么毛病。

　　不让他睡觉的坏处在这儿就又体现出来了，这会儿他依然没有脱离真武大地之中万民景仰，近乎言出法随的圣帝的状态。

　　“这次我们光定总局在与欧阳天行等歹徒的作战中，绝大部分总局成员表现英勇，在陈总局长的带领下，我们成功剿灭所有歹徒，圆满完成任务，以下，是本次行动中的表彰名单……”

　　这些事情其实本该陈光这个总局长亲自来说，但现在他满心的不爽，也没什么心情，只坐在主席台上当神仙，辛沁和巫苗婉没奈何，只得帮他把这事给做了。

　　这表彰也没什么大不了的，无非就是个好听的名头，这次能成功逆袭，归根究底还是他这个史上第一强者总局长的功劳，至于别的人，除了素衣宗、拳宗与神行宗这些一直坚持到最后的门派，以及为此损失惨重的千绝门和万花谷之外，其他人实在没发挥什么作用。

　　让陈光不爽的，是那些自己被挟持之后，果断选择跑路，而不是跟着辛沁与巫苗婉留下的人今天居然还在会议室里。

　　你们倒也真是有脸啊！

　　他本以为辛沁和巫苗婉会把这些人拒之门外，列个名单出来回头慢慢拾掇，不曾想两只小萝莉看着年少不知事，反倒大度得紧。

　　但是不好意思，我的人大度，并不代表我也大度。

　　我非常的小心眼。

　　等辛沁将表彰名单挨个念完了，陈光深吸口气，轻轻敲了敲桌子。

　　他准备站起来说点什么。

　　见总局长大人准备表态，即便是那些不曾见过他出手的江湖武人也一个个正襟危坐。

　　尽管直到现在为止还有很多人不敢相信这位看似靠女人上位的总局长，才是那个真正的无敌强者，但同僚们亲眼所见的事实却做不得假。

　　辛沁给陈光使了个眼色，大体就是希望他别那么计较。

　　陈光没回应她，而是站将起来，环视一圈，这一次他并未刻意收敛体内力量，而是仍凭武圣境内劲在四肢百骸游走不休，无形气势自他身上拔升而去。

　　“刚才辛副局长表彰了一些人，但我个人并不完全赞同这份名单。我指的是什么，想必在座诸位心中很清楚，不过得饶人处且饶人，这次的事情我就暂且不追究了，但我希望明白人接下来主动做出一定的表态。总局成立到现在，关于功法的收集进展得很不顺利，既然不肯为总局卖命，那就得在别的方面有所补偿。”

　　“局长，您如今实力远超我们，就看不上我们这些小门小户的功法了吧？这些东西都是我们各自宗门安身立命的根本，这……不太好吧？”

　　陈光话音一落，血衣门门主当先站了起来。

　　陈光也不与他生气，只转过脸去很是平静的看着他，不发一言。

　　良久，这人头上冷汗渐渐的冒出来，见又没其他人站起来响应自己，顿时万分尴尬。


第0918章 鬼胎

　　陈光一摆手，却没再看他，而是转头又问旁边的巫苗婉，“六剑门余孽现在情况怎样了？”

　　巫苗婉面无表情的回着，她可没辛沁那么好说话，见陈光要发威，心里可乐着，“目前大部分已经逮捕，只逃走少数人，不过已经开始通缉，想来他们没多少地方可逃，自投罗网是他们唯一的选择。”

　　陈光点头，“嗯，那就好。对这种门派没什么好多废话的，但凡是有拒捕的，杀无赦！”

　　说完，他又转头看向血衣门门主，“你刚说什么来着？”

　　“没……没什么……总局长说得没错！”

　　血衣门门主赶紧讪讪着坐下，陈光虽然并未正面回答他的问题，但态度却已经十分明显了。

　　他已经在六剑门身上吃过一次亏，肯定不会再重蹈覆辙。

　　他的意思分明就是，如果自己再表现得各种不配合，恐怕他就要将自己当成六剑门那样的叛逆来对待了。

　　这在华夏当权者眼中看来或许会有些儿戏，但其实在江湖圈子里，因为猜疑而一言不合拔剑相向，其实很正常。

　　江湖仇杀，哪有那么多花花肠子。

　　以前的时候，一句话出言不逊惹到高人，就落得鸡犬不留的下场也不鲜见。

　　以这位局长如今展现出来的实力，他完全有能力一个人将整个血衣门连根拔起。

　　到时候门派都没了，还谈什么功法？

　　陈光见他识相，点点头，“嗯，大家都这么配合，这很好，我本不想强人所难，但事情总得有个交代才行。你不能说因为我没需求，你就不给我。有用与否，是我的事，但给与不给，就是你们的事！态度先要放端正了！在我没有说不要之前，你不能先说不给，明白了吗？”

　　陈光一边说，一边收回功力压迫，一边环视一圈，最后目光停在血衣门门主脸上。

　　这可怜的家伙，又硬着头皮站起来，垂头丧气道：“明……明白了。”

　　“明白就好，坐下吧。”

　　在真武大地里时，陈光与人说话时比现在还要霸道得多，如今他已经收敛不少了。

　　当初之所以会被伏击，整个事情机缘巧合颇多，既有龙顶天的阴险狡诈，也有自己的大意所致，六剑门在其中当然也扮演了极其重要的角色。

　　事已至此，陈光总不能惩罚自己自杀以谢天下，六剑门和龙门快递当然要继续追究。

　　另一方面，也更说明总局内部的情报工作做得似乎也不是那么完美，给人把内应都塞到自己鼻子下面来了。

　　所以，哪怕现在欧阳天行已经死了，陈光对在座其他内劲武人也并不绝对信任。

　　当然了，他很快就打算撂挑子，今天做这些，也是为了等自己跑路之后，辛沁和巫苗婉继续当这副局长或者升职成局长之后会更轻松些。

　　这总结会接下来还得开，不过陈光觉着自己坐这儿也没什么意思，随便找了个借口便跑自己办公室里打算偷懒睡一觉。

　　结果他又没睡成，他先到云城里去盘点了一下真武大地里东折腾西折腾混到的信仰值产能。

　　收成还算不错，削铅笔、飞镖、钢琴神技都有混到信仰值，至于飙车和飞行员就没得指望了。

　　什么，还有打桩机？

　　快别提那破事，说多都是泪。

　　另外似乎又因为内劲是在真武大地里练成的，无法当场就获得神像。

　　除此之外，由于真武大地极大，圣帝大人功力天下第一没得说，但肉身是否第一还值得商榷，所以虽然他折腾了很多事，但真正管用的也就三样。

　　不过这已经够了，到他离开为止，他在真武大地里混到的信仰值与之前见灵天杯中界的神像产能上限刚好一致，达到53333。

　　在通天圣杯等阶提升之前，似乎通过世界观完善的杯中界能获得的信仰值上限就这么多，再多也没有了。

　　比起已经给死死卡在29000整数的须臾海，陈光对真武大地的表现已经足够满意。

　　他这边正打算卷被窝睡懒觉，却又给人从休息间的床上翘了起来。

　　“老领导们来了。”

　　辛沁站在休息间门口催促着，“你顶头上司们要来，你却放着会议不管，在这儿睡懒觉，这可不太好吧？”

　　陈光很是无奈的从被窝里钻出来，“有什么不好的，再过一阵子他们就不是我顶头上司了。”

　　辛沁先是一呆，“怎么了？”

　　陈光耸耸肩，“没什么，毒门暗门已灭，欧阳天行已死，我继续当这局长好像也没什么意义，我打算辞职不干了。”

　　“这……”

　　辛沁想起当初最早让他当这局长时，他也很是不情愿的样子，虽然早猜到他可能会跑路，但真当这事从他嘴里说出来时，却还是心头一紧。

　　“一定要辞职吗？”

　　陈光点头，“嗯，虽然我总是当甩手掌柜，但坐着这位置，总不能真的什么都不管，可这些事情现在对我已经没了意义，与其把时间浪费这上面，不如去用到更有意义的地方。”

　　“还有什么能比这更有意义的？这可是副部级的椅子啊！”

　　陈光一笑，“当然有，那就是实力！”

　　辛沁发现自己无法说服他了，别人或许不知道，但她可是见过莱特陈曾经毁天灭地的实力的，她虽然不知道陈光真正想追求的是通天圣杯里的杯中界，但却以为他是在想办法要恢复前世那个大魔导师的力量。

　　虽然她思维的出发点错了，但落脚处却没毛病。

　　这就是人和人之间追求不一样的地方了。

　　辛怨师太和巫晴明当初追求的，是让千绝门与万花谷发展壮大，辛沁和巫苗婉如今从师尊手中接过这重担，当然要继承师尊的遗志，光定总局这副局长不但必须当，还得当好，当到让所有人都满意为止。

　　但陈光却不一样，他曾经是那么的强大。

　　在绝对的力量面前，这些世俗的权力对他毫无吸引力，甚至他觉得是在浪费自己的生命，好像也没问题。

　　“看把你委屈的，别板着个脸了，我只是辞职，又不会跑路。再说了，以老夫如今的实力，就算我不坐这儿了，谁还敢不给我面子不成？回头你需要帮忙了，给我说一声，我来这儿，谁还敢拦我吗？比起当局长，其实我更喜欢当个不需要自己动脑子拿主意的打手，真的。”

　　“我在光定总局很少做决定，难得自己做一次决定，却给人玩得团团转，如果不是我在关键时刻通过特殊手段获得了绝对碾压的实力，让欧阳天行的阴谋诡计都变得毫无意义，大家就都玩完了，可终究还是造成了些不好的后果。”

　　陈光没再往下说，不想勾起辛沁的伤心事。

　　辛沁拦腰抱住了他，“你别这样，我小苗苗也没怪你，生死有命。”

　　“倒也是，走吧，也不知道老头子们今天到这儿来是要做什么。”

　　陈光拍拍辛沁肩膀，转头往外走去，心里却在寻思着另一件事情。

　　正打算这两天上燕京找你们，你们倒是自己来了。

　　来得也好，曹正明的事情看你们怎么给我个交代。

　　什么人最可恨？

　　叛徒和内鬼！

　　龙顶天和诸葛翎这两货色已经死透，曹正明想置身事外，也不可能！

　　“老曹，你怎么看起来心神不宁的？”

　　总局小会议室里，几个老头儿正坐在一起闲聊着，其中一名老者扭头对旁边的曹老头问道。

　　曹老头勉强笑笑，“没什么没什么，你们说我们到底要怎么讲才能说服陈光同意放权？如果他自己不愿意的话，到时候我们总不能用强的吧？”

　　另一个老头儿嘿嘿笑着，“这你就不要担心了，他有多懒散，你又不是不知道，恐怕我们只消随便一提，给他安排个更舒坦的闲职，他自己还巴不得呢。”

　　“咱们这样过河拆桥，有点不太合适吧？万一把人得罪了怎么办？”

　　“不会不会，小陈是个识大体的孩子，只要我们和他解释清楚，他不会有什么想法的，他和欧阳天行终究不一样。”

　　“你倒是说得轻松，可这次咱们背着老江和老靳来这边，不正是因为咱们心中有鬼？”

　　“但如果让小薛接他的局长位置，他应该是没什么意见的吧？”

　　会议室外面，正打算推门而入的陈光的手却顿时僵住了。

　　虽然这房间隔音效果很好，甚至连他身边的辛沁都什么也没听见，可耐不住他自己功力深厚，里面众人你一言我一语，他却是听得清清楚楚。

　　好哇你们一个个的。

　　我这边还没辞职呢，搞半天你们居然是打算主动让我走人？

　　嘿！

　　瞧我这暴脾气，你们本来就让我不爽了，那现在我更不能答应了！

　　我就偏不如你们的意！

　　薛琳是我小弟没错，更是我的狂信徒，我也信得过他。

　　但如果是我主动让位，没问题。

　　可你们现在这鬼主意又打我头上，抱歉，没门！

　　陈光深吸一口气，推门而入，面上不动声色，眼睛却环视一圈，林经纬的爷爷不在，江雅歌和靳诗月的爷爷都不在，这堆人里面只有少数几个有印象。

　　“陈光见过各位。”

　　他倔脾气上来，也不执晚辈礼，而是用江湖人的风格一拱手说道。

　　众多老头面面相觑，大家这还没开始谈呢，怎么陈光看起来好像态度不是很好？


第0919章 叛逆

　　“那个……小陈，这次的事情你辛苦了。”

　　曹老头似乎是在场中人地位最高者，见状当先说道。

　　陈光一摆手，“不辛苦不辛苦，我只是做了我该做的而已。”

　　“那个陈光，这次你立了大功，于情于理都该表彰奖励一下你，但你现在这么年纪轻轻的，已经是光定总局局长了，这一时半会儿的，倒是不好奖励啊。你自己说说有什么想要的呢？”

　　另一个老头悄然试探起来，倒像是老爷爷哄小孩子一样。

　　陈光心头冷笑，或许下一句差不多就该是要给自己明升暗贬了吧？

　　“不不不，可千万别提什么奖励，咱们这都什么时代了，不时兴古代那一套，既然我当了这光定总局的局长，哪怕死在战场上，也是我的分内事。再说了，如果我只是个普通的基层干警，什么几等功之类的还有点意义，但我都已经坐这位置上了，本来就该身先士卒，可千万不要再说什么功劳，不敢当，愧不敢当。”

　　他笑着拱手道，先把你们的话堵死了再说。

　　曹老头等人面面相觑，今天这是怎么了，他这性子和来之前大家分析的不太一样啊！

　　曹老头硬着头皮说道：“那个，道理虽然是这样，但论功行赏向来是我军传统，我们考虑了一下，正有个部的……”

　　陈光立马打断了他的话，果然姜还是老的辣，自己都把他们话头给堵上了，居然还厚着脸皮强提。

　　“咱们打开天窗说亮话吧，你们刚说的，我都听着了。对此我就两个字，没门！”

　　他心里不爽利，也懒得再管自己是不是晚辈，“怎么？现在欧阳天行死了，我没用了，你们就想过河拆桥？”

　　“小陈你别这么说，我们不是这个意思。”

　　“那是什么意思？得，如果是我自己主动想走人，那没问题。但你们现在这样提出来，我就不答应！泥菩萨也有三分火，你们之前在情报上给我弄虚作假，我还没找各位老先生理论呢。怎么？看我陈光嘴上无毛，脾气好，好欺负？别说是我自己，想让我走人，先问问总局里其他江湖上的同道答应不答应！辛副局长，你说是不是？”

　　陈光扭头又问辛沁。

　　辛沁先是一愣，脑子一时间宕机了，你先不都说准备撂挑子了吗？

　　你这又是闹的哪一出？

　　但很快她就想明白了，陈光这是起了逆反心理，她倒是乐见其成，“没错！陈局现在是江湖上第一高手，拿到以前就是武林盟主，总局的局长也只有他能坐镇，换任何一个人都不可能服众！好不容易才有如今这个局面，你们现在就想把他调走？反正我是第一个不答应！”

　　果然不愧是我的小亲亲，知我者，辛沁也！

　　陈光咧嘴笑笑，见老头儿们无话可说，又是话锋一转，“对了，这件事咱们回头再说。诸位老先生，我这里可有个很重要的情报想与你们提一提，我心头不吐不快。”

　　他一边说，一边看向曹老头，如果没记错的话，当初单兵军演时这老头儿就坐在曹正明的前面，当时这两人还窃窃私语过一阵，再看他们眉目也有几分相似，没猜错的话这位一定是曹正明的老子了！

　　你这当老子的来得正好，我就想问问你的好儿子打算做什么！

　　当初我是让他吃了点瘪，听说单兵军演后来曹正明也受了点惩罚，但他这看似不经意的一个报复，就是想要我的命，过分了，这真的过分了！

　　曹老头见状，心里咯噔一声，暗呼糟糕。

　　“在我出发前往宁海省之前，有很长一段时间我都在为了找出毒门暗门和文宗主的行踪而焦头烂额，后来发生的事情大家想必都清楚。内鬼龙顶天拿出一份情报，当然他虽然是内鬼，但他给的情报却没有问题，邪派武人的确就藏在宁海省。但在我和龙顶天沟通的同时，我又从另一个地方得到了一份情报，曹老先生，你知道这份情报是从哪里来的吗？”

　　陈光却不打算与他再费唇舌，而是开门见山的说着，一边讲，他还一边仔细打量着曹老头的表情。

　　这老先生却只短暂的慌乱了一下，但终究是老江湖，很快就恢复冷静，或许他真的知道些什么，但他表面上却一脸茫然，不动声色的反问：“到底是什么情况？”

　　陈光心头微叹，真是腻味乏味厌烦至极，“有人利用江雅歌与我的关系，假意是要帮我，向她透露文宗主的行踪，再由江雅歌将这事转述于我，虽然这件事看似没什么影响，毕竟不管我知道与否，我都会去宁海，但却多多少少干扰了我的判断，让我对龙顶天进一步失去了戒心。曹老，你是真不知道这是谁做的？”

　　见曹老头儿还想装懵，陈光终于再难忍耐，重重一拍桌子，“是曹正明！曹老，你倒是给我解释解释，明明在此之前，你们通过天网探查到了文雯的行踪，但为什么你们又要瞒着我？我想你们或许是希望文宗主就此死在宁海省罢？可为什么在我开始调查时，这事又会从曹正明的嘴里，再到江雅歌那边去转了个圈儿传到我的耳朵里来？他到底打的什么鬼主意？我是不是可以认为，他和欧阳天行早有勾结，他的目的就是让我去宁海省送死！”

　　曹老头的脸色唰的一下变得惨白，他有想过陈光会追究这事，这次他亲自带队下来，也是希望私下里好好的与陈光沟通一下，没想到他这么沉不住气，明明已经认出自己来，却还是当众戳破这事，一点儿面子都没留，一点儿转圜的余地都没给！

　　小会议室里其他老头儿纷纷看向曹老头，个个神色各异，也不知道心中在想些什么。

　　曹老头硬着头皮站起身来，拿出架子，“这……陈光你这话可不能乱说，你这是污蔑高级将领！你不能空口白话说了就算！”

　　其实在认出曹老头的那瞬间，陈光就猜透了他的心思，他今天看似带队另外几人想与自己谈卸任调职的事，但他自己的真实目的却是要保他那个儿子。

　　“空口白话？你当我这里没有证据？”

　　他摸出自己手机，低头看了眼，倒是给气笑了，“哟，想不到这专用的通讯系统还能被做手脚呢。”

　　原来他手机上江雅歌发给他的那条讯息不知道怎的已经没了，如果不出意外的话，两人的通话录音在系统中也不会有备份。

　　只可惜当时他自己并没有想到要存自己和江雅歌的通话记录，想来她那边也不会有。

　　“得，曹老先生你这准备工作做得不错嘛，我认栽。不过多说无益，我今天只表两个态。第一，这光定总局的局长，只能我自己让出去，不可能你们要我走我就走！真是不好意思了，请神容易送神难，我要不在这儿盯着，天知道回头你们会不会用我这亲手建立的光定总局，悄悄的在我背后给我来一刀呢？第二，曹正明是想要我的命，我本以为你们勉强能帮我主持公正，但现在看样子也是没什么指望了，不过没有关系。你们不找他的麻烦，我自己找他麻烦。曹老先生，你要护犊子那你就只管来试试拦我，我真武……我陈光，说到做到，绝不妥协！我倒要看看，你怎么拦得住我！”

　　说完，他摔门而走，只把一群老爷子晾在会议室里。

　　有些事情变成这样，的确有诸多机缘巧合。

　　如果不是从一开始老先生们就轻视了他的性格，试图在文雯的情报上瞒着他，曹正明也不会淌进这一摊浑水。

　　既然事情已经做了，隔阂已经产生，想弥补与缝合可就没那么容易了。

　　陈光也没什么要指责谁的意思。

　　站在老爷子们的角度，他们做出决定很多时候并不能只考虑个人感情，治大国如烹小鲜，很多事情看似不经意，看似细枝末节，其实都是他们深思熟虑的决策。

　　从某种意义上，他们的决策有点卑鄙，但其实对这个国家反倒是好事。

　　陈光道理都想得通，他都明白，但自己感情上无法接受。

　　如果倒霉的是别人，陈光个人会表示完全无所谓。

　　但既然他们想欺瞒的是自己，被曹正明暗地里下绊子的是自己，那么不好意思了，你们踩到我的尾巴了。

　　我现在很生气，所以有人就得倒霉。

　　看在林经纬、白桦、江雅歌与靳诗月的面子上，我不追究你们之前的隐瞒。

　　以前，就凭我的身份地位，能不在电视上看到你们，而是亲自见到你们，你们能和我说上两句话，就是我莫大的荣耀。

　　但今时不同往日，我也不再是过去那个什么都不懂的小屁孩，更不再只是一个不起眼的没毕业的大学生，老夫现在是真武大地里的圣帝！

　　或许等陈光睡过一觉醒来，再坐到这儿和人谈，他的脾气会好很多。

　　闹僵成这样，陈光依然没从真武圣帝状态中脱离，也是主要因素。

　　所以以前他就常常觉得自己不适合从政，如果他真是隐忍腹黑的性子，哪怕现在还是圣帝，那也是个厚黑的圣帝，不会这样当众翻脸，而会选择在明面上与曹老头虚与委蛇，回头哪怕正悄悄去将曹正明给宰了，只要不被抓住证据，似乎也没什么大不了的。

　　陈光这一走，老爷子们顿时面面相觑，没想到好好一堂会议正式没谈成，便闹成这样。

　　“老曹，他说的该不会是真的吧？”

　　有老头儿问起来了。

　　曹老头连连摆手，“怎么可能！正明虽然有些时候不懂事，但这可是原则性的问题！”

　　他当然不可能承认。

　　此时他心里那个恨啊。

　　这种事你放到私下里说，你要我做出什么补偿都好谈，我想方设法的满足你。

　　只要有足够的好处，这世上有什么事是不能谈的么？

　　你现在这是什么态度？

　　你是在威胁我们？

　　听你这意思，你是要亲自动手，动私刑？

　　你怎么可以有这种念头！

　　曹正明分外无奈的一挥手，示意散会，“好了好了，我们暂时不要与光定总局的其他人多接触，今天的事情先就这样，我们也刚到，先休息一下，明天再议。”

　　他转头望向燕京的方向，暗想，现在该怎么办呢？

　　这儿子是蠢，以前也罚过他，可这次的事情真不能让他坐实了，否则就是要上军事法庭的大罪，是死罪啊！


第0920章 一本正经的胡说八道

　　陈光从小会议室里出来，心里也是不痛快，不想继续呆在这总部，和一直跟在自己身后的辛沁打了个招呼，便到停车场去开上自己的车准备走人。

　　还能不能让人痛痛快快的睡一觉了！

　　思来想去，他打算到自己的天光经纪那边走一趟，也没别的目的，去那边睡觉，省得在这边被人这样那样的理由强行撬起来。

　　结果，他还是没睡成。

　　林经纬和白桦来了。

　　如果只得林经纬一人，陈光会选择躺在床上接待他。

　　他自己上不上来搞基是他自己的事，反正我是不想挪窝了。

　　但考虑到小白哥的份上，陈光终究还是万般不舍的从被窝里钻起来，跑办公室里坐着。

　　“小林子，小白哥，你们该不会是来当说客的吧？”

　　陈光没精打采着，抬头看了下墙上挂着的钟，已经下午三点，他掐指一算，现实里上次睡觉应该已经是四十多个小时之前的事情了。

　　如果只是单纯的不睡觉，还没有太大的问题，但昨晚却……

　　咳咳，总之不能多说，挺少儿不宜的。

　　铁打的圣帝也是人，现在也有那么点困，需要睡个觉补个精神呐。

　　林经纬叹口气，坐陈光面前，“光哥，说客肯定算不上，你是了解我的，我本来最烦这些事情，换做以前我肯定不会参与，但这次又是你的事，我不想过问也得过问了。”

　　陈光明白他的苦衷，“得，你说吧，老爷子们要你带个什么话？”

　　林经纬张张口，欲言又止。

　　倒是旁边的白桦更大气些，“曹叔叔的事情，经纬的爷爷也是才刚刚知道，江爷爷和靳爷爷也很不高兴，已经下令一定要彻查清楚了。”

　　陈光点点头，这倒是没有出乎他的意料，既然带队来五京的是曹正明的老子，那的确正说明他打算瞒着其他老爷子把这事抹过去，只可惜在自己这儿抹不过而已。

　　不过他对这彻查却不怎么看好。

　　“得了吧，曹老头下手飞快，现在所有证据都没了，就凭我和江雅歌空口白牙，不太可能有什么意义。我懂行的，证据这东西重要与否，那还是看人下菜碟，是吧？如果要查的人是曹正明这样的人，没有确凿无疑的证据，那是万万不可能让他付出什么代价的。”

　　林经纬点头，“的确是这样。”

　　“你就不劝我卸任？”

　　陈光突然问。

　　林经纬没好气的瞪他一眼，“你把我们当成什么人了？我自己都觉得老头子们这想法太过分！我都想帮你鸣不平！回头我回去就得闹，我这次其实也不全是代表所有人来的，主要还是我爷爷和靳爷爷江爷爷的意思，怕你把所有人都恨上了，至于其他人，你随意咯，你真不用在意我，我就一来和稀泥的而已。不过你放心，该怎么闹就怎么闹，甭管是看在我和小白哥的份上，还是看在江雅歌与靳诗月的份上，你始终都算半个自己人，天塌不下来。说起来曹正明也是够可恶的，生怕你不上当，连江雅歌都给利用上了！”

　　陈光笑了笑，“小林子你倒是拎得清。”

　　“那当然，不想想我是谁！对了，你倒是说说你到底怎么突然就逆了天的？还有你这手到底是怎么回事？现在很多人私底下给我说，讲得就和玄幻小说似的，吓死个人了！”

　　林经纬一边闹腾，还一边抓起陈光的右手，在上面仔仔细细打量，“你这皮肤，啧啧，厉害了我的哥，是不是传言有误吧？当时情况太危急，有人看走眼了？”

　　陈光眼皮一翻，“来，我给你讲个故事，其实当时我的手的确整个都炸开了。我那血，喷泉一样的飚。”

　　林经纬还是有些不信，“不可能！”

　　陈光又道：“是你问我，我给你说了又不信。接下来的你就更不信了，听说过割腕自杀吧？”

　　“听说过，怎么了？”

　　“你想想，割腕只是在手腕上那么一划啦，就能当场升天，我整个手都炸了，那血直飞，比割腕的威力厉害个十倍没得跑吧？”

　　“这也对，但我还是不信！”

　　“管你信不信，反正我当时其实已经死了。我死了之后穿越了，穿越到一个叫做真武大陆的地方上，附身在萧家的废物私生子身上……”

　　“你该不会曾经是天才少年，然后莫名其妙的变成斗之力三段了吧？”

　　陈光一本正经道：“没有的事，真武大陆不学斗气，学的是内劲，好吧某种意义上你也能把这理解成斗气。总之，我在真武大陆里活了十三万七千八百六十一年，成为了那个世界里的圣帝。”

　　林经纬和旁边的白桦觉得自己的白眼不太够翻。

　　“然后你又破碎虚空回来了，顺便还重塑肉身把手给长回来了？”

　　一直在旁边当听故事的白桦，实在忍不住吐槽起来。

　　陈光一拍巴掌，“没错！就是这样！”

　　林经纬哆嗦着手指着他半晌说不出话来。

　　“尼玛！光哥你一本正经胡说八道的本事真是越来越吊了！”

　　陈光无奈耸肩，“看吧，我给你认认真真的解释，你又不信，以为我在胡说八道。”

　　“魂淡！正常人都不能信的吧！”

　　陈光险些没笑出声来，可怜的小林子呐，爷爷我除了不是斗之力三段，别的都千真万确没骗你呀。

　　当然了，他本来也没指望林经纬和白桦能信。

　　“得了得了，不扯你这些有的没的玄幻故事了，我倒宁愿相信你和文雯大姐头一样是千百年一见的高手，就和张无忌一样学了内劲就和身怀九阳神功再练乾坤大挪移一样，你牛逼，我服你，行吧？”

　　陈光一笑，“那必须的，你知道就好，以后对我放尊重点。”

　　“我一直都很尊重你好吗？我就差跪在地上舔你脚指头了！反正你得给我个面子啊，不能和我爷爷他们彻底闹僵啊！就当我求你了啊！”

　　陈光点头，“放心，我有分寸。”

　　白桦本还想说些别的什么，但林经纬已经表了态，陈光虽然话未明说，但其实态度已经很明显，多说也是无益，只得暗自里在心头叹口气，说道：“不管怎样，我也是不希望你与老爷子们闹得太僵的。”

　　陈光和白桦的关系终究没有和林经纬那样近，闻言只呵呵笑了笑，“放心吧，不到那地步，不至于。”

　　陈光与两人没有聊多久，两人便一齐走了。

　　陈光不难猜到他们回去怎么回复老爷子们。

　　想来大体也该是这事本来就是老爷子们理亏，总得给他个交代。

　　陈光并不担心自己如今这看似油盐不进的表现会让老爷子们心中产生什么不该有的想法，首先，他们根本就不知道自己如今实力的深浅。

　　他们怕，甚至比怕以前的武人更怕。

　　因为，自己比以前的武人都更强！

　　强出去无数倍。

　　曾经的文雯便能让他们无比忌惮，甚至为了拉拢文雯，他们几乎有求必应，可事实就是欧阳天行比文雯更强，甚至能在光定总局配合安全局的全面绞杀中轻易逃脱，并卷土重来，更击败文雯。

　　但现在陈光却将刚刚击败文雯的欧阳天行近乎用一只手轻易拍死，就像翻手拍死一只蚂蚁那么容易。

　　那么，与欧阳天行或者文雯比起来，如今的陈光更加强大，并且又不同于其他人，他在国际国内的网络上也拥有巨大的影响力。

　　万幸的是他个人并没有太过浓郁的权利欲，也并没有什么功利心，对他来说，他似乎更多只是沉醉于名气带来的成就感。

　　他几乎是完美的，唯一的缺点就是脾气大了点，不够隐忍，这是他身上不稳定的地方，但这对于老爷子们既是让人头疼的坏处，却也有好处。

　　那就是真不用担心他有什么坏心思，那种事他做不出来。

　　但老爷子们也怕以他的耿直和正派单纯会被人利用，所以才打算在局势稳定之后给他挪个窝，只是可能正巧又撞上曹正明的事情让他不痛快，也有点操之过急了，最终闹成如今这样。

　　另外，在老爷子们看来，曹正明虽然有错，但毕竟也是高级将领，更是这么多年又有功劳又有苦劳的曹老头的心头肉，功过相抵，哪怕曹家父子隐瞒情报有不对的地方，陈光也没必要死抓着不放，一副要致人死地的态度。

　　他们觉得陈光或许有点膨胀了。

　　总之，现在的情况就是大家都骑虎难下。

　　完全迎合陈光的心思处理了曹正明，这也不妥。

　　但完全不考虑他的心情，看样子他一时半会儿也不会消停。

　　思来想去，老爷子们一时间也没什么好策略，这才赶紧让林经纬和白桦来找陈光，想通过这两人和陈光的关系打个圆场，不曾想林经纬的屁股也一开始就是歪着的。

　　他非但没有劝陈光，更反而一副光哥你别虚，你再刚一刚老爷子们肯定怂的表态。

　　如果林经纬这番表态真传到老爷子们耳朵里去，恐怕他们会气得有点腰子痛。

　　打圆场其实没什么效果，但却成功的让陈光更加崩溃，好困啊！

　　送走了林经纬和白桦，他又脱了衣服打算钻被窝，结果又接到一个电话，想来是刚走人的林经纬给老爷子们回禀了和自己“谈判”的结果。


第0921章 争吵

　　“小陈你好，我是林经纬的爷爷。”

　　电话另一面，一个老者的声音开门见山着说道。

　　别人的面子可以不给，小林子的亲爷爷还是要给面儿的，陈光强行甩甩头，振作精神，“林爷爷好。”

　　“小陈呐，事情我已经都知道了，在这里我先向你道个歉。”

　　“林爷爷言重了。”

　　“之前的事情的确是我们考虑不周全，我们倒也不是故意要对文宗主不利，一方面是考虑到文宗主一直都表现得十分强势，她那样突然离开，甚至连文家其他人都不知道她的去向，说明她或许也是对自身实力有着绝对的自信，认为其他人非但帮不上她的忙，甚至可能拖她的后腿。同时我们也考虑到光定总局初成立，人心尚且不稳，不宜轻举妄动。”

　　陈光心头对他的话不以为然，但对方话已经说到这份上，隔着电话与他争吵也毫无意义，只会让林经纬难做而已，只简单应道：“嗯，这我也明白。所以我一直没拿这事说事。坦白说，这总局长的位置我也不在乎。林爷爷，你知道我真正在意的是什么的。”

　　“你说的是小曹的事吧？”

　　陈光干脆利落道：“不错！”

　　他实在厌倦再和人讨价还价了，如果不是现在太困，如果不是太想睡觉，他真恨不得现在自己就飞到燕京去，将曹正明的骨头一根一根的捏碎。

　　对于普通人来说，他这报复心或许有些过分强烈了，但不好意思，老夫现在是真武圣帝，脾气不好，一点儿委屈也不能忍。

　　“这事我们也是今天才知道，我先就不帮小曹辩解了，但毕竟事情还没有证实，你总也不能将此事一竿子打死吧？事情尚未明确，小陈你这种动私刑的念头，是不行的。不过我可以向你保证，一定查个清楚明白，如果小曹真有做得不对的地方，我们一定让他给你道歉，好吧？”

　　陈光几乎笑出声来，“道歉？林爷爷，这会不会太轻巧了一点？”

　　林老爷子暗暗不快，“小陈，小曹即便可能有错，但终究立下不少功劳，在军中也颇有威信，是我们重点培养的下一代将领之一。哪怕他真做了，但不也并未造成太过严重的恶果，得饶人处且饶人吧。”

　　陈光只反问道：“林爷爷，无规矩不成方圆，曹正明此举，等若通敌卖国，按照你们的规矩该怎么惩处呢？如果犯事的不是他，而只是个普通人，又当如何呢？不可能你一句道歉，一句得饶人处且饶人就这么算了。”

　　“那你的意思，是要他死吗？”

　　林老爷子强压不快，看似开玩笑看似认真的问道。

　　陈光应了声，“如果你们有让人信服的规矩，就按规矩办，如果没有，或者你们做不到，那我就按我自己的规矩办。可能我说的话不太中听，可能会让林爷爷你有些为难，但我也只能说声对不起了，我这人就这样。”

　　陈光说完，主动掐了电话。

　　那边林老爷子先是一愣，旋即脸都气红了。

　　这世上居然有人敢主动挂他的电话！

　　还这么不耐烦！

　　这小陈的尾巴真是要翘上天啊！

　　旁边一老头见状，怒而重拍桌子，“陈光简直无法无天了！全凭主观臆测，难不成还真得顺了他的意把小曹抓起来不成？他这分明就是居功自傲，目中无人！”

　　又有人说道：“照我看，大概是以前我们对他的态度太好，让他自我感觉过于良好，拎不清轻重，我们就该更干脆点把他从光定总局的位置上撸下来！如果他敢反抗，他的家人……”

　　嘭！

　　旁边，大光头老江怒发冲冠，“老叶，你胡说八道些什么！陈光立的功劳，比小曹那些混资历混出来的差了？如果不是他，有现在的光定总局吗？如果不是他，现在欧阳天行不还逍遥法外，让我们如鲠在喉吗？你怎么可以有这种想法！如果你真要闹成这样，信不信老子我第一个拔枪把你崩了！”

　　“来！你来！怕你我就是孙子！”

　　林老头眉头皱得越来越紧，“统统闭嘴！一个个的都少说一句！”

　　光头老江坐下来还不解气，怒视着叶姓老者，“简直荒唐，当初欧阳天行就是你同意推上特殊事务局局长之位，这事我们还没找你追究呢。现在你居然有这种想法，你这些年是活到狗身上去了不成？”

　　“你！”

　　叶姓老者又要发飙，不过林老头又瞪他一眼，他无奈讪讪坐下，也知道自己刚才说的话不得人心，是有些过火了。

　　但他也着急，先前曹老头在电话里求他帮忙求得是声泪俱下，他也同情自己这老兄弟。

　　这时候靳老头倒是颇为稳重地说道，“虽然不知道陈光身上到底发生了些什么事，让他现在的性子和以前变得有些不一样，显得有些暴躁和过于刚硬，但我觉得他的秉性还是好的，他嫉恶如仇的性子还是没变。他有句话说得没错，无规矩不成方圆，犯了错的人，本就该付出代价。只是有些人手脚太快，现在没了证据，小陈又咬死不松口，不肯让步，让局面一时半会儿僵在这里。”

　　“他的态度也很明显，如果我们不拿出个让人信服的决定，他恐怕不会善罢甘休，事情走到那一步，也不是我们想看到的，我们更不可能因为这件事就将他逼到我们的对立面。你们可别忘了，以他的性子，是可能做得出来这些事的。以前他还只是个普通学生的时候，就曾与五京大学的徐立正父子死磕，当时这事在全国还闹得沸沸扬扬，最终更是弄得徐立正父子双双殒命。”

　　“要论及地位悬殊，当时的他与徐立正父子之间的差距，可比现在他和我们之间的差距要大得多。再者，听闻习武之人都有一颗勇猛精进之心，在习武之道上分外追求念头通达，否则就会在心里形成魔障，甚至有走火入魔之虞。我以为，他如今的性格变化，大概也和他的个人实力变化有关。天下第一的武人，当然会有一颗天下第一锐利的心，他不愿意低头，可能是由于怕自己道心不稳。”

　　叶姓老者嗤笑道：“老靳，你最近怕是把那些没名堂的武侠小说看多了吧？还道心呢？”

　　对这人的鄙视，靳老头不以为意，只是一笑，“知己知彼，百战不殆，虽然武侠小说里刻绘的武人未必全对，但总有些参考的价值，那些武人之前也从不留给我们什么典籍，以我们的立场，想了解他们，除了收集情报之外，看看小说并没有坏处。”

　　众多老头一时间齐刷刷沉默下来，倒是觉得靳老头的分析虽然有点玄乎，但似乎不无道理。

　　可这并不是好消息。

　　如果真扯上那什么不可理喻的道心，只能更证明陈光没有任何退步的可能。

　　那么他已经决定的事情，谁也无法动摇。

　　可时局好不容易稳定下来，没有人可以承受得起将他逼得走上和欧阳天行一样道路的严重后果。

　　但如今这群老伙计却是年岁大了，相互间惺惺相惜，他们看着曹老头也可怜，不忍让曹老头和他的儿子为此付出沉重代价。

　　他们并不想承认，陈光也并未与他们撕破脸皮，但大家心中都明白，他们与他们的家人有特权，犯了错，并不需要像一般人那样接受最严苛的惩罚。

　　“真要说来，还是老江孙女儿的问题，没事与陈光说这些做什么。”

　　另一个心中也偏向曹正明的老头儿阴阳怪气道。

　　光头老江闻言，心头有气，“哟，你们不刚才还说没证据吗？现在又怪到我孙女儿了？那这不是此地无银三百两吗？我孙女儿年轻，又善良天真，被某些心怀不轨的叔叔辈蒙骗了，那当叔叔的不更可恨吗？今日他出卖陈光，明日他就得把我们这一堆老骨头一起给卖了，你们信不信？等我们下到阴朝地府，到时候我看你们谁还有脸替他说话。照我看，现在就抓，抓来就审！没有证据，审也能审出证据来！”

　　“老江你这想法也有失偏颇，大家心里都是明白的，我也不绕圈子了。假定小曹真做了这事，我倒是觉得，真正让陈光愤怒的，或许并不仅仅是他被出卖或者暗算这一方面的原因，老江的孙女儿本该是白纸一样的女孩子，从不搀和进这些事情，这次想来她的压力也很大，以我对陈光的猜测，指不定他是在为老江的孙女儿抱不平居多。”

　　另一个老头倒是说出了明白话。

　　“可他不是和老靳的孙女儿关系匪浅吗？这老江的孙女儿……”

　　其他老头在两位老者面上扫来扫去，意味深长呐。

　　江老头和靳老头不禁略感尴尬。

　　靳老头倒是镇定得快，“年轻人的事情，自有年轻人自个儿去处理，我是从不搀和的。再者，陈光现如今和我孙女儿也清清白白。不过方才老秦说得对，哪怕只是冲着朋友之义，他要帮雅歌这妮子出头也是合情合理的。”

　　江老头也急道：“没错！就只是朋友而已！陈光那小子屁股太不干净，就算雅歌真有那念头，我也绝不可能答应！”


第0922章 无所不用其极的说客

　　“算了，这我也不过问了。如果真是这样，解铃还须系铃人，倒不如让雅歌去分说分说，如果雅歌能将他说通，这事就能有个大家都满意的解决方案。既能让他满意，又能让小曹不至于万劫不复，就取个折衷的结果吧。”

　　林老头似乎是打算给事情来个拍板钉钉了。

　　光头老江急了，“你们这什么意思！难不成还得让我老头子把孙女儿送出去不成？没门！”

　　“老江你也别急，他们年轻人之间相互开导效果更好一点嘛，比我们这些人老头子讲话可管用多了，你刚自己不都说了吗，陈光和你孙女儿只是朋友啊！就让她去劝，管用，好使。”

　　江老头给一句话堵在心窝，半晌说不出话来。

　　旁边老靳也劝他，“你也别想太多，雅歌这两天的情况你也看见了，不把这事都给个交代，你就这么眼睁睁看着她茶饭不思，这么日渐消瘦下去啊？老江，你这性子真得改改了，儿孙自有儿孙福，你看我就从不过问，不也没出什么事吗？”

　　“你也这意思？你不怕你家诗月知道了……”

　　“诗月很多事情都与我说过的，只是我没与你讲而已，放心吧，她们两人从小一起长大，不是亲姐妹却胜似亲姐妹，这些事情她们自己处理得清楚。真是你自己想太多，这哪儿是送孙女，只是让他们年轻人把话说开而已。”

　　江老头长叹一声，“得，好吧好吧，我真是……”

　　其实大家都有点懂装不懂，掩耳盗铃的感觉，又实在碍于靳江两个老头的面子，哪怕心知肚明却又不揭穿。

　　为难啊！

　　这小陈现在变成这性子，大家都为难啊。

　　不过很快众人就不为难了，那边江老头打了个电话，看着众人也是半晌说不出话来，分外尴尬。

　　“怎么了？”

　　江老头捶胸顿足，“我那乖孙女，感情今天上午就已经飞了五京了！”

　　他是想说女大不中留，可又实在丢人现眼，更觉着没脸见人。

　　“呃……”

　　“年轻人的事情，他们会拿捏得好的。”

　　“没错没错。”

　　“如果能就这么把事情揭过去，那就再好不过了。”

　　这群老头子，说一千道一万，一直到现在都不曾做出最坏的打算，归根结底，他们还是想保曹正明。

　　他们并没有意识到，这是他们和真武圣帝陈光之间最根本的矛盾。

　　这些人这样一番会议最终造成的结果就是，可怜的光老爷还是没睡成！

　　曾经他以为自己是铁人，可以几天几夜不睡觉，以前的他其实能做到。

　　哪怕是现在，其实他精神上也不是特别疲惫，毕竟他身体里内劲流转不休，让他的精神意志和身体远比普通人强大太多。

　　但现在他的主要问题却并不在精神疲惫上，而是迟迟无法让心神获得足够的休息，思考问题时的角度和与人交流时的心性，始终不能完全脱离真武圣帝的状态。

　　这般状况其实以前他也曾出现过，譬如他第一次进须臾海时，刚出来之后不小心用海盗船上练出来的充满杀气的眼神看了白凡一眼，当时白凡就给吓得一惊一乍。

　　这次的他在真武大地中呆得更久，残留在心中的记忆对他出来之后的性格影响更大，以至于一天多了都不曾完全解脱。

　　也是幸好他成为真武圣帝之后，走的是中正平和的王道之路，让他外在表现没什么戾气，与人交流时虽然性子霸道，但还不算吓人。

　　可他依然觉得很不爽，很别扭，总觉得现在的自己不是正常的自己。

　　方才与林经纬聊天时，之所以故意东拉西扯什么萧家的私生子，看似随意，其实刻意，是他强行用自己的演技约束着自身，才没怎么让林经纬觉得别扭。

　　说来有点拗口，其实不难理解，他是在用史上最强影帝的技巧演戏，演的却正是以前的自己。

　　但这样下去总不是个办法，哪怕是影帝，他的演技再好，总也不想一直活在自己的戏里吧？

　　可今天简直就是撞了邪，平时的他想睡就睡。

　　哪怕在教室里上课时……

　　好吧那睡得更香甜了。

　　但就是今天，只是睡个觉这样小小的心愿，却完全成了个奢侈的梦想。

　　这次比之前更惨，衣服还没来得及脱呢，电话又响了！

　　他根本不想看是谁打来的，恨不得把手机从窗户上扔出去，但考虑到这是利达大厦十五楼，从这儿扔东西下去万一砸到人会出大事，他忍了。

　　恶狠狠的从枕头边抓起手机，他咬牙切齿的碎碎念着，不管是谁，现在给我打电话，那就是仇人！

　　死仇！

　　如果是推销保险的，我就把你公司买了，再把你给开了。

　　如果是问我要不要投资的，我就在我的直播间和微博上把你们这破基金往死里黑，让你老板把你开了。

　　如果是电话诈骗，那么真对不起了，不管你在天涯海角，也别想逃脱我的报复！

　　带着这样的心思，他的眼神甩到了手机屏幕上，下一秒钟他便切换到贴心暖男模式，“嗨！你怎么想到这会儿给我打电话呢？”

　　陈光的声音听起来特别温柔，虽然他平时压根不会这样和永远让他头疼的江雅歌说话，但现在是非常时刻，最近两天因为之前曹正明的事情，她没少暗地里自责，心里脆弱着呢。

　　刚掐了林老爷子的电话，江雅歌又打来，陈光心想总不能她也被说通了当说客了吧？

　　这可就有点犯难了啊。

　　这还真不是没可能，别看江雅歌平时外放的性子调皮又刚硬，但她骨子里却又柔柔的，与外柔内刚的靳诗月倒是互补。

　　就像两人家里的情况截然不同，靳家从不干涉靳诗月在感情上的事情，或许是靳家开明，又或许是靳家人知道管了也没用。

　　江雅歌那边，她虽然行动上表现得分外主动，看起来开朗大方也很豪迈，但提到她爷爷时，她却又会时不时会露出为难之色，说明其实她个人感情方面的事情，其实更大程度会受到家中干扰，只不过她自己一直瞒得比较好，才并未受到干涉而已。

　　“你现在在公司吧？我已经到你公司门口了，我能进来找你吗？”

　　陈光一愣，得，我这儿到底是菜市场还是接待中心呢，来了一批又一批。

　　他算是明白了，指不定燕京的老爷子们是打算用疲劳轰炸的技巧将自己给炸晕，然后迷迷糊糊的就松了口呢。

　　如果是别人，在猜到对方目的之后他见也不见，可这却是事情正主儿之一的江雅歌，不见不行。

　　“你戴了口罩的吧？没人认出你来吧？”

　　“戴了的。”

　　陈光想了想，“你先下楼到地下停车库B区32号，我马上下来。你好歹也是大明星，我现在也蛮招摇的，万一给人撞见你到我公司来找我，指不定出什么绯闻。”

　　江雅歌想也是这道理，老老实实先坐电梯往地下停车场去了，站在他车前等了不到一分钟，陈光便顶着俩熊猫眼下得楼来。

　　陈光看她总时不时心不在焉的样子，完全没有以前的活跃，心里好似装着一座山那么沉的事儿，都替她心疼。

　　“你怎么一个人来了？诗月呢？你们俩平时不都全在一块儿的吗？”

　　陈光发动车子，又问道：“你住哪儿？我先把你送到你的住处去吧，在外面聊容易被人撞见。”

　　江雅歌心事重重的点点头，又叹口气，“诗月姐还在燕京拍戏，最近两天全力拍她的镜头，我先请两个假，有些远景实在没办法的，让替身顶一顶了，我这两天的状态实在不适合拍戏。”

　　“我电话里不都说了吗？这事我又不怪你，谁能想到曹正明那么卑鄙，你当时不也是为了帮我吗。”

　　“可我心里就是气，曹叔叔从小看着我长大的，我也没想到他会……唉。”

　　陈光听她这话里有话的样子，心想果然没错，她还真是给人派来当说客了。

　　他心里也气愤，老爷子们这是无所不用其极啊。

　　站在他们的立场，他们这样做或许没问题，曹正明身份特殊，如果真让他倒了霉，或许就会昭示着他们的特殊地位受到了自己的冲击。

　　这看似简单的一件事，渐渐的却被无形中放大了，成了自己一个人挑衅他们的特权。

　　如今的陈光身为十万年人精，这点道理当然明白。

　　但明白不代表认可，需要我的时候，你们让我也有特权，现在不需要我了，又看我脾气好，就开始想在我面前维护你们的权威了？

　　你们，太让我失望了！

　　接下来陈光也没说太多，而是和江雅歌一起把车开进了她下榻的银羊宾馆。

　　这宾馆虽然有些年头，但在五京市里却有十分特殊的地位，领导人来五京公开视察时大多都下榻在此。

　　银羊宾馆占地面积极大，修建在五京三环之外，除了数栋有套房的大楼之外，更有别墅群十余座。

　　江雅歌下榻的便是其中一座别墅，陈光直接拿着江雅歌的房卡刷了别墅大门开了进去，这地方倒也不用怕被人偷拍了报道出去。

　　到房间之后，陈光一屁股坐在沙发上，没急着主动开口，而是想看看江雅歌打算怎么说。


第0923章 自己人

　　江雅歌先给他杯子里添了杯水，然后继续很重心思的坐他对面，半晌不说一句话。

　　“看把你给憋的，你就别藏了，我还不知道你么？你就是个心里藏不住事的性子。你和林经纬一样，也是来当说客的吧？”

　　“唉，还是被你看出来了。”

　　陈光没好气道：“你就差没直接写在脸上了！”

　　江雅歌略慌乱的捂住脸，“啊？我表现得这么糟糕吗？这点心事都藏不住，幸好我最近没去拍戏，不然真得把大胡子活活气死。”

　　“好了好了，既然说开了，你先把你心里想说的都一口气说完，你也别顾忌我，你说了我也未必会听，是吧？”

　　江雅歌略娇羞的伸出手指头戳了他肩膀一下，“讨厌！”

　　陈光浑身鸡皮疙瘩直冒，就这一下，倒是又让他想起那个曾经各种花式把自己折腾得够呛的不按套路出牌的江雅歌了。

　　“其实吧，我也和你一样，把曹叔叔给恨得牙痒痒，我自己都恨不得找他的麻烦。”

　　陈光打断了她，“你就直接说但是后面的话得了，咱俩谁跟谁，还绕什么圈子。”

　　江雅歌又被他堵得一口气断在喉咙，又羞又气，冲上来双手照着他肩膀就是一阵捶打。

　　陈光知道她心里憋闷，假意挣扎，其实基本没怎么抵挡，全让她锤自己身上了，就让她稍微发泄一下，反正也不会痛。

　　等两人好一番折腾，江雅歌才红着脸起身整理紊乱的衣裳，还真别说，就这么一下，她心里宽松了许多。

　　“讲真，你可以起来了。”

　　陈光斜着身子躺在沙发上。

　　原来，不知不觉间江雅歌整个人已经坐在了他大腿上。

　　不曾想，她非但不起来，却反而很是调皮的扭了扭屁股，“我就不起！免得你等会生我的气，我记得你以前答应过我的吧？在燕京伊诺会所的厕所里，你说过要答应我几件事的啊！”

　　陈光苦笑点头，“是，我当时说的是只要不违背我的做人原则，都好说。”

　　“那我今天就提了啊，今天我的要求就是你不许和我生气啊！”

　　陈光感受着大腿和她臀部接触时的别样触感，大脑皮层开始一点点的发酥，“成，没问题。”

　　“那好！首先我说第一件事情，爷爷他们也不是故意要让你不高兴，他们之所以希望你从光定总局局长的位置上下来，是看你年轻，你有时候又表现得比较冲动。现在局势和以前不一样了，总局肯定得改制，将来要承担的责任和权力都会发生不小的变化，你的性子又比较懒散，他们觉得你应该再历练一段时间，等将来时机合适了再承担这样重大的责任。”

　　陈光听完，没急着表态，“这全是他们教你说的吧？”

　　江雅歌嗯了声，“嗯，你知道我自己对这些从不感兴趣的。”

　　“你可真是傻啊！”

　　“为什么？”

　　“他们这漂亮话说得是好听，可实际上呢，说白了，还不就是因为我和林经纬甚至是曹正明这些人不一样，我不是什么二代三代，不是他们的自己人。我倒也不是对林经纬他们有什么意见，但谁也不能否认，假如这事不是我，随便换成林经纬或者白桦，甚至是他们想推上位的薛琳，他们就根本不会有这种想法。这种话拿去骗小孩子还行，但在我这儿没什么意义。”

　　陈光顿了顿又道：“以前我不想干，但那时候他们有求于我，有求于文雯，他们就非逼着我坐上来，把我赶鸭子上架。好，没问题，因为局势需要，我自己也贪图那点好处，我坐上来了。要说这么长一段日子，我被人偷袭刺杀也不只一次两次了，我真一点儿危险都没碰到吗？不见得，但我硬着头皮扛下来了，也活下来了。”

　　江雅歌听他说得越来越不是滋味，紧紧呡着嘴唇：“对不起。”

　　“你有什么好对不起的。”

　　“我帮我爷爷他们说。”

　　“不不不，你代表不了他们，也没有这义务。现在欧阳天行死了，危机解除了，我都没邀功要好处呢，他们这转头就想让我走人，打算给我弄个闲职去养老。虽然我自己还真是这么希望的，但这话不能从他们嘴里说出来，只能我自己去要求！我今年才二十一岁，哪有别人主动让我去养老的道理？这简直是在戏弄我！”

　　“他们不就是看我和文雯与欧阳天行不一样，我们为人正直，我们性格好，也没有欧阳天行的花花肠子和歹毒心思吗？这当真是人善被人欺，马善被人骑啊！”

　　江雅歌见他越说越是火大，赶紧劝他，“你别这样，那我就不说这事了。就当没提过好了，只要你自己不同意，没人可以让你走的！”

　　陈光笑笑，颇为霸气的说：“当然。”

　　“那我继续说曹正明的事。爷爷他们的确希望我来当和事佬，希望我给你说，我自己不介意了，他们觉得你是在为我出头，是吗？”

　　如果是正常状态下的陈光，肯定就笑着和她说是这样没错了，但现在陈光却不太正常，他只淡然笑着：“这的确是一部分原因，但也只是一部分而已。没错，我承认即便没有曹正明的消息，我也会去宁海省。他的确没有对事情造成什么太过直接的影响。但他却干扰了我的判断，你们看着我当时好像是天下无敌的模样，其实只有我自己知道在被挟持的时候，情况到底有多危险，说是九死一生也不为过。如果不是那一次被伏击，如果不是龙顶天事先给辛掌门和巫掌门下药，以她们二人功力，也不会毫无还手之力任人宰割。”

　　“两位前辈的死，有我一份责任，也有龙顶天和六剑门诸葛翎的责任，更有当场逼死她们二人的鬼影子一分责任，再间接的，干扰了我判断，让我明明对龙顶天已经起了的疑心最终又被打消了的曹正明，也有一部分责任！我已经做了一些事情，倒是把我自己的过错抵消了。龙顶天、诸葛翎和鬼影子已经被我手刃，那么，就只剩下曹正明了！”

　　“另外，他这一次想害我，没有成功。但人和人之间的仇恨可不是那么简单的事情。哪怕明明是他主动挑衅我，却也不是我这边说算了就能算了。他也会害怕我的报复，他依然会在暗中窥探着我。等我一放权，或者等将来哪天我露出破绽的时候，他一定会毫不犹豫的继续先下手为强，免得他自己夜长梦多！”

　　“这梁子已经结上了，那就像玻璃上的裂纹一般，不存在完全愈合的可能。这看似是一件小事，但却是不死不休的格局，你看得不够透彻，老爷子们也想得太过美好。我当然不会闭目待死，与其被人觊觎着，将自己和家人朋友置于危险的境地，我不如先下手为强，斩草除根，永绝后患！”

　　江雅歌的嘴长得越来越大，“事情一定有这么严重吗？”

　　陈光点头，“不错，在我看来，就是这么严重。”

　　他在真武大地里见过太多一言不合就生死相搏的事情，现在的他依然处在圣帝状态，圣帝的人生观的确就这么直接。

　　“事情的归根结底，却还是在于，我从来就不是老爷子们和曹正明的自己人，你明白吗？不然，从一开始曹正明就不会想要对付我。”

　　江雅歌完全被陈光说服了，从她个人感情上来说，她甚至恨不得亲自帮陈光反过来对付曹正明。

　　但她又不能这样，所以一时间完全迷惘了。

　　“可我终究是不希望你和爷爷他们闹到那一步的，你这样强势会让你处在很危险的境地的，哪怕这次让曹正明付出了代价，但往后……唉，真的不能化解恩怨吗？”

　　“不能！没有转圜的余地！”

　　“你知道的，我其实并不想帮曹正明说话，我是在担心你……”

　　陈光打断了她的话，“好了你不要再说了，我以前熟悉的那个天不怕地不怕的江雅歌去哪儿了？人活一世那有那么多怕这怕那，以前你胆子不比我还大的么？这一次，你只管放心，这普天之下绝对没有人可以动弹我分毫！哪怕真如你所担心的那样，我与你爷爷他们变得针锋相对，他们也伤不了我，但你也不必过分担心，看在你和林经纬的面子上，我也不会做得太极端。我终究只是想要个交代而已。”

　　此时的陈光，曾经站在真武大地的力量巅峰，在他的对立面，燕京的老爷子们却也正站在这个时代的权力巅峰。

　　两者表面看来身份悬殊，但在陈光自己的心中，却并没有任何区别。

　　我与你们一样，分别代表着不同的巅峰，你们是世俗中的权力巅峰，我却是个人实力的力量巅峰。

　　江雅歌苦着脸看着他，心里说不出的为难。

　　她自己也认为曹正明应该付出代价，但爷爷打来的电话已经将话说到那个份上，她又不想看到陈光与他们彻底闹僵。

　　她不禁后悔起来，早知道今天一早就不该来五京，爷爷的电话也不要接，自己是何苦来由受这夹缝里的折磨啊。

　　那边陈光心里稍稍犹豫，有点想直接走人，可看见客厅对门里卧室上那张大床就有些挪不动脚。

　　算了，反正都来这儿了，以自己现在这状态开车走人，那就是再标准不过的超疲劳驾驶。

　　没错，身为遵纪守法的资深老车神，怎么能疲劳驾驶呢？

　　“呐，没事的话我先去睡一觉啊，我都快五十个小时没睡过觉了！”

　　陈光站起身，迈着小火腿就往卧室去。

　　哪怕是天塌下来，哪怕是世界末日，也休想阻挡我睡觉！


第0924章 飞蛾

　　江雅歌看着他的背影，心头依然沉甸甸的。

　　她的眼睛渐渐暗淡下去，她想不出任何办法。

　　手机这时候响了起来，低头一看，上面却正是爷爷发过来的短信。

　　“我们下午又开了一下午的会，甚至还将小曹叫来会议室里问过，他的确不承认自己曾经做过。如今也没有任何证据，实在拿他没有办法。陈光与你们虽然是朋友，但终究缺乏根基，即便有我和你靳爷爷帮他说话，他与小薛和小武两个少壮派的关系也不错，但这还不够。”

　　“老林的小孙子虽然也心向他，但林家小子自身本就无意政坛，他更左右不了叔叔辈的事情。所以，无论如何，再想个办法，再加一把力，让陈光安分些，他总会给你这面子的吧？这也是为了他好，就靠你了啊！陈光，终究不是我们的自己人，唉。”

　　江雅歌读完这短信，心中分外不是滋味。

　　这话说得好听，但字里行间不分明就是在说，归根结底还是因为陈光不是自己人！

　　自己人这三个字，看似简单，但却内涵深刻。

　　就是有点奇怪，这可不像是爷爷说话的语气啊？

　　江雅歌此时并不知道，远在数千公里外的燕京，老江头在会议上和人吵得不可开交，气愤不过的在会议室里将手机往地上一甩，转头就走了。

　　靳老头跟上去劝他，也是出了会议室。

　　这边林老头让人把老江头的手机捡起来，这特供手机的质量还真不是盖的，把木地板打了个坑居然硬生生没坏。

　　林老头眼珠一转，悄悄拉过褚秘书，吩咐他就照着这意思给江雅歌发消息。

　　褚秘书心头发苦，这种事要让江老头知道了，他不得和自己拼命？

　　但没办法，这种黑锅小动作，总不能让老领导背吧？

　　于是他便悄悄的躲在旁边给把短信发了，然后麻溜的在这边删掉，免得让江老头马上看到。

　　这整条短信全出自褚秘书的手笔，字字句句都是坑，都在把江雅歌往坑里带。

　　江雅歌读完之后，心头一方面气愤难平，另一方面脑子里却翻来覆去都是短信的最后一个词。

　　自己人！

　　她的牙棒子咬得越来越紧。

　　自己人这三个字就这么重要吗？

　　但她很快回想起来，从小到大，自己的确也因为“自己人”这个身份，从出道开始便一路顺风顺水，舆论里从无黑料，无论是出唱片还是唱晚会，无论是接广告还是上综艺，乃至于拍电影，的确在整个娱乐圈中，自己占据的各项优质资源不是一般艺人可比的。

　　自己与诗月姐能以二十岁的年龄，轻而易举在国内成为巨星，除了童星就出道，唱功和演技两项均极有天分，以及自身也够努力之外，真正起到决定性因素的，还就是“自己人”这三个字带来的无与伦比的资源倾斜。

　　全国十几亿人，努力又有才华的人何止千千万，有的人能早早出头，有的人却半途知难而退，也还有人深陷泥潭，为了上位无所不用其极，炒作、包养、抱大腿、一脱成名甚至一脱也不成名。

　　这个世道从来就是不公平的。

　　以前的江雅歌从不愿去考虑这些问题，直到今日终于被突然点破，她顿时恍然大悟，如醍醐灌顶。

　　没错，自己人这三个字，真就那么重要！

　　既然如此，你们介意的不就是陈光不是自己人吗？

　　他不是没有身份没有来头吗？

　　但我有啊！

　　这般决心和意念在从她心底最深处渐渐涌起，然后越来越强烈，迅速席卷她整个脑海，一种极其强烈的莫名冲动，在她心中燃烧起来，愈加猛烈。

　　其实，自从第一次见到陈光以后，江雅歌就一直表现得比任何人都更主动。

　　但以前因为重重机缘巧合，总是她自己剃头挑子一头热，陈光总表现得分外抗拒，另外便是她自己虽然有那想法，但却又总下不定决心。

　　可这次不一样了。

　　她给自己找到个分外决绝的理由。

　　不错，我要给他一个自己人的身份！

　　诗月姐，对不起了，说好公平竞争，我本不想这样的，是情势所迫，是无可奈何。

　　江雅歌在心中如此说服着自己。

　　她很快就把这念头掏空。

　　她一捏拳，心想，我就捷足先登了又怎样？

　　我就是要把生米做成熟饭，让他成了我的男人！

　　你们不是嫌弃他没有身份吗？

　　那他成了我男人，不就是再正宗不过的红女婿了吗？

　　到那时候，看谁还能说他没身份？

　　看谁还能说他不是自己人？

　　可能是有点对不住诗月姐，但她一定能理解我的苦衷。

　　深吸一口气，江雅歌便起身快步往卧室走去，那边陈光也懒得脱衣服了，干脆利落的仰面扑倒在被窝上，翻个身卷了被子就准备睡，他都没想到要关门。

　　这反正是别墅里的客房，江雅歌睡的不是这床，没那么多讲究了。

　　江雅歌迈着步子走出去两步，却又顿住了。

　　她回忆起来，以前自己不是没动过这方面的心思，甚至当初在伊诺会所的卫生间里将他堵住时，也萌生过就在那地方把他就地正法的冲动，可惜最后终究还是觉得不妥，不希望自己的第一次就那样交代在那么狭小的环境之中，当时的陈光也表现得不够配合，最终没有真发生什么。

　　如今又是这么久过去，他最近变得比以前更加霸道，性子上似乎不太一样了。

　　但也不知道他对自己的看法有没有改变，会不会又碰钉子呢？

　　那可多尴尬啊！

　　我能不能用他假扮陈月的事情强行要挟他就范吧？

　　再不然我干脆自己先脱光衣服跳上去霸王硬上弓？

　　他不会反抗的吧？

　　万一被我被他一脚踹飞了怎么办？

　　这家伙可是有前科的，不是没这可能啊！

　　再不然，我先试着穿得性感点，悄悄的试探一下他的反应，然后慢慢的把气氛调动起来？

　　江雅歌脑子里顷刻间都不知道转过去多少念头，但她唯独就没想过，这种事情上面其实最吃亏的人是她自己。

　　世上人千千万，每个人因为生活经历与先天基因，都有不同的性格。

　　江雅歌的性格便是如此，她虽然从未恋爱过，但因为自己演员的身份，却在戏里体会过太多奋不顾身的感情。

　　同时又因为她特殊的身份背景，让她不需要像一般的艺人明星那样在娱乐圈这个大染缸里锻炼成老江湖。

　　她对感情的认识既复杂又简单，她根本就不在乎自己吃亏与否，只是单纯的想着，既然自己喜欢这个人，那为什么又不可以和他做点什么呢？

　　至于到底有多远的未来，她既在乎却又不那么在乎。

　　不去轰轰烈烈的争取一下，总畏手畏脚的忌惮，最终或许等到老了就只能留下遗憾。

　　人一辈子总得体验一次轰轰烈烈的飞蛾扑火。

　　在江雅歌眼中看来，自己是那样的喜欢他，甚至为他茶饭不思，如果他主动提出想发生点什么，自己根本就没有拒绝的勇气。

　　现在的情况是，虽然他依然不提，但我已经给自己找到了一个最坚决的理由！

　　她再度狠狠的一捏拳，所以今天我只许成功，不许失败！

　　静静的匍匐在温暖的被窝上，光老爷舒爽得以为自己整个人都快上天了。

　　他从来没想到过，原来睡觉竟是一件这么舒服的事情。

　　只是这样简简单单的躺下，把脑袋放空，什么都不去想，什么都不去在乎的滋味，居然能让自己大脑皮层产生酥酥麻麻仿佛飘在云间的滋味。

　　真是太爽了。

　　陈光的眼皮迅速越来越沉，眼睛合得越来越拢，终于能好好的睡一觉了。

　　他简直想就这样两眼一闭永远都不要再睁开。

　　就在此时，一声幽幽的呼唤仿佛从天边远处传来，将他本已沉沉睡去的心神硬生生拉回来一些。

　　陈光暗想，我难不成这么快就做梦了？

　　他又稍稍收拢涣散的精神去听，那声音依然在响。

　　好像是谁在呼唤他的名字，这嗓音听起来空灵悠远，极其悦耳，清脆得像黄鹂，好似专业歌手在唱歌一样。

　　“陈光，你已经睡着了吗？”

　　“陈光你醒醒呗。”

　　“我有事找你呀，最近都不知道怎么了，我成天老做梦。”

　　“做怪梦！”

　　“可能是我过于神经过敏了吧？”

　　“听说，我这可能是有抑郁症的迹象。最近我们艺人圈子里患抑郁症的人好多，我有点怕。”

　　“陈光你等一下再睡啊！”

　　“我听说有气功大师可以用气功帮人按摩舒缓压力，你现在也是武林高手，应该可以的吧？”

　　“陈光你起来啊！”

　　可怜的光老爷，就这样硬生生的被江雅歌用她“空灵”的嗓音愣生生从快要入睡的状态拉回现实。

　　他极度痛苦的迷迷糊糊睁眼，微微抬头，正看见只身穿薄纱半透明睡衣的江雅歌涨红着脸，一脸也不知道是期待还是紧张的表情看着自己。

　　这是什么鬼？

　　我在做噩梦？

　　不对，这应该是春梦？

　　虽然早已在手机照片或者视频里看过她更大的尺度，甚至当初更近距离亲眼的看过，亲手的摸过，但有时候穿着却反而比完全不穿更有魅惑力。

　　此时的江雅歌，就完美的诠释了这道理。


第0925章 闯祸了

　　现在的她是那么美，傍晚的阳光穿透薄雾般的窗帘撒在她身上，围绕着她化出一轮朦胧的轮廓。

　　她无限曼妙的身姿正在薄纱睡裙里若隐若现。

　　陈光甚至能看到她纤细的腰肢，视线更能穿透睡裙看到她腹间调皮的肚脐眼，至于她身上更为隐私的一些部位，更不用多言。

　　如果此时陈光不是太困，太想睡，并且依然沉浸在真武圣帝的状态中的话，现在的他大概会被江雅歌给迷得神魂颠倒不知东西南北。

　　江雅歌的手正按在陈光的肩膀上。

　　他此时也分不太清是自己身子在晃，还是脑袋太晕，还是她在用手摇晃自己。

　　但是，陈光此时却丝毫不觉得享受。

　　他明明知道江雅歌是在勾引自己，也知道如果是正常的自己此时肯定已经大张着嘴，开始飙鼻血了，自己的心里应该也在各种兽吼咆哮。

　　但现在嘛，他却只剩下一种情绪，那就是愤怒。

　　毫无来由的愤怒！

　　到底还能不能消停一下了！

　　我只是想睡个觉而已，怎么就这么难！

　　他猛的坐起身子，别着头斜眼恶狠狠的看着江雅歌，也就刚才这么几分钟半睡不睡的时间，眼睛里却已经长满了血丝，看起来殷红一片。

　　江雅歌被他这眼神看得心底发毛，不太明白这状况。

　　到底是怎么了？

　　以前这家伙虽然别扭，但不至于生气啊。

　　不对，以前他不但不生气，其实有时候他自己都挺享受占我便宜的呢，可今天这是什么状况？

　　“你……你怎么了？”

　　江雅歌小心翼翼的问，一副我见犹怜的模样，说话间还悄然挺了挺胸，那姿势分明就是在说，你就没看见我现在穿成什么样吗？

　　你就一点都不心动吗？

　　陈光又不瞎，当然看得一清二楚，她半透明薄纱睡裙里那两点嫣红伴随着她的小动作，甚至变得更加显眼。

　　理智告诉他，这是江雅歌的超级大福利，自己身体应该完全遵照本能做出最真实的反应。

　　但他却根本无法控制自己的心情，此时的他就像当初以《玉团子》入《丹青卷》的道时，明明想正派，却偏偏就把鲁菲给吃了一样。

　　现在的他，明明觉得该热血起来，心情却偏偏又不受控制的愤怒。

　　他也没办法。

　　“我说你到底要做什么？”

　　陈光强压心情，所剩不多的理智告诉他，不能对江雅歌发火。

　　江雅歌搓手，挤胸，演技爆发，媚眼如丝看向陈光，“我刚刚不都说了嘛？我担心自己有抑郁症。”

　　陈光这回可听清楚了，倒是给他吓得精神一提，“不能吧？你这么脆弱？”

　　他虽然不怎么关注娱乐新闻，但这几年来抑郁症这事情却越来越受到重视，尤其明星艺人这圈子里的患者最多，江雅歌还真不是没这可能。

　　但他又有些不信，平时看她大大咧咧的，完全没有任何迹象，哪儿能说抑郁就抑郁了。

　　不对，这几天……

　　难不成是因为她以前的日子过得太顺溜，就这两天发生的事太多，让她精神上有点过于受刺激了？

　　这种事发生在娇生惯养的豪门千金身上，好像非常合情合理啊！

　　抑郁症这种心理病症吧，掩饰得好的人几乎看不出来，但其实后果却又非常严重。

　　江雅歌见他不生气了，心下稍松，双手搓拳，“我只是有点担心，也不是已经抑郁了。”

　　“那你现在到底是想做什么呢！”

　　“你看，你能不能给我按摩一下？用你的内劲？气功？”

　　江雅歌一边说，一边将身子靠近，嘴里吐气如兰。

　　陈光嘴角一抽一抽的，得，这回他可全明白了。

　　什么见鬼的抑郁症，那压根就是幌子！

　　她这分明就是想吃我！

　　那边江雅歌已经像无骨蚯蚓一样趴到了床上，扭动着身子，装模作样的揉着脑袋，“哎呀，我心里真的有点难受呢，你快帮帮我呀。”

　　陈光眼光一瞟，脑子里这才转过弯儿来，你这还在和我装腔作势？

　　你连内裤都没穿！

　　真是世风日下，人心不古，道德败坏啊！

　　愚蠢的凡人，你知道你在做什么吗？

　　无知的小姑娘！

　　居然胆敢用身体来勾引我！

　　真以为老夫会怕了你不成？

　　你是在挑衅真武圣帝的威严！

　　你这是在史上最强打桩机面前自寻死路！

　　真以为老夫不敢把你怎么样不成？

　　你根本就不知道我现在有多想睡个安安稳稳的觉！

　　江雅歌斜着脑袋偷看他，见他目光正落在自己薄纱睡裙下面的屁股上，心头又羞又喜，成了，要成了。

　　虽然我没吃过猪肉，但我也见过不少猪跑，以前偷偷看的那些小电影没有白学，陈光终究还是个血气方刚的小伙子，他怎么可能抵挡得住本姑娘的魅力！

　　我再加一把火。

　　江雅歌索性继续把屁股一翘，稍稍扭了下身子，这次她的动作更过分，屁股正对着陈光。

　　可怜的光老爷，他真是不知道怎么形容自己此时的状态。

　　理智里三分之一想睡，三分之一想战，还有三分之一正在生气。

　　身体上绝大部分器官组织也挺想睡的，但某一小部分器官却又分外实诚的起了反应。

　　他整个人就好像人格分裂了，真武圣帝的性格占据主导，但原本的自己却又倔强的活着。

　　江雅歌并不知道自己正在做着一件多么可怕的事情，继续施展着自己高超的演技与蹩脚的勾引技巧，她甚至又转过身子，用手去扒拉陈光，再将他狠狠一把抱住。

　　“得了得了，我就不找什么借口了，没错，我就是在勾引你！不服啊？你别忘了，你以前答应过我，只要我帮你保守秘密，你就会答应我几件事情！现在就是时候了，我这会儿的要求就是，你不准拒绝我的勾引！”

　　她红着脸，直勾勾的看着陈光。

　　这可真是绕了好大一个圈子。

　　陈光的呼吸愈加粗重，“你这人……真的是……别打搅我睡觉啊！”

　　可恶，真是太可恶了！

　　你换一个时间不好吗？

　　为什么非不让我睡觉？

　　本圣帝什么大场面没见过？

　　就因为那破童子神功，老夫已经在真武大地里关了十几万年的禁闭好吗？

　　直到练成武圣境界，我才终于把破童子神功万法归一给融合进我自己的真武神功得到解脱好吗？

　　虽然出来之后和文雯大战了三百回合，但这根本不够解渴。

　　以前我是因为你明星的身份，也因为你的背景，也不是特别喜欢你，对你有点敬而远之，但今时不同往日，老夫就把你睡了，那又怎的？

　　你都这样挑衅我的尊严了，老夫还能怂？

　　猛的起身，将她一把推倒在被子上，功力勃发，浑身爆衫。

　　江雅歌的眼睛越来越亮，终于成功了，这迟钝的家伙。

　　来吧！

　　狠狠的蹂躏我吧！

　　一场惊世骇俗的大战，一触即发！

　　“哎哟！疼！”

　　大战只持续了五秒钟，某人就猛翻着白眼嗷嗷着昏死了过去。

　　临昏死之前，她脑子里一片茫然，这和我在小电影里看到的不一样啊！

　　不都说的没有耕坏的地，只有累死的牛吗？

　　为什么我这地一瞬间就上天了！

　　看着直翻白眼倒在床上直抽搐的江雅歌，再看看被子上那摊血，陈光双手一松，整个人也有点斯巴达。

　　脑子里沉沉睡意临时消散大半，有点僵住了。

　　哎……

　　艾玛……

　　我……

　　出大事了啊！

　　我怎么就这么把她给吃了呢？

　　不对，我怕什么？

　　是她先挑衅老夫的！

　　是她在勾引老夫！

　　老夫只是想早点把她搞定了好睡觉好吗？

　　呃，只是为了睡觉，就把人家给就地正法了好像有点过分？

　　过分个屁！

　　这普天之下，谁敢说我半句不是？

　　我堂堂真武圣帝，行事就是讲究个洒脱豪迈，做了就做了，天塌下来我拳头顶着。

　　男子汉大丈夫，俯仰天地间，又何必畏首畏尾？

　　可这会儿她就彻底昏死过去了，我这才刚开工呢！

　　陈光极度痛苦的犹豫了三十秒，终究没好再折腾江雅歌。

　　真武圣帝那也是要怜香惜玉的。

　　对自己好的女人，还是得要对她好些。

　　陈光先检查了一下江雅歌的状况，确定她只是由于过分脱力，脑子里短暂受到过于猛烈的刺激而昏死过去，其实只是进入了深度睡眠，他放下心来。

　　她稍微有点肿，但这不算受伤，休息恢复一下应该就能复原。

　　她晕得真是快，身体的自我保护机制反应得太快了。

　　唉，幸好我有麒麟臂，我自力更生吧。

　　身为最强之矛的拥有者，在这种时候要不是自己也有最强之盾，真是不知道怎么活了。

　　大概，陈光应该是这世上最惨的巨星男友了。

　　明明她就光溜溜的躺在哪儿，但却什么都做不了。

　　她肿，自己也肿，不过肿的概念不一样。

　　陈光抓起江雅歌一条腿，稍微拉开一点，目光聚焦过去，咳咳……

　　以前对着手机都管用，现在真人就在这儿，更好用了。

　　麒麟臂！

　　给我起！

　　无敌超高频震动！

　　呼……

　　嘘……

　　吁……

　　打完收工！

　　睡觉！

　　陈光也不扭捏了，反正都这样了，他把江雅歌塞被子里，自己也光溜溜的一缩身钻了进去。

　　等到半夜时，江雅歌才幽幽醒转，她是给饿醒的。

　　看着面前月光下鼾声如雷的陈光，江雅歌脑子里一时间都没回过神来。

　　记忆好像好停留在几个小时之前，一晃眼间就到现在了！

　　自己的时间好像被偷走了，生命里硬生生丢了几个小时。

　　见鬼了，就那么一瞬间我就感觉身体被掏空了！

　　这家伙到底是钢筋的还是铁打的？

　　练武的人都这么可怕吗？

　　不对，他现在应该是天下第一高手，说不定他本身又有些天赋异禀，所以才会这样格外凶残。

　　想通这道理并不值得开心啊！

　　我这往后的日子可该怎么活？


第0926章 月黑风高夜

　　江雅歌稍微动了动身子，下身传来一阵疼，哎哟我的腰！

　　哎哟我疼！

　　疼疼疼！

　　我这是倒了八辈子血霉吧？

　　好不容易把心仪的男人给勾搭上了，好不容易等到第一次的滋味，居然就坚持了几秒钟！

　　在剧组那边就请了四天的假，大后天就得回去拍戏，本子里还有武打戏，我这可怎么办？

　　怎么这么可怕？

　　难不成我这是第一次，所以我才特别弱？

　　但也不对劲啊，书上和电影里不是这样说的啊！

　　如果这家伙下次还想要，我该怎么办？

　　江雅歌的脑子里一片迷惘。

　　她从未想过，这种事情居然能让自己怀疑人生的！

　　她整个人的人生观都被刷新了！

　　陈光依旧睡得沉沉的，一条腿搭在她身上，另一只手无意识的搭在她身前，手掌正抓着她胸前，简直像个婴儿那么萌。

　　江雅歌清醒过来之后，一时半会儿又不敢动弹，生怕把他弄醒，手背时不时碰到这家伙身下，先前那一瞬间虽然短暂但却刻骨铭心的记忆涌上心头，又是让她心惊胆战，紧张得浑身僵直。

　　好不甘心，好不开心，我不服，这不公平！

　　对了，我昏死过去之后这家伙是怎么解决的？

　　他当时应该都才刚开始吧？

　　他自己用手搞定了？

　　好像又有点心疼他呢，对他自己来说这大概也是一种困扰？

　　唉。

　　江雅歌瞪着一双水灵灵的大眼睛，看着天花板，耳朵里响个不停的是陈光的呼噜，鼻子里闻到的是他身上的味道，脑子里却迷迷糊糊的信马由缰着冒出纷纷乱乱的念头。

　　她对自己和陈光的未来有点迷惘。

　　感情上她到没有任何问题，可这生理上……

　　自己好像完全没有任何可能满足他的需求啊！

　　书里都说了，这床底之间的生活，其实也是恋人间增进和维护感情的必要条件，但就冲着现在这样，自己这压根就是炮灰。

　　我的哥，你怎么这么猛！

　　不过想起先前的事情，江雅歌也觉得自己可能有点过分了，看他的样子，好像真挺累的。

　　当时他会生气，应该也是因为觉得我太烦，太黏人了，还非得变着花样来折磨他吧？

　　人一旦静下来，脑子里就会乱七八糟的想很多事情。

　　此时的江雅歌倒也把先前的状况在心头想了个明白通透，又是自责起来。

　　我总是这样没有眼力见，想事情做事情也都非常自我为中心，完全没留意到他的心情。

　　从以前开始就一直是这样，所以他才一直不怎么喜欢我吧？

　　等等，以前他好像也就是个普通人的体能，他是学了内劲之后才变得这么厉害的吧？

　　那我不是也能学？

　　对啊！我自己也变厉害了，不就不用怕他了吗？

　　江雅歌暗自里捏拳，暗下决心想成为武林高手！

　　大概，像她这样的动机，想踏足武道境界的女人应该也是前无古人后无来者了。

　　在这座独栋别墅远处三四百米开外，银牛宾馆围墙外面隔壁的写字楼高楼顶上，正有一个身着迷彩夜行衣，头戴红外望远镜的金发男子悄悄打望着陈光与江雅歌的别墅方向。

　　在他的左手边摆放着一把长约两米的大狙。

　　从凌晨一点到现在，他已经在这里整整潜伏了三个小时，但他并不着急，作为在国际上享誉盛名的独行佣兵，他曾经为了伏击一名重要目标在雪地里整整潜伏两天，只靠嘴边的雪水维持体能，然后在目标出现时一击命中，远遁千里。

　　但这次自己的目标似乎不太一般，不是普通人，雇主为了保证成功率，甚至主动提供武器支持。

　　他左手边这把大狙中采用的子弹听说是新研发出来的产品，下午测试时爆发出来的威力，让他这个老佣兵都吓了一大跳，他觉得这子弹被设计出来应该不是用来打人的，拿来打装甲防弹车才比较合适。

　　不知道住在这别墅里的到底是些什么倒霉蛋，居然被人这样针对。

　　他看了看表，距离天亮大约还有两个多小时，目标别墅有些大，大半又都藏在树叶后面，必须等到开灯时才能将目标定位。

　　当然最好的结果就是天一亮，目标人物就出门，那样自己就能很轻松的一发崩了他。

　　就在此时，他贴身背着的绝密通讯器轻轻一震，这让他有些不快。

　　只有雇主才能通过这通讯器与他单线联络，会在这时候找他的，只有那个神神秘秘的雇主。

　　难道这人不知道，不应该去打搅执行狙杀任务中的佣兵吗？

　　你付了钱，把家伙交到我的手上，然后你就该踏踏实实的在家里蒙头睡个大觉，安静的等待我的捷报。

　　但他终究按捺住了脾气，看在对方两千万美元佣金的份上。

　　“你动手了吗？”

　　通讯器刚接通，里面就传来低沉沙哑的电子音，哪怕是变了声，雇佣兵也听得出来，对面的人似乎到现在也不曾休息，十分疲惫，他的精神也很压抑，正处在极大的压力之下。

　　雇佣兵压低声音，“先生，请相信我的能力，我是专业的，我从不失手，你只需要安心的等待就好了。”

　　“可我等不及了，我要你现在就动手。”

　　“先生，你得明白，你的要求对于一个杀手和佣兵来说，非常不合理。现在我根本不知道目标人物在哪间房里，这栋别墅至少有八个房间。至少得等到他们开灯吧？”

　　两人正说着，雇佣兵的眼睛却一下子亮了起来。

　　一楼靠近游泳池的第二个房间窗口突然微微亮了起来一点。

　　“先生，灯亮了，但窗帘是拉上的，我依然无法定位目标人物的位置。”

　　“没有关系，你可以炸死他们，你今天下午过来之前，我让人在别墅墙角下埋了颗TNT，当量不是特别大，但足以把整栋房屋掀翻。遥控器就是通讯器下方那个黑色按钮，长按十秒钟就会引爆。”

　　“可是……”

　　“没有可是！只要引爆炸弹，里面的人还会不死吗？就算他能侥幸活下来，你也可以用新型贫铀子弹击毙他。”

　　“可我其实并不想造成如此大的动静，这不利于我的撤离。”

　　“如果你现在就动手，我再追加五千万美金，我先付两千万订金到你的帐号。”

　　“好……好吧！”

　　“那就这样吧，五分钟之后，我希望能听到他的死讯，你不要让我失望。”

　　雇佣兵微微坐直了身子，他眼神里闪烁着狂热的光芒。

　　这个暗杀任务本来只有两千万美金，但现在雇主竟毫不犹豫的追加了五千万！

　　并且马上付款的订金就达到了两千万！

　　世界上没有人可以抵挡这样的诱惑！

　　只要干完这一票，自己就能立马转行了，我就能回到席尔维德小镇，买上一大片农场，再把剩下的钱全买了惠普和英特尔的股份，下半辈子靠着股东分红就能开上心爱的法拉利，玩上维密的模特，如果可以，我还想与科比共进晚餐。

　　他直起身子来，红外望远镜锁定目标，手指放在遥控器黑色按钮上，调整着自己的气息。

　　这是我这辈子最后一次任务，只许成功，不能失败！

　　江雅歌正小心翼翼做贼一样的在浴室里冲着凉，她正把沐浴露浑身上下的抹。

　　不愧是银牛宾馆的别墅，就连客房都有浴室。

　　刚才，她费了九牛二虎之力才从陈光的手脚束缚中脱开身来。

　　其实她也不想从这家伙怀里出来，虽然有些羞臊，但其实心头美滋滋的。

　　但没奈何，她觉得自己身上的汗略重，黏糊糊的不舒服。

　　别看刚才整个那什么的过程就只得几秒钟，但她身心受到的刺激却极其强烈，就像跑过一场马拉松。

　　也不知道出于怎样的心态，她故意没关浴室大门。

　　她又期待把陈光给弄醒，但又怕他醒。

　　我得动作快一点，早点洗完又跑这家伙怀里去躺着。

　　不知道等明天他一觉醒来之后，会怎么面对我呢？

　　他会不会像电影里演的那样，温柔的问我昨天过得怎么样？

　　或者他会不会一大早的就又想来一次呢？

　　书里不都说了吗，男人早上起来的时候会特别亢奋，我到时候可怎么办？

　　我是接招还是不接招呢？

　　大后天的戏可怎么办？

　　她正这么胡思乱想着，却听卧室那边冷不丁传来轰的一声！

　　再紧接着，便是玻璃破碎得稀里哗啦的连番声响。

　　她赶紧探出头去望。

　　江雅歌觉得，自己大概一辈子也不会忘掉眼前的场景。

　　她根本不明白究竟怎么了。

　　我的天！

　　为什么陈光这家伙突然就发了疯呢？

　　他这是要做什么啊！

　　此时此刻，陈光正光着屁股飞在半空中，在他的身后，是几乎被他瞬间震成了粉末的玻璃窗，窗框上是被他赤脚踩出来的两个形状鲜明的脚印，更往里面一些，是完全崩塌变形的大软床。

　　但这些都不是最显眼的，真正完全吸引了江雅歌眼球的，是飞身在空中的陈光那在月光照耀下显得格外明亮的浑源翘臀。

　　那么的美，那么的娇艳夺目，像第二个月亮。

　　他正像一枚炮弹般斜向天上直冲而去！

　　就和嫦娥奔月一样！

　　那么问题来了，这大半夜的，他这突然醒过来就这样往外冲，反作用力把床都给震塌了，把窗框都给踩烂了，刚才他飞身出去的时候有多卖力可见一斑。

　　我有这么可怕吗！

　　至于吗？

　　需要你这样逃的喽？

　　这家伙连衣服裤子都没穿，浑身清洁溜溜的就这么冲出去了！

　　你是要气死我啊！

　　你是要羞死我啊！

　　万一给人拍照了传到网上，叫别人看了便宜去，那可让我怎么见人？

　　还有个问题，为什么这家伙手上还拿着他那永不离身的杯子啊！


第0927章 你好大的胆子

　　江雅歌恶狠狠的跺脚，嘴里大喊出声，“陈光！你做什么！回来啊！”

　　那边飞在空中的光老爷却头也不回，嘴里只轻轻说了两个字。

　　江雅歌也不知道他到底用了什么方法，他那轻描淡写的声音竟仿佛耳语般在自己耳边响起。

　　“杀人。”

　　光老爷当然知道现在的处境有点尴尬。

　　不对，不是有点尴尬，而是尴尬得想把脸遮住，找个地缝儿钻进去。

　　萧瑟的秋风带着丝丝凉意，吹在他身上，别的地方都不是特别冷，但某一处地方特别的敏感。

　　有道是，亢龙有悔，苍狗啸月，大体就是指的他现在这处境了。

　　但他没得选择，刚才明明睡得好好的，但心底却莫名其妙涌出让他毛骨悚然的警惕感。

　　这般感觉毫无来由，自无形中生成，让他毫无征兆的猛然睁眼，意识瞬间完全清醒，浑身鸡皮疙瘩直冒，仿佛有大恐怖的事情即将发生。

　　这种滋味他以前虽然没有遇到过，但他却知道是什么情况。

　　这是他身为武圣境强者，自身与天地达到天人合一的境界之后，潜意识受到气机牵引，对生死危机拥有超乎常人理解的预判力。

　　俗称，第六感。

　　这当然不是每一次都能奏效，比如锁定他的人可以将杀意完全掩饰隐藏，或者距离过远等等情况，便不会那样灵敏。

　　可惜潜伏在大楼上的雇佣兵虽然厉害，但骨子里却并非最专业最纯粹的杀手，而是一个佣兵，他更受到雇主额外砸出来的五千万美金影响，心态起伏波动，所以在准备引爆炸弹时过于浓郁的杀意外泄，引动气机，让睡梦中的陈光即便是在梦中也出现警兆，并及时醒转。

　　醒来后的陈光根本没有时间犹豫，也不知道自己即将面对的到底是什么，但却受到第六感的提醒，让他知道危机来自窗外。

　　如果只得自己一人，他倒不是特别紧张，奈何这房间里现在还有江雅歌，如果对方使用大杀器，她必死无疑！

　　所以，他才根本顾不得穿衣服，从睁眼醒来，到冲出窗户，或许只间隔了两秒钟都不到！

　　远处，那佣兵正目瞪口呆的看着望远镜里的场景，他的手指头正死死按在黑色按钮上，大约已有两三秒了。

　　见鬼，这人怎么突然破窗而出了！

　　这是什么情况！

　　陈光飞身在空中，脑子里心念电转，全力以赴的在心中搜寻着危机的源头。

　　他环顾四方，深夜的别墅依然一片宁静，蛐蛐在别墅游泳池旁的草丛中低声的鸣叫着。

　　这一切看起来都是那么的安静与祥和。

　　突然，陈光抬头望向远处，目光凝聚，杀气四溢。

　　从那个方向，他感应到了一股浓郁的杀机。

　　佣兵被陈光在夜幕下隔着这样远的距离一瞪，浑身寒毛倒竖，脑袋往下猛缩而去，按在遥控器上的手指骨节因为过于用力甚至在发白。

　　他不会知道我在这里吧？

　　太可怕了，刚刚我感觉自己被他盯上了！

　　佣兵稍作调息，却又把脑袋探出来，换上普通望远镜，必须要亲眼看到爆炸才能放心。

　　那边从窗口纵身而出的陈光却已经撞到了别墅外面的大树上，在树干一弹，又往别墅楼房下飚射而去。

　　“六！五！四……”

　　佣兵一边在心里倒数着，一边心烦意乱的推测着。

　　这到底是什么人！

　　这个时间点他应该在睡觉吧。

　　但他这破窗而出的反应到底是怎么做出来的！

　　他怎么知道我要杀他？

　　你还是不是人！

　　难怪雇主曾多次提醒，自己这次的猎杀对象不是普通人。

　　现在看来，这岂止不是普通人，简直就是妖怪！

　　那边的陈光又是射回别墅楼墙角处，不错，他已经感应到了，这里有货！

　　“三！二……”

　　佣兵的倒计时依然在继续，陈光落在地上，将右脚在地面狠狠一踏，泥土崩飞，一个女子拳头大小的黑块从土里腾空飞起。

　　光老爷瞳孔猛缩，这个头，这东西，这浓郁得让人浑身鸡皮疙瘩的危机感……

　　卧槽！

　　TNT！

　　玩得这么大！

　　难怪刚才自己反应那么激烈呢，别看这东西只有女人的拳头那么大，一旦炸开，整栋楼房都能被掀飞好吧？

　　自己不死也得脱层皮，江雅歌更没有任何侥幸的可能！

　　怎么办？

　　默默的转头看向自己手中的杯子，陈光的眼睛又亮起来了，琉璃大人，对不住了哇。

　　他手指头一搓，杯盖应声而开，右手一摆，杯口在半空里对准这黑块，咚的一下装了进去。

　　“一！零！要炸了！”

　　佣兵的呼吸渐渐粗重起来，引爆炸弹的信号已经从通讯器传了出去。

　　那边，陈光左手正接着在半空里落下的杯盖，反手唰的一声盖上，拧紧！

　　佣兵从头到尾一直都在看着这边，他根本不明白陈光这会儿在做什么，他无比茫然，如果目标人物知道情况不妙，难道不应该转头就跑吗？

　　他这奇怪的举动到底是什么意思？

　　算了，这都不重要了，反正他死定了。

　　没有人可以抵挡得住TNT的爆炸！

　　佣兵捏紧了手里的望远镜，静静的等待着烟花炸开。

　　然后他便看到那方的陈光转头做了一件事情，他把一个晶莹反光的东西随手一抛，那东西飞往泳池。

　　那东西噗通一声掉进了水池。

　　这是炸弹？

　　算了，这可是TNT，就算被他以这不可思议的速度找出来扔进水池，他还是必死无疑。

　　水池表面一下子泛起夺目的光辉，像是有人在下面开了探照灯一样，照得美轮美奂。

　　再然后，什么事情都没有发生！

　　又过了一秒钟，佣兵耳朵里听到一声沉闷的噗的闷响，很闷，也很响。

　　这……

　　这又是什么鬼！

　　雇主给的这炸弹是个哑炮吗！

　　坑爹呢！

　　陈光却来不及高兴，他这时候脑子里正反复回荡着山呼海啸一般的咆哮。

　　“陈光！你这个混账东西！本皇要杀了你！啊啊啊啊啊啊！杀了你！杀了你！”

　　陈光默默的掐着手指，琉璃大人又被炸了，心疼她三十秒。

　　上次手雷都把她炸成了爆炸头，她的顶级壕机也升了天，这次又升级换代了，感觉下场不会太好。

　　想想也蛮替通天圣杯心疼的，好好一神界十大神器，有事没事就被自己用来当防爆器，还真特么好用。

　　反正最近这段时间我是打死也不进杯中界了，不然肯定得被她揍得死去活来，活来死去。

　　好了，该找那家伙算账了，陈光又抬头看向高空。

　　数百米外的雇佣兵顿时头皮发炸，下意识就想把脑袋往楼顶围墙下缩。

　　这怎么可能！

　　这样漆黑的夜晚，我这里又没有任何光源，可我刚才分明就觉得他的目光完全聚焦到了我头上！

　　他永远也不能明白，武圣境的内劲武人到底拥有多么强大的肉身。

　　不过他并未真个退回去，而是狠狠一咬牙，既然已经被发现了，那自己便没有退路，必须杀了他！

　　他猛的伸手摸上了旁边那杆大狙。

　　幸好我还有这把大狙，贫铀弹一定能击穿他的身体，该死的雇主，你竟给我一个哑炮！

　　深呼吸，我不能紧张，准确的命中他，他必死无疑。

　　雇佣兵的心顷刻间完全静了下来，自从十五岁出道，到如今已经整整二十年过去，前前后后猎杀数百人，完成任务上百次，他从未有哪一次像今天这样，精神高度集中到进入一种完全空灵的状态。

　　重力加速度、风速、空气阻力、新型贫铀弹的飞行曲线、贫铀弹的弹身流线，这把大狙的出镗速度……

　　他正傻傻的站在那里，像一个桩子，是最好的靶子。

　　他的脑袋仿佛电脑般瞬间完成极度复杂的运算，然后，他瞄准了陈光的躯干，狠狠抠下扳机！

　　就是现在，给我死！

　　这边，陈光在将炸弹变成哑炮之后，却丝毫不曾放松，依然全神贯注看着伏击者藏身的方向，同时更在体内全力运转内劲，积蓄力量。

　　远处火光一闪，陈光瞳孔猛缩，周身气劲顷刻间凝聚在右拳之上，他知道那人开火了。

　　“来！”

　　他一声霸道刚猛的暴喝，往前踏出一步，右手肌肉青筋直爆，拳锋向前狠狠轰出，被压缩到极致的气劲从他右拳涌出，发出炮弹般的巨响，月光下甚至能隐约看到环形气锥从他拳头前方直射而出。

　　在他拳劲轰出之后不到一秒，或许只有零点几秒，又是一声炸响传来，旋转中的陈光在约莫五六米外正看见子弹炸开的光芒。

　　他左手再是一挥，武圣境劲气从左手化掌气横扫而过，将带着惯性向自己飞来的铁屑弹片扇飞。

　　再是一两秒后，他重又抬头看向远处那栋大楼。

　　远处的雇佣兵再稳不住了，他甚至根本就没有开出第二发的勇气，更顾不得收拾武器，掉头就往楼梯口跑去。

　　崩溃了。

　　彻彻底底的崩溃了。

　　这人是魔鬼吧。

　　他竟用拳头把能击穿装甲车的贫铀弹打碎了！

　　为什么这世上会有这样匪夷所思的人？

　　如果早知道是这样的对手，别说七千万美金，哪怕是七亿我也不可能来送死！

　　陈光傲立原地，鼻子微微耸动。

　　他鼻息里闻到的味道似曾相识，刚才那子弹被自己拳劲轰爆时一闪即逝的暗青色光芒也有点似曾相识。

　　普通的子弹没有任何可能产生这种程度的爆炸。

　　陈光想起自己曾经在单兵军演上看到过的新型贫铀弹，无穷的愤怒在他心底渐渐燃烧。

　　他做梦也没有想到，更不敢相信，这种当初为了对付欧阳天行和毒门暗门而专门研究出来的用于猎杀内劲武人的终极兵器，竟然会被人用来射向自己！

　　愤怒让人激发潜力，更何况他本就是陈光，是人类有史以来的最强武人，是超越人类极限的第一个武圣境强者。

　　无形气势自他周身而起，几欲直冲天地，远处藏在灌木丛中偷偷打望这边的老鼠，也紧张得浑身一个激灵掉头就猛蹿而走。

　　陈光的骨节捏得劈啪作响。

　　不管是谁，我一定要逮住你！

　　曹正明，你好大的胆子！


第0928章 灭口

　　“陈光，你没事吧？”

　　就在这时候，江雅歌的脑袋从窗台上探了出来，她小心翼翼的问着。

　　泳池里的光芒正渐渐黯淡下去，但还是将水体照得一片暗红。

　　刚才的闷响很吓人，但这会儿院子里却好像什么都没有发生。

　　光老爷十分霸道的一挥手，“没事，区区跳梁小丑伤不了我。你快把脑袋缩回去，虽然人已经走了，但还是不安全。”

　　他打算去追人了。

　　两人这才刚说了两句话，另一头便传来喧嚣人声，是银牛宾馆里负责警戒的警卫察觉到这边的异样，迅速响应靠拢了过来。

　　光老爷赶紧一夹腿，我勒个去，我还光着屁股。

　　他立马纵身一跃，往回直窜，“让一下，我又要跳进来了！”

　　回了房间，他才发现这房中被自己弄得一片狼藉，但这时候他也没时间浪费，打算穿上裤子就出去继续追。

　　结果他却傻了眼。

　　地上稀稀拉拉四处散落着的布料看起来很眼熟啊。

　　如果没看错，这是老夫的范思哲休闲服和CK内裤啊！

　　是谁！

　　如此卑鄙，趁着老夫一个不留神居然将老夫的衣服给撕成了碎片！

　　等等，以我的警觉性，没有这可能啊！

　　某个失落的记忆片段在他脑子里迅速浮现，他一张脸顿时涨成了绛紫色。

　　妈蛋，好像是我之前在江雅歌面前装逼爆衫了！

　　是我自己作死把衣服给爆了！

　　每多浪费一秒钟，那个暗算自己的家伙就多一分逃走的机会。

　　光老爷一时间分外尴尬，可让他就这样光溜溜的冲出去抓人，好像又没那勇气。

　　裹棉被也是个解决方案，但这却会极大的影响行动力。

　　对方手里可捏着能发射新型贫铀弹的大家伙，虽然武圣境很厉害，但不留神给一枪轰在脑门上也难保不会死。

　　僵硬了我的哥，现在肿么搞？

　　陈光眼珠滴溜溜的转，落在江雅歌的薄纱睡裙上，卧室门口的地面上还耷拉着她不知道什么时候脱在那儿的性感小内裤，光老爷深吸一口气。

　　不是不能穿，总比没穿的好。

　　江雅歌缩在墙角，被他这相当“可怕”的眼神看得直发毛，“你要做什么？不会现在还想来一发吧？”

　　陈光一摆手，“胡思乱想些什么呢！快把衣服脱下来。”

　　“你还说不是想来一发！”

　　“真不是！我没和你开玩笑！”

　　陈光怕人跑了，一咬牙往前扑来，“我衣服刚被震碎了，现在我得赶紧去抓住那混蛋，不然等会就得被杀人灭口了。”

　　“然后呢！”

　　江雅歌还是有些不信。

　　“然后你把你衣服给我穿一下啊！”

　　三秒钟后，江雅歌压根就没反应过来，她的睡衣便以风卷残云之势从她身上不翼而飞。

　　陈光的动作太快太敏捷，嗖的一下，就没了。

　　他临走时只语速飞快的甩回来一句，“先前我看过了，这别墅地下好像有防空洞，你先下去躲着，轻易不要出来，等我回来，最多只要五分钟！”

　　“这……这家伙来真的啊！”

　　江雅歌一声惊叫，陈光却已经不见人影，破破烂烂的窗帘晃晃悠悠，刚才好似有狂风刮过。

　　她赶紧又去找便服，正往身上套呢，她才冷不丁回过神来。

　　“不对劲，绝对不对劲。”

　　半晌，她反应过来，自己被他抢走的是薄纱睡衣！

　　对了，他连我的内裤都拿走了！

　　现在这家伙穿着我的内裤，咦，羞死个人了。

　　另一头，陈光其实也挺尴尬的，外面宾馆人来人往，正有很多人向着江雅歌的别墅靠过来。

　　幸好如今他本事大，这阵儿又是深夜，虽然人多，但他却将整个人藏在沿途树木阴影之下，收敛气息，天人合一，如魅影飘过，倒是没被什么人留心到。

　　为什么是魅影？

　　因为薄纱睡衣是粉色的啊！

　　偶有宾馆警卫留意到这一抹光，只恍惚间以为自己产生了幻觉。

　　这大半夜的，是我眼花了，好好的怎么会有女鬼在飞？

　　这警卫收束心神，又往别墅区赶去，听说那边住着的是个了不得的大人物，动静闹得蛮大的，出事了责任谁也担不起。

　　今晚不太安宁，得全力戒备。

　　风，从陈光身畔吹过。

　　光，化作影被他甩在身后。

　　自从以真武圣帝的姿态回归这世界之后，哪怕是当初在与欧阳天行等人厮杀之时，或者徒手轰碎贫铀弹时，他都不曾全力以赴。

　　因为这世界根本就没有值得他全力以赴的对手，他怕自己太强，太用力，这内劲甚至连自己都能震伤。

　　我生气起来连我自己都打不过！

　　但这会儿他却任凭汹涌江水般的内劲在体内疯狂驰骋着，双腿像被装上了风火轮，让他如风似光，又如鬼魅，无声无息却又急速的在林间冲刺着。

　　此时即便有人有幸看到他，恐怕都根本无法清晰的捕捉到他的身形。

　　普通人类极限的百米冲刺速度由博尔特保持，极速也不过每秒十余米，但现在的陈光却靠着内劲与超越人类极限的完美肉身配合，将这上限硬生生往上提了几倍！

　　从他跳回别墅再到抢了江雅歌的睡衣又冲出来，说来话长，其实大约只耽搁了不到三十秒。

　　再到他从别墅里冲将出来，直直朝着伏击者藏身的大楼而去，穿越三四百米的直线距离，虽然为了避开人群，稍微沿着树丛阴影绕了点路，共计大约五百米长度，他冲到那楼下也只用了不到十五秒！

　　他足尖在地面重重一驻，水泥地上留下深深的赤脚脚印，跟随着他的狂风将他身上的睡裙带得飘飞而起。

　　如果不是穿着这身装束的是个纯爷们，其实这还挺有美感的。

　　陈光稍稍考虑了数秒，并未急着第一时间上楼，刚才已经耽搁了一下，伏击者见识到自己的手段，不可能还有胆量在楼顶等死，他应该会想办法逃走。

　　他正这样想着，却听地下停车场出口里传来发动机的剧烈轰鸣声。

　　下一瞬间，一辆宽胎雅马哈赛摩便从停车场档杆侧面冲了出来，呼啸着往街口冲去。

　　赛摩驾驶员抬头往前一望，却正看见站在不远处的陈光。

　　赛摩轰然转向，轮胎在地面摩擦烧出漫天烟尘，打了个旋儿调转车头向另一边冲去。

　　没错，这赛摩驾驶员正是刚才楼顶那个金发雇佣兵。

　　他整个人都快疯了，自己从楼顶通过电梯到地下停车场，再到骑上摩托从这儿冲出来，整个过程加起来不到两分钟，可这鬼怪一样的男子竟已经站在这儿等着自己了！

　　别人看到他现在的扮相，或许会觉得滑稽好玩，但对正想亡命逃窜的金发佣兵来说，那个男人穿着睡裙的样子真是一点儿都不好笑。

　　这个噩梦一般的家伙，他比尼斯湖里的水怪还要可怕！

　　雇佣兵根本不敢奢望自己能装作若无其事的像个正常人一样骑着摩托从他身边穿过。

　　一个在睡梦中的人，能够感应到数百米外的自己要引爆炸弹，并且及时做出反应，并且第一时间彻底锁定自己的方位，现在他怎么可能察觉不到自己身上的气息！

　　陈光也是反应极快，见状第一时间迈步朝赛摩追去。

　　可不能给这家伙敞开跑出速度，不然以雅马哈的性能，自己就靠双腿也够呛。

　　不曾想，他这才刚迈出去几步，那家伙的赛摩才刚回正车身，整个车体却轰然一声炸开。

　　赛摩通体化作一团夺目的烈焰沿着道路往前冲出去数十米，沿途拖出道由烈焰组成的焰光。

　　至于车上的人……

　　不对，现在已经不能说是人了。

　　在赛摩爆炸的瞬间，这人就被烈焰完全吞噬，甩得比摩托更远，轰然倒在地上，没有任何动静，依旧在燃烧着。

　　陈光一愣，自己终究还是慢了一步，被杀人灭口了。

　　不对，他的雇主或许从一开始就没打算让他活着。

　　至于这人的雇主是谁，陈光真不用太费心思去猜。

　　除了曹正明不做第二人想，只是陈光也没有想到他会如此疯狂，明知道自己与江雅歌在一起，竟也敢派人用出TNT这样必定会造成额外伤亡的大家伙。

　　如果不是自己反应够快，现在江雅歌的下场应该不会比那团火人好太多。

　　这边的爆炸必定会将更多人吸引来，既然人已经死了，继续留在这儿也没有意义，陈光掉头就走。

　　事情闹到如今这地步，将再不会有任何缓和的余地。

　　这消息同样也会传到燕京去，老爷子们不可能没有任何表示。

　　看，这就是你们想保下来的曹正明。

　　他今天会这样对我和江雅歌，将来也会这样对待你们。

　　他犯了大忌讳。

　　如果他不做今天这件事，那么事态尚且处在可以控制的状态。

　　但现在他动了杀心，下了杀手，哪怕当场就灭口，没有给人留下任何把柄，但事态已经超出限度，有些时候证据又不是那么的重要了。

　　明天就去燕京吧，给这事一个了断。

　　陈光沿着银牛宾馆围墙一步步往前走着，脑子里混混沌沌的想着这些事。

　　那边宾馆里的警卫一时半会儿还到不了，陈光也没急着遮脸和藏匿身形。

　　突然，嘎吱一声，一辆白色玛莎拉蒂停在他身边。

　　“陈光？”

　　陈光面若死灰的转过脸，呆愣愣看着身旁这车驾驶座上坐着的人。

　　白桦！

　　我见了个鬼！

　　特么我还穿着江雅歌的粉色睡裙！

　　等等，裤裆里也凉飕飕的。

　　没错，还有她的女式内裤！

　　跑！


第0929章 不是这样

　　来不及细想，陈光捏着鼻子，强行用尖利的嗓音吆喝一声，“死流氓，你走开！你这种搭讪的套路我见多了！”

　　言必他拔腿撒丫子就跑，心想，老夫的演技这么到位，虽然没有化妆，但这大半夜的应该能把白桦骗过去吧？

　　不曾想，白桦一踩油门沿着路边追了上来，“你别装了，刚才我老远就看见你了，刚开始我都不敢信，认了好久确定是你，我这才靠过来的。刚才我听那边传来爆炸声，现在都能看见火光，到底发生什么事了？你怎么会在这里？”

　　卧槽你是有毒吧？

　　你居然趁我不备躲得远远的偷窥我好久！

　　小白哥！

　　你是不是经常大半夜开着豪车在街面上狩猎？

　　没想到你是这样的小白哥！

　　陈光见实在赖不过去，没奈何只好停下脚步，坐上的他的车。

　　对于白桦为什么会出现在这里，陈光其实没什么觉得好惊奇的，江雅歌住这边的别墅，白桦与她也差不多身份，同样住在这偌大的行政级宾馆里合情合理。

　　只是活该自己倒霉，居然好死不死在这时候撞上了他。

　　那么问题来了，到底怎么和他解释呢？

　　陈光心里犹豫着，其实他挺想实话实说的。

　　把今天这事告诉他，让他明白，看，这就是你和林经纬帮着说情的人干的好事。

　　现在他想要我的命了，连江雅歌也想杀，你们还有脸帮他辩解和打圆场吗？

　　可陈光思来想去，终究还是觉得不能说。

　　一方面是这事态变严重了，很显然明天会变得更严重，已经不再是白桦和林经纬这种身份的二三代可以搀和进来的大事。

　　现在谁再搅浑进来谁倒霉，没有必要再拖白桦和林经纬下水。

　　再者，他们什么也左右不了，让他们知道只会让他们心中平白内疚而已。

　　另一方面，如果对他如实相告，他岂不是能猜到自己身上穿着的是江雅歌的睡衣？

　　那不得炸了锅？

　　陈光可记得以前的白桦喜欢的是靳诗月！

　　当初他放弃靳诗月时，也曾与自己说过，一定要对靳诗月好。

　　所以难保这事不会从他嘴里传到靳诗月那边去，今天发生的事情，将来江雅歌和自己迟早得给靳诗月一个交代，但绝不能从第三者的嘴里传进她的耳朵里。

　　所以，不能和他说实情！

　　那么现在该怎么办呢？

　　陈光决定随口胡诌，反正今晚那伏击者也没有留下任何证据，整件事情甚至都只能通过自己的猜测去推敲，哪怕白桦明知道自己睁眼说瞎话，他也没有任何办法。

　　“没什么，晚上睡不着觉，无聊出来跑跑步，不知不觉的就跑这边来了。你也知道，现在我是天下第一高手，一般点的运动量都不够我喘气的，倒是不知不觉跑得远了点，刚才我也听到爆炸声，就过来看个热闹。”

　　身为一代资深影帝，陈光哪怕完全不奢望自己的随口瞎说能糊弄过白桦，但还是努力的控制着自己的微表情和语气，将演技迸发到极致。

　　我可是当代演员的标杆，超敬业的，只要想演，那就必须得演像了。

　　不曾想，正开着车的白桦只哦了一声，“原来如此。”

　　陈光一呆，卧槽，什么叫原来如此，你这就信了！

　　我的哥！

　　你脑子里在想什么！

　　白桦却又马上转了话题，“其实下午时你与我们提那什么真武大陆的事情，当时我和经纬觉得你在瞎说，后来我们心想这可能是你自己突然之间变成武林高手，有点走火入魔的迹象，电视剧里不也演了吗。武林高手都有心魔，说不定你可能是在不知不觉间产生了幻觉，真以为自己穿越了一趟。”

　　他倒是又安慰起陈光来，“但这也没什么大不了的，我相信你一定能走出来。”

　　陈光猛翻白眼，“真是谢谢小白哥你的吉言了。”

　　不对劲，真的不对劲，他为什么表现得这么平静？

　　还突然提什么心魔？

　　这不合理吧？

　　这家伙看到自己这身行头居然还这么淡定？

　　他刚才脑子里到底经过了多么可怕的思想斗争？

　　陈光低头看着自己身上的粉色纱衣，艾玛，好羞耻！

　　等等，这货到底想到哪里去了？

　　他以为我是练武功练到走火入魔，内心打开某种诡异的属性了？

　　我刚说自己在夜跑。

　　他就以为我中了心魔，成了喜欢大晚上穿着女装在街面上溜达的变态！

　　摔！

　　坑爹呢！

　　“小白哥！你……你听我解释！”

　　“不不不，你不用解释，我都明白，真的。”

　　“你又明白了什么啊！”

　　“现在时代不一样了，社会在进步，人们的观念在进化，你这个爱好虽然有点特别，但每个人都有自己与众不同的地方。就像我自己就有个怪癖，喝酸奶的时候必须用勺子搅混很久，也很别扭的吧？”

　　“真的不是你想的那样！”

　　“你不用这样刻意和我解释啊！我又不会嘲笑你，这并不是什么丢人的事情，你放心吧，我绝对不会说出去。难怪你当初能狠下心来拒绝诗月，当时我还百思不得其解，现在我才明白，其实你那时候就有这方面的迹象了吧？只是没有现在这么严重。”

　　陈光眼珠子瞪得越来越大，意思这货想得比自己担心的还要偏？

　　他不但以为自己有女装夜跑癖，甚至还觉得自己压根就不喜欢女人！

　　早知道会是这样，我还不如干脆利落的和他承认了和江雅歌的事情呐！

　　“不过这种事情还是不能被一般人看到，既然给我撞见了，不然你还是到我房间去换一套衣服吧，这次过来五京除了找你，我还有别的公事，得多住两天，带了换洗衣物。”

　　“不用！”

　　“哦，没事没事，你是要等天亮了才会换衣服吗？抱歉抱歉，我不是故意要窥探你的隐私，就是一时间没忍住好奇。”

　　我草里打野啊！

　　你还有完没完了！

　　你这拉家常的语气让我想掐死你好吗！

　　陈光死死捏着拳头，骨节发白，他在拼命的控制着自己杀人灭口的冲动。

　　真想像黑衣人电影里那样，摸个闪光灯来对着这家伙脑袋咔嚓一张，让他彻底失忆。

　　算了我还是掐死你吧。

　　“对了，还真别说，你这样穿着挺像陈月小姐的，眉目里都有五六分相似。以前我一直在猜测你们两人的关系，其实你就是她弟弟吧？”

　　陈光心头咯噔一声，这货的狐狸尾巴要露出来了。

　　“你别转移话题，我这身衣服……”

　　“呐，你看我这么义气，帮你保守秘密，我对你姐也是一片真心，就当你帮我一个忙，回头帮我约她出来好吗？”

　　陈光的呼吸越来越重，不好了，老夫的杀意要失控了。

　　现在谁特么有心情管你的破事，明天老夫忙着要去搞大事，这会儿你跟我说这个？

　　你是在逗我发笑吗？

　　其实这真不能怪白桦。

　　下午他和林经纬前来和稀泥失败之后，林经纬回了学校，至于他自己则去参加天近能源举办的酒会了。

　　他也并不知道江雅歌其实已经紧随在他之后，瞒着所有人悄然来了五京，还同样下榻的这家宾馆。

　　在公司酒会上他多喝了两杯，后来他出来之后他也与燕京的长辈打过电话，问了下陈光的事情。

　　当时燕京的老爷子们想着已经偷偷摸摸的把江雅歌卖了给陈光，这次的事情应该已经能揭过去了，当时与白桦只简单交代了两句，让他不要再过问，这事结束了。

　　白桦信以为真，这事陈光不再追究，就意味着彻底翻篇，所以现在他脑子里想问题的点位和陈光完全就不在一个位面上。

　　先前陈光走过来的地方那堆火和爆炸，白桦也只当是一起稀松平常的车祸，他可没心思去在乎。

　　这边陈光的肺已经快炸了，见和他实在说不通，心头无限后悔不该上他这车，眼看他又要开进宾馆，来不及多想，干脆利落的打开车门，合着身就往外面跳去，反手还顺便把白桦的车门给关了。

　　仰仗着超强功力和无敌肉身，他以完美姿势干脆利落的落地，嘴里吆喝一声：“再见！”

　　同时他在地面一弹，拔腿就往前跑。

　　白桦停下车，看着陈光的身影隐没在树林里，“哎！你别跳车啊！你要不想就当我没提过好了！我和你开玩笑的！我不是会用这种事来要挟你的人！”

　　“可你已经要挟了！你这个口是心非的卑鄙小人！”

　　陈光完全不想理他，几个起落彻底消失。

　　他绕了个大圈子，才终于回到江雅歌的别墅里。

　　此时江雅歌倒没躲藏到防空洞里，而是穿得正正经经的坐在客厅里等他。

　　“人都走了？”

　　陈光进门就问。

　　江雅歌点头，“嗯。”

　　“人抓到了吗？”

　　“迟了一步，被杀人灭口了，不想节外生枝，我直接回来了。刚才宾馆那边的人问什么了？”

　　“问了不少事，但我什么也没说，我爷爷打电话来说马上派人来接我，今晚我们得换个地方住。”

　　“不好意思把你也给连累了。”

　　“没什么的，你不也保护我了吗？”

　　“你爷爷说什么了？”

　　“他很生气。”

　　“啊？”

　　“别紧张，我没和他说我们的事。他只是让你立刻去燕京，最好明天一早和我一起走。他们现在已经控制了曹正明，但还是没有证据，你什么时候到，就什么时候召开审讯会。”

　　陈光咧嘴笑笑，曹正明的举动果然是触碰了禁忌。

　　找杀手这种事，如果他一举成功了，或许虽然同样会受到来自各方质疑，但他只要咬死不承认，绝不松口，又找不到证据，谁也拿他没办法。

　　有人要他的命，但也有人会保他。

　　但现在他不但没成功，更图穷匕见。

　　今天他威胁的是自己和江雅歌的性命，这彻彻底底的激怒了江雅歌的爷爷，同时却又让其他人察觉到威胁。

　　你们可终于舍得审讯曹正明了，但他手脚那么干净，不留任何把柄，总不能学着名侦探柯南来个推理，最后一句凶手就是你，就把他给震得自己把什么都承认了吧？

　　曹正明既然敢做，虽不说面面俱到的考虑周全，但他总是有些手段的人。


第0930章 又进京

　　两人又聊了一会儿，陈光决定不等江老头派来的人，而是自己开车把江雅歌一起拉到了光定局总部，途中他与江老头打过电话，那边的老爷子们也认为现在陈光的人反而更靠得住。

　　今晚显然是一个不安分的夜晚，但在江雅歌的别墅这边，子弹被陈光一拳彻底轰碎，倒也没留下什么太过明显的痕迹。

　　大炸弹被圣杯装着在池子里炸了，虽然当时声响很大，但等人赶到的时候已经彻底没了声息，杯子当时又沉在水底。

　　陈光也懒得再把这事拿出来说，动手的是曹正明，那五京的警方就什么都做不了。

　　万一不小心把事情闹大了，让又回五京当局长的武彤知道自己在这事里，也搀和进来，那才叫麻烦。

　　偌大的五京市，甚至包括白桦、林经纬乃至于麻书记这些人，都没有资格参与进这事。

　　只有陈光作为当事人，才有资格和能力继续去追究这件事。

　　如果继续闹大，对谁都没好处。

　　两人甚至都没等到第二天早上，约莫两个小时后就坐上了凌晨六点半出发的飞机。

　　原本辛沁和巫苗婉以及另外几位总局高手也想同行，但陈光却拒绝了。

　　他不想给人造成一种自己把整个总局捆绑在自己身上以威胁别人的感觉，这并没有什么实际的意义。

　　如果真要发生些什么，自己一个人更方便来去自如，带着他们反而真就意味着要分个你死我活了。

　　他对老头子们虽然有意见，但心里也明白，其实这个国家需要他们。

　　这么些年以来，华夏从一个羸弱的战后国家，在短短五六十年的时间里，几乎做到了人人有衣穿，人人有饭吃，虽然这个时代依然有这样那样的问题，但换别人还真未必有现在的老爷子们做得更好。

　　陈光和欧阳天行有个最大的本质的不同。

　　他没有那么自私，也不需要那样自私。

　　陈光想得到的一切，都在自己的杯子里，世俗里这些东西都是为了更好的为杯子服务的辅助，他不需要在这个世界上从别人嘴里掠夺任何资源。

　　他有他的三千世界和星辰大海。

　　在成为圣杯之主之前，他是一个在四个现代化教育熏陶下，在五星红旗下长大的新时代好青年。

　　他对人对事有自己的一套看法，根深蒂固，也并不打算改变。

　　飞机一到燕京，两人就被江老头的车接了上去。

　　江老头的脸色整个都是铁青的，一看到自己乖孙女脸色白得没有血色，他脸色更沉了。

　　“昨天吓坏了吧？事情我都已经知道了。”

　　江雅歌其实想告诉他，自己并没有受到什么惊吓，别墅里一片狼藉那都是给陈光用脚瞪出来的，自己现在脸色发白有别的原因，昨晚那五秒钟真是不堪回首啊。

　　但她终究没敢说，只是死死抱着自己的皮箱，摇脑袋，嘴里说道：“我没大碍的，我都不知道是怎么回事，陈光就追出去了。”

　　“恩，也多亏得小陈在。”

　　陈光可不敢居功，“没，本来对方就是冲我来的，我要不在那边，都没雅歌什么事。”

　　“算了，事情过了也不多提了。总之是我们把事情想太简单，如果早点敲打一番曹正明，也不会闹成这样。”

　　陈光撇撇嘴，这事他都不想给江老头台阶下，我心里都不痛快。

　　不行，我还得补一刀。

　　“哟，江爷爷你们现在也怀疑他了？”

　　江老头一愣，陈光这小子一张臭嘴真是一点儿面子都不给留啊。

　　江雅歌悄悄的死命戳陈光的腰。

　　陈光浑然不觉，“还是一样的毛病吧？没证据吧？”

　　“是没证据。”

　　“那为什么现在又能审讯他了呢？”

　　江老头终于给陈光这阴阳怪气的揶揄弄得发了飚，“臭小子！闭嘴！我还没问你们两人昨晚做什么了呢？为什么你会在雅歌的房间里？”

　　陈光脸一僵，不好，被反将一军。

　　昨晚发生的事情时间太短，后来又干脆利落的睡了过去，又只睡到一半就被惊醒，飞燕京的路上又时不时睡得昏昏沉沉，现在都差点忘了，江雅歌好像被我吃了？

　　不对，是我被她给吃了！

　　吃人嘴短，拿人手软，心里莫名的就矮了一头呢。

　　他转头看了江雅歌一眼，想明白她的心意。

　　如果江雅歌希望自己更干脆一点说出来呢，陈光就没打算藏着掖着，男子汉大丈夫，吃了就要认，你有本事就打死我好了。

　　但如果江雅歌暂且不希望暴露呢，那也顺她的意思，总之她说了算。

　　和陈光的眼神一对接，江雅歌再小心翼翼的看了眼坐在副驾驶的爷爷那大光头的后脑勺，一秒钟后就把脑袋摇得拨浪鼓一样。

　　陈光心领神会，“江爷爷不是你们叫雅歌来劝我的吗？我寻思着她是名人，我现在也是名人，在外面碰头被人看到影响太大，所以才干脆把雅歌送回宾馆啊。”

　　“然后你们又说什么了？又做什么了？”

　　江老头子回过头来，咬牙切齿着问。

　　陈光一脸淡定，“其实也没说什么，雅歌让我理解你们的难处，我也理解了。然后我们又简单聊了聊最近雅歌正在拍的戏，最迟下周我大概也得进剧组了，还真别说，这戏我自己投进去不少钱，亏不起呢。再后来呢，我们又从诗词歌赋谈到人生哲学，我又有点困，不太方便开车，索性就在雅歌的别墅客房里住了下来，打算第二天一早就回学校去上课，只是没想到后来又出了那样的事。”

　　江雅歌在旁边赶紧转移话题添油加醋，“没错，本来我都好不容易劝到他不追究了，结果又……曹正明简直……”

　　江老头叹了口气，“现在的年轻人，是有些不懂规矩。”

　　陈光鼻子里哼出声，“这可不是不懂规矩四个字就能说得清楚的吧？他是想要我的命！”

　　江老头知道陈光说得在理，“所以今天我们才要开这庭审会，他不管是给你还是给我们，都得有个交代。”

　　“可没有证据，是吧？能怎么办呢？昨天曹老头亲自到五京找我，他这意思不很明显吗？”

　　江老头又沉默了，陈光说得没错，这种事曹老头肯定帮亲不帮理，因为一旦定罪那就是死罪。

　　倘若别人要对付江原潮，江原潮有被定死罪的可能，他江老头也绝对不可能善罢甘休轻易撒手，就算把脑袋别出去，拼着这张老脸不要，也得死扛到底。

　　江雅歌本也想跟着一起去审讯会，但江老头终究还是没同意，而是让司机和警卫将她送回了西山别墅群。

　　江老头这么些年将她保护得很好，远离这些事情。

　　这次一个不小心让她卷进来，她立马就遇到性命之危，江老头心里也是后怕，不得不更小心谨慎些。

　　虽然曹正明现在已被控制，但他经营多年，在外面不可能没有任何亲信，甚至靳诗月此时在竖店影视城剧组那边的戏也暂时给停了，同样回到别墅区里暂且等风头过去。

　　“正明，事情已经到这地步，我们是看着你长大的，也不希望闹成现在这样，但这次你真的做得过了，你到底有什么想法就敞开了说说吧。事情你已经做了，总得要有个交代。”

　　会议室里，正坐着一群老头儿，人人神色各异，曹正明坐在最下首，面色有些苍白，但神情间却还算镇定。

　　他双手放在膝盖上，指头相互微微的搓着，稍许出卖他此时紧张的心情。

　　“各位领导，我并不知道你们说的是什么事。”

　　不错，事已至此，他不打算有任何松口。

　　他知道自己绝对不能松口，否则必死无疑，就算是那边座次排位靠前的父亲也救不了自己。

　　“老林，话也不能这么绝对，最近我们也做过不少调查，的确找不到任何迹象证明小曹参与此事，兴许是欧阳天行的余孽呢？”

　　“不错，小曹这么些年，虽然新性子有些傲，但也从不会犯原则性错误，咱们不能单凭主观臆测就给他定了性啊。”

　　靳老头阴沉着脸看着身边这些人你一言我一语，时不时又抬眼看看居中的老林。

　　看样子，昨晚连夜赶回来的曹老头没少做其他人的工作。

　　别说其他人了，靳老其实也曾接到曹老头的电话。

　　此时他在心中粗略一数，除了没表态的几个人，在场中竟有近半人明里暗里站在曹老头那一方。

　　曹正明小心翼翼的观察着所有人。

　　昨晚在知道陈光没死之后，他其实曾短暂的萌生过潜逃的想法，可这天下之大，又能逃去哪儿呢？

　　再者，陈光不是一般人，他现在个人实力如此可怕，就算自己逃了，将来迟早也会有被找出来的一天，到时候就算其他人不再追究，可如果陈光继续不依不饶的追杀过来，谁能挡他？

　　幸好有我父亲帮我，我也没有留下任何把柄。

　　现在的情况就是，即使全天下人都知道是我干的，但有这么多人帮我说话，只要我打死不承认，他们总不能单靠猜测就将我怎样。

　　曹正明深吸一口气，脑子里闪电般将之前自己与老父沟通的说辞过了一遍，然后开口了。

　　“各位领导，我根本都不明白到底怎么了。陈光之前对我的指控，是他认为我与欧阳天行勾结，故意要将他引去宁海。但事实上呢？就算没有我的事，他不一样会去宁海吗？再者，以他原本的职务，他本也有资格得到文姓宗主的行踪。”

　　“是，我以前是和陈光有一点小摩擦，但那都只是无伤大雅的小事，我怎么会因为这种事耿耿于怀？以我的身份，我又怎么会与欧阳天行勾结？这对我有什么好处吗？我没必要啊！好吧，事到如今，我承认之前我的确与江雅歌不小心提过一嘴，但我当时根本就没想那么多，我的本意只是想和他示好缓和一下关系而已。”

　　“如果当初我随口一言给陈光造成了困扰，我可以给他道歉。但除此之外，我什么都不知道，我也什么都没做过！”

　　他总不能什么都不承认的，给江雅歌漏风这事能承认，也可以提高自己的可信度。

　　但昨晚的事，绝对不能认！

　　就在此时，会议室大门径直打开了，陈光与江老头并肩站在门口。


第0931章 诛心

　　曹正明回过头，正看见陈光，他目光非但不闪躲，脸上反而还立刻浮现出一抹谦和热情的笑容。

　　如果陈光不是世界派演技大师，能一眼东西演技，几乎就被他的善意骗过去了。

　　刚才这人说的话，陈光字字句句听在耳朵里，只想给曹正明这家伙送上一句，我从未见过如此厚颜无耻之人！

　　无耻是卑鄙者的通行证，这家伙不去当演员真的可惜了。

　　他也深谙虚虚实实的道理，承认一部分可以承认的，并且转而说成是向自己示好。

　　对于真正致命的东西，他却又一口咬死，坚决不认。

　　与此同时，陈光同样也在留意着会议室里其他人看自己的眼神。

　　这里个个都是人精，大家看起来都很和蔼可亲，就连曹老头此时脸上也带着和煦的笑容，让人看着如沐春风。

　　但是很可惜，陈光是世界派演技大师，也是天人合一的武圣境强者。

　　他们演得再好，他们的眼神再和蔼，都瞒不过陈光。

　　人只要心中有恨，眼神里藏得再好，眉目间再是平静，但面部肌肉的微表情里必定会有些一些破绽。

　　只是这种破绽太过隐蔽，以普通人的肉眼根本无法分辨出来，再者就算有人眼尖能看出问题来，但生活阅历不到，体会不出其中内涵。

　　可惜，陈光是武圣境强者，又有一手练飞镖得来的鹰眼，更在演技一道上走到了人类的极致，如今他心有所想，全神贯注的去体会，再有天地气机的牵引，让这些人暗藏的敌意无所遁形。

　　短暂的琢磨之后，他抬步往里走去，脸上同样挂着淡淡的笑容，“陈光见过各位领导。”

　　他还是那副武人的做派，一拱手就算打了招呼，很是江湖气。

　　“小陈，你坐。”

　　居中老者挥挥手，示意陈光坐下。

　　陈光也不扭捏，干脆利落的就把曹正明旁边的椅子拉开，一屁股坐了下去。

　　别看其他人把这里想得多么神秘，多么了不得，但其实这世上做决策有个放之四海皆准的道理，开会。

　　将所有人的智慧糅合到一起，将所有人的意见统统考虑进去，没有比开会更有用的办法。

　　江老爷子跑靳老爷子旁边坐下。

　　靳老爷子小声问：“来的路上小陈说什么了？”

　　江老爷子很是气愤的一跺脚，“快别提了，雅歌说她昨天好不容易才把陈光的工作做通，结果昨晚又出来这么一档子事，现在说什么也没用。这小子现在心里憋着火，我总觉得等会儿他还得闹。”

　　“以前他不在我们面前闹，那事情就还有得缓和，今天所有人都在，也算得上是个大场合，再闹就没有任何转圜的余地了。”

　　江老头没好气道：“人都想要我孙女儿和他的命了，还要什么余地？”

　　“倒也是，可照今天这局面看，恐怕我们是要白费功夫了。”

　　靳老爷子苦笑道。

　　江老头眉毛一掀，“这算什么话？难不成还能当做什么事都没发生？”

　　靳老爷子无奈道：“可根据昨晚现场情报来看，动手的人被烧得面目全非，不对，当时尸骨无存。现场虽然有交火的痕迹，但却碎得太过彻底，但无法辨识出型号来，也没有找到带编码的碎片，什么都无法证明。”

　　江老爷子想及此，也是一叹，“倒也是没错，诡计多端，狡猾阴险啊！”

　　“昨天老曹还找了不少人分说，大体意思就是曹正明虽然嫌疑不小，但绝不能仅凭猜测就动他的儿子。”

　　“那这么说来，真就能大事化小，小事了了？他曹正明的儿子是命，我老江的孙女儿就不是命了？笑话！”

　　“你看你脾气又急起来了吧？这就又回到老生常谈的事情上了。证据，没有任何证据。”

　　“通讯系统那边也没有吗？”

　　“没有任何记录。”

　　江老爷子不说话了，心里甚至在寻思着，难不成真得和昨天陈光临走时威胁曹老头说的话那样，他自己动手？

　　这可就不是说来玩的了啊！

　　那边，居中老者等陈光坐稳，说道：“好了，既然现在所有人都已经到齐，那我们就一次把话说开吧。”

　　陈光闻言，面无表情，心里已经凉下半截，把话说开？

　　这有什么好说开的？

　　你死我活的事情，还有什么谈判的必要？

　　另一头，曹正明闻言却已经当先站起身来，主动朝陈光伸出手，嘴里说道：“小陈，之前我们是有些小摩擦，但这整件事都是误会，我没有什么恶意。刚才我已经与各位领导解释过，我之所以多嘴与雅歌提那么一句，本也是想帮你。”

　　陈光抄着手，没有任何兴趣和他握手，“帮我？难不成我还得谢谢你了？”

　　“这你言重了，我也没帮上什么忙，倒是好心做了坏事，既然你心里意见那么大，那我今天就在这里，当着所有人的面给你道个歉，这事就此揭过可好？”

　　陈光几乎给他气笑了，自己还是低估了这人的脸皮厚度啊。

　　不曾想，偌大的会议室里，竟有不少人开始你一言我一语的附和起曹正明的说辞来。

　　这些人的意思，大体就是些什么这种小事，没有必要闹这么大。

　　相互解释通了，事情就过去了，小曹已经当众道歉，哪怕他真因为好心办了坏事，也没必要死揪着不放之类。

　　从头到尾，陈光都面无表情的看着这些人，心头说不出的奇怪滋味。

　　他仿佛产生幻觉，眼中这些看似和蔼的老者，一个个笑得是那么和煦，可落在自己眼里，却分明就是形形色色的妖魔鬼怪。

　　他们脸上的笑，让人看着心中毫无暖意，全是刺骨的寒。

　　陈光觉得，自己肯定一辈子都学不会他们这套。

　　他们这样活着就不累吗？

　　之前曹正明故意走漏风声尚且可以撇开不谈，昨晚的事情，他们竟完全当做没发生？

　　陈光正这样想着，曹老头旁边又有一人站起身来，竟在桌面上摆出一摞文件，嘴里说道：“好了，既然现在话说开了，那小曹和小陈这件事就算结束了。至于昨晚小陈遇到的事情，经过情报部门的连夜彻查，这里倒是有些新发现。”

　　说着，他将手中这厚厚的一摞文件往陈光面前推来，嘴里说着：“根据情报人员的分析，种种迹象表明，这很可能是原特殊事务局局长欧阳天行心腹手下发起的报复行动，幸好小陈如今实力强横，才能逢凶化吉。我认为应该进一步加强对特殊事务局余孽的打击行动，另一方面，我们也应该给予小陈适当的表彰。”

　　陈光翻都懒得翻自己面前的文件，不用看，既然他们能在这场合拿出手来，这文件必定做得天衣无缝，无懈可击。

　　但这种东西哪怕做得再是像模像样，陈光都没有半点兴趣，他知道肯定是假的。

　　欧阳天行的御下之道并没有什么特别的手段，靠的无非是一手只得他自己才有解药的独门毒药。

　　现在欧阳天行身死，哪怕他真有什么心腹手下侥幸活着，这会儿只怕正惶惶不可终日，生怕毒发身亡，哪有那闲心和胆气来找自己给欧阳天行报仇？

　　人不为己天诛地灭，欧阳天行还没那么大的人格魅力。

　　“小陈，你看一下文件吧，你是光定总局局长，多了解些情报没坏处。”

　　曹老头笑吟吟的说着。

　　他觉得，今天这场面已经十拿九稳了。

　　陈光微微抬眼，目中精光闪烁，冷不丁说道：“东西我就不看了，没什么意思。我只是觉得，你们的戏演得真好。”

　　众人顿时一愣。

　　曹老头死拧着眉头，“你说什么？”

　　没人能想到陈光在这场合之下，竟会毫无来由的冒出这样一句。

　　陈光又把声音抬高了些，“我说啊，你们的戏演得真好，我之前投资拍电影没请你们这群老戏骨去，真是可惜了。”

　　“小陈，这是正式会议，你别胡闹！”

　　就连居中老者都按捺不住了。

　　陈光这是在打他们所有人的脸面。

　　陈光呵呵直笑，“我有哪里没说对吗？你们真觉得我之前的事情是在无理取闹？我是在借题发挥？曹正明利用江雅歌给我透风，真是为了帮我？三岁的小孩子也不会信！还有，我知道曹正明的手脚很干净，既然做了就不会留把柄，但昨晚我遇到的，可是当初在单兵军演上曾见识过的新型穿甲贫铀弹！这种东西，会是欧阳天行的人能弄到的？还是说，其实曹正明也是欧阳天行的人？你们这是间接的帮他承认了？”

　　“胡说八道！血口喷人！”曹正明怒不可遏，好似真受着天大的委屈，“陈光！不要以为你现在有点成就便能毫无底线的污蔑他人！每一枚穿甲弹都有编码，登记在册，哪怕少了一颗，都能立刻就查出来！”

　　陈光扭头看着他，“既然你能说出这种话，那我更确定你其实什么都清楚，你也什么都准备好了，规矩是人定的，该怎么做手脚，你比我更清楚，你心里全明白。”

　　“够了！你已经目中无人到这地步了？你全凭臆测就认定我要害你，现在又凭臆测认为我雇凶杀你？欲加之罪，何患无辞！当初我不就是稍微调侃了你两句年轻么？想不到你居然小肚鸡肠到这地步，你一直对我怀恨在心吧？现在你自觉羽翼丰满，就要找我秋后算账了？你到底想怎么样？”

　　“你就凭着一己之私，难不成还要我因为那点好心办了坏事就要我的命？简直可笑，凡事讲证据，一切有法度！你可别忘了，你今天虽然是武人，也是光定总局的局长！曾经的你自己，不正是最反感内劲武人藐视法度，草菅人命的吗？现在你成和曾经的欧阳天行一样的地位，你自己也要变成和欧阳天行一样的人？你也要动私刑？来啊！如果我的死可以唤醒一些人，可以让各位领导明白武人都是养不熟的狼，那我甘愿牺牲！”

　　曹正明字字诛心，以退为进。


第0932章 PY交易冷却完毕

　　如果陈光不是早已看破一切，笃定这事就是曹正明做的没得跑，甚至都会在心中自我产生怀疑。

　　他说得没错啊，老夫现在就是新的欧阳天行啊！

　　在座里其他老者，纷纷暗地里悚然。

　　曹正明所言非虚！

　　不对，如今的陈光甚至比过去的欧阳天行更加强大，也更年轻，并且将来他的实力还会继续往上提升。

　　除了陈光之外，江湖之中的第二高手文宗主，同样也是他的人。

　　他在江湖各大门派之中的权势与威信，也比当初靠着阴谋诡计一步步爬上来的欧阳天行更加牢固！

　　欧阳天行蝇营狗苟练成至强神功，行事本就是江湖人中的邪派作风，陈光却是堂堂正正横空出世，并且一出世便展现出具有绝对统治力的强大，更力挽狂澜覆灭邪派。

　　他在江湖人心中的地位和名望放到古代那就算号令群雄，莫敢不从的名门正派大掌门。

　　他在习武之道上展现出来的天资，也是千年难得一出的绝世奇才。

　　曹正明用这一番话提醒了所有人，陈光其实比欧阳天行更危险！

　　以陈光如今的地位和能耐，一旦他有了异心，或者他彻底失控，他将能带来的恶果，比欧阳天行更厉害！

　　和陈光身上潜在的危险比起来，他昨晚被人刺杀的事情根本就无伤大雅。

　　首先，陈光本就毫发无损，虽然昨晚看似惊险，但其实并未造成任何人员伤亡，只死了个无关紧要的杀手。

　　其次，哪怕所有人都在揣测这件事是曹正明做的，曹正明承认与否根本就不重要。

　　哪怕真就是他，但那又怎样呢？

　　甚至可以理解为，他这是在为民除害！

　　他动了陈光，并不代表他会动其他人嘛。

　　江雅歌是差点被连累进去，但那也是无奈之举嘛。

　　更何况现在不没有任何证据能证明曹正明的嫌疑吗？

　　这样靠着凭空猜测去怀疑他，对他会不会太不公平了？

　　小曹一直以来虽然性子有些让人不讨喜，但却也从未犯过原则性的错误。

　　他作为老曹的儿子，如今也算少壮派代表人物之一，他本也没有任何理由与欧阳天行勾结吧？

　　这般念头在诸多老头心中渐渐升起，场面上的气氛顿时一冷，就连陈光都感受到一丝凉意。

　　这，才是他们的真面目。

　　没有一点深沉的心机和口蜜腹剑，谁又能在看似一片和睦，实则暗潮涌动的官面一步步走到今天，并坐在这个十几亿人都只可仰视和想象，但却从不曾有任何机会亲眼见到和参与的场合里呢。

　　别看这场面上坐着的都是些同样一个鼻子两个眼睛的老头，但这里的每一个老头，却都是跺跺脚这个国家都得抖三抖的人。

　　曹正明见自己的话奏效，心中暗自得意，但面上却依旧是那副慷慨激昂随时准备赴死的模样。

　　陈光感受着从四面八方向自己投来的质疑目光，也意识到一不小心竟给曹正明当众反将了一军。

　　在场这些老头儿，靳江两位老爷子倒还好点，两人常听晚辈提及陈光的品性，不相信他是那种人。

　　林姓老人也差不多情况，但耐不住其他与陈光并不相熟的老者，不少人本又听了曹老头的强辩，如今再是被曹正明把话一揭开，再结合陈光这几天表现出来的各种不配合的态度，不可能心里毫无想法。

　　会议室里充斥着的敌意越来越浓郁了，陈光眉头死死拧成了结。

　　妈的果然好阴险，老夫处境不妙啊！

　　摆在陈光面前的，有两个选择。

　　第一，想办法在这会议上用言语搬回局面，但目前看来很难。

　　第二，君子不立危墙之下，立刻远遁千里，找个地方潜心练武，收集信仰值，闯关杯中界，等成了神，再不济也是可以肉身抗导弹的半神之后再站出来。

　　他的手掌摩挲着通天圣杯，呼吸渐渐平稳，暗想，恐怕真得走了。

　　不对，我还有琉璃大人，实在不行又跪求琉璃大人出手，给姓曹的来一发超威催眠？

　　“做你的春秋大梦！你够胆就进来杯中界求朕试试？朕保证不活活打死你！”

　　他心里刚这么想着呢，琉璃的声音就传了出来。

　　这还不算完，鹿鸣也表态了，“就是，让你尝尝女子双打的威力，我一觉醒来，叶子都快掉光了！我枝干都给烧秃噜皮了！”

　　陈光浑身一个激灵，得，当我什么都没想过。

　　差点就忘了，巴掌大的TNT呢，杯中界里肯定一片狼藉，这时候进去不死也得脱层皮。

　　那我真就只能卷铺盖走人了？

　　很不爽啊！

　　就在此时，通天圣杯里却传来一道声音，不是琉璃也不是鹿鸣。

　　陈光听到的是圣杯那毫无感情的电子提示音。

　　“强制PY交易模式冷却完毕，救赎者可随时使用。”

　　陈光大喜，我的个乖乖，技能冷却时间完全不固定的强制PY交易在这要命的时候恰到好处的转完CD了！

　　老夫果然是主角光环笼罩的男人！

　　“算你狗命好！哼！”

　　琉璃也发现了这事，在陈光心里冷哼一声。

　　鹿鸣果也哼哼着：“没错，你有本事一辈子别进来！”

　　光老爷对两位神皇大人的威胁表示，老夫死猪不怕开水烫，什么大风大浪没见过。

　　回头做点什么让她们高兴的事情哄哄就好了。

　　应该……也许……大概不会被掐死吧？

　　总之，事情突然变简单了。

　　陈光扭头用极富深意的眼神看向曹正明，脸上浮现一抹诡异至极的笑容。

　　没有办法，一想到马上就能对他来一发相当没有节操的强制PY交易，光老爷就控制不住自己窃喜的心情。

　　好吧其实他能控制自己的表情，但他不想，何必呢？

　　该开心得意的时候还不得瑟，难不成要等倒霉了才得瑟？

　　陈光心情过分愉悦，他脸上突兀露出的诡异笑容，甚至让会议室里原本已变得略显阴冷的气氛都为之一变，变成了惊悚！

　　“小陈这是什么眼神？他该不会是要乱来吧！”

　　江老头儿大惊失色，下一瞬就要拍案而起，不为别的，绝不能让陈光在这地方做出万劫不复之事！

　　哪怕以他现如今的能耐，他可以在这地方瞬间制服所有人，再飘然离去。

　　但这泱泱华夏，会议室里坐着的这些人哪怕身死，自有别人顶替，可他这就是与整个国家，不对，是与整个世界为敌了！

　　江老头儿自己倒是不怕，他也知道陈光绝不可能对自己和老靳还有老林下死手，但其他人也同样不行！

　　那是绝对不被允许的事情！

　　不仅仅是法度与人情会对他造成的压力，这会让他彻底走上邪道，会在他心中成为永远都不可磨灭的印记，这和杀死那些杀手完全不一样！

　　一个身怀绝技，堪称史上最强的内劲武人走上邪道，要么，是他毁灭这个世界，要么，就是这个世界毁灭他！

　　靳老头与江老头心中也抱着同样的想法，他的动作甚至更快，微微躬身，下一瞬间他就会站起来。

　　居中的林老头眉头死死拧着，他手里拿着的是手机，上面摆着的是林经纬的号码。

　　老先生不知道如果陈光彻底发狂谁能阻止他，思来想去，自己孙儿与他之间友情的羁绊或许能有一点作用。

　　他暗自后悔着，或许不该毫无保留的信任他，让他来到这个场合。

　　如果今天在场的人出点什么事，简直是巨大的灾难。

　　至于其他本就在心中敌视陈光的人，此时就更慌乱了。

　　陈光与欧阳天行和影盟武人一战虽然没有录像，但当时他那举手抬足间屠灭数十名实力高强的武者的场景，却还是被原原本本的描绘在会议室里这些人耳朵里。

　　谁都知道，只要他想动手，谁也拿他没奈何！

　　此时最怕的，却要数曹氏父子。

　　别人陈光未必会杀，但自己两人却首当其冲，难逃一死！

　　曹正明一边往后退去，一边大喊出声，“陈光！你要做什么！”

　　“陈光！住手！”

　　靳老头已然喊出声来。

　　江老头则一巴掌重重拍在桌子上，“小陈你别乱来！你放心，有我在，怀疑谁也不能怀疑你！”

　　林老头则是重重咳嗽一声，双手微微往下一压，“大家都安静！听我说。”

　　陈光先是一愣，我勒个去，老先生们这如临大敌的是为了个什么啊！

　　“呃……”

　　“小陈你别激动！曹正明！你现在给小陈道歉！立刻！马上！”

　　居中老林对着曹正明恶狠狠一瞪眼。

　　曹正明也不敢拖沓，“对不起陈光，我刚刚的话说太重了，我不该将你比作欧阳天行，你们不一样。”

　　光老爷终于恍然，得，老先生们以为自己这是要以摔杯为号，怒而揭竿了。

　　他们这是怕啊！

　　对此他只能说一句卧槽，感情在你们心里我就是这样的人？

　　算了，倒也不能怪他们，在他们眼里，不对，在曾经的自己眼里，内劲武人身怀绝技，的确拥有一怒杀人，血溅五步的能力。

　　古语不是有云吗，所谓的侠者，其实更多的是亡命徒，一个不畅快就十步杀一人，千里不留痕。

　　在他们眼里自己有点像是个行走的大杀器，这会儿他们怕，倒也没什么好奇怪的。

　　就是忒也让人心里膈应，亏得我对你们曾经那么敬重，你们却像防狼一样防着我？


第0933章 舌绽莲花

　　“小陈你听我说，虽然欧阳天行的确给其他武人带了个坏头，但我知道你却与他完全不同，经纬也时常与我聊起你的兄弟义气，以前的你更也是为人正派，正气凛然。当初我们信任你，正因如此！那时候你还只是个普通少年，如今我们同样信任你，绝没有什么无谓的猜疑！”

　　陈光一摆手，“林爷爷，得了，都说匹夫无罪，怀璧其罪。我现在既然有了一身本事，本也有心理准备面对这身本事带来的坏处。我现在倒是明白了，难怪林经纬这辈子打死也不当政客，想来他从小到大见这种事见得多了。你就不要与我虚与委蛇这些了。我倒也不会因此看不起在座诸位，只是想起我曾经与林经纬闲聊时提起的一句话。”

　　陈光先指了指自己，然后又指了指其他人，一字一句的说着：“我和林经纬说，我们……永远也不会成为你们。这破局长，我一点儿也不想当！如果不是你们先按捺不住，太没来由的想让我卷铺盖走人，我早已主动撂挑子不干了！”

　　“你们当我是什么？呼来喝去的愣头青？需要我的时候，就让我顶上来，好，我顶了！现在欧阳天行一死，我把江湖武人治得服服帖帖，就不需要我了，翻脸立马让我走人？当我三岁小儿那么好糊弄？”

　　“这些话，我本不欲明说，大家心照不宣各自藏在心里就好，我的本意也只是让曹正明给我个交代，再寻个适当的时机，这光定总局你们爱让谁接就让谁接，我也只想去过我的逍遥日子。你们将这权势视若珍宝，但在我眼里，这却一文不值！”

　　“但你们呢？曹正明坑害我在先，你们却因他是所谓的自己人，对他放纵听任！曾经你们对付欧阳天行时的决绝和果断呢？别和我说什么可笑的证据，这根本没那么重要！昨夜他更变本加厉雇人来杀我，你们却因他三言两语，就对我忌惮猜疑？”

　　“林爷爷，我敬你是林经纬的爷爷，但我对你的敬意，也仅此而已了。你们刚看我笑得莫名，以为我是怒极反笑，要掀桌子了？所以现在又说这种场面话，想先把我哄着吧？”

　　“当然，我直接拆穿你们，或许是有点不给你们留面子。以前别人即便对你们有意见，却未必会像我这样干脆了当的说出来，我也曾想和别人一样隐忍，但我发现自己做不到。”

　　陈光在说这些话的时候，情绪倒也不是多么激动，依然十分平静。

　　他在真武大地和须臾海中见过太多生离死别，尤其是在真武大地中十三万年的漫长寿命，虽然并未直截了当的改变他的性格，但曾站在世界之巅，被百万亿人顶礼膜拜的经历，却还是让他偶有回想起时，毫无征兆的从自己当前的立场跳脱出来，站在一个更高的角度去审视自己所面对的处境。

　　此时的他便毫无征兆的进入了这种状态。

　　说完这些，陈光又环视一圈，将所有人的表情变化都看在眼里，然后嘴角微翘，略显讥诮道：“如果我讲的这些话让你们感到不适，那我也只能爱莫能助了。”

　　陈光都替他们觉得累，这样的场合，这些人的人生哲学，没有哪一条和自己在同一条道路上。

　　虽然别看他们今天在这里显得多么不起眼，但他们在外面时，被人前簇后拥着或许也很享受权力带来的快感。

　　可如果为了权力就要这样亏待自己，非得带上一副假面具而活，对不起，我没兴趣。

　　众多老头被他说得面红耳赤，从来都没有人胆敢这样与他们讲话。

　　即便是当年他们与内劲武人闹僵，被人将书信放在床头时，当年的那些人也不曾如陈光这般放肆。

　　可今天这形势极其微妙，众人心头再是窝火，却也不敢掀桌而起。

　　这小子嘴上的道理说得再是通透，可他终究却是个身怀绝技却又只得二十一岁不到的小年轻，没人敢去赌他的自控力到底有没有他嘴上说出来的那么好。

　　偌大的会议室中，顿时一片寂静，落针可闻。

　　外面的警卫满头大汗，刚才他们已经接到紧急信号，这种信号只有在首长们遇到生死危机之时才会释放。

　　可警卫们不敢破门而入，只能内心惴惴不安的通过监控看着里面的陈光侃侃而谈。

　　“这不是陈局长吗？这……”

　　一名曾接受过陈光飞镖特训的警卫小声道。

　　警备队长同样一叹，“别乱说话，虽然我也觉得不可能，但领导们不会无缘无故的发信号，千万不能放松警惕。”

　　“我还是不信，陈总教官为人正派，他不会乱来的。”

　　另一名警卫又说着。

　　队长看着自己这两个堪称精英中的精英的下属，分外无奈。

　　他心想，里面的大佬们这是闹的哪一出啊，自家人就别和自家人闹别扭了，有话慢慢商量嘛。

　　里面的陈光又说话了，“我就告诉你们我刚刚为什么会笑罢，我是在高兴，曹正明很快就要良心发现，把他心里藏着的那些魑魅魍魉，原原本本的说出来了！”

　　会议室里众多老头儿，先是被他一番夹枪带棒的话揶揄得老脸通红，又是气愤却又毫无办法，可他最后说出来的这句没头没脑的话，更是让众人一脸茫然。

　　就连被陈光指名道姓点到的曹正明也蒙圈了，这货是神经病吧？

　　他是在说梦话不成？

　　我会把什么都说出去？

　　我脑子里又没长草！

　　“曹正明！”

　　“陈光你到底要做什么！”

　　曹正明强行按捺住心情，一直一顿的回着。

　　陈光再是咧嘴笑笑，“不做什么。来，老老实实把你和欧阳天行之间的勾当全部交代出来，顺便你再说说昨晚那人是谁，你是怎么找上那人的，还有，你到底图谋的是什么？”

　　曹正明觉得自己快疯了，有你这样问话的吗？

　　你问了我就会答？

　　你是不是傻？

　　你是不是当我傻？

　　曹正明的话几乎是从牙缝儿里蹦出来的，“陈光你够了！我根本没有任何话要交代！我问心无愧！”

　　会议室里其他人也惊了个呆，面面相觑，陈光这又是玩的哪一出？

　　曹老头硬着头皮当先站起来，“好了，陈光你不要再胡闹了。事情都已经说得差不多，正明也已经为之前的事与你道了歉，接下来，你作为光定总局现任局长，应该全力以赴主持继续追查欧阳天行余孽的工作，你也只管放心，我们一定会让其他部门全力配合你的行动。今天的会，不如就开到这里罢。”

　　曹老头说出了在场绝大部分人的心声，是该散会了啊。

　　因为以前对他的印象太根深蒂固，众人差点就忘了，站在那儿极其情绪化，略显神经质的青年其实前天才面不改色心不跳，眼不眨腿不抖的手刃数十人。

　　现在他们都回想起来了，一想到这，谁都有点怕啊。

　　权力再大，也只有老命一条。

　　所以，甭管以后到底要怎样，现在先把这堂会议给结束了，先走为妙，再徐徐图之。

　　陈光却看也不看曹老头，依旧直勾勾的盯着曹正明，缓缓说道：“不，你会交代。”

　　这一次，他不再浪费时间，干脆利落的在心中大吼着。

　　“接招吧！吃我PY交易！”

　　下一瞬间，他眼前的世界突然扭曲。

　　站在陈光正对面的曹正明也是先浑身僵直，脑子里一片混沌，毫无征兆的失去了所有的意识。

　　他被陈光强行拉进了强制PY交易里的舌战台上。

　　“强制PY交易！现在开始！”

　　通天圣杯的电子音扮演着裁判的角色。

　　陈光仗着最强语言大师特技先一步行动，发动抢攻。

　　他朗声喝道：“天圆地方！”

　　金光从他口中迸射而出，直直轰向曹正明。

　　完全失去自主意识的曹正明被陈光这一句谬论系攻击打在身上，晃晃悠悠，身下石台碎屑崩飞，轰隆隆着就往下落去一大截。

　　电子提示音：“你对对手造成二十五点谬论系伤害！”

　　“见两小儿辩日。”

　　曹正明果断还击，金光射回陈光这边。

　　电子提示音：“你受到十三点谚语系伤害！”

　　陈光一咧嘴，这货的水平比曾经那个给自己忽悠了一百块的天近大饭店服务生可厉害多了。

　　但是，你还未够班啊！

　　吃我暴击！

　　语言大师特技发动，陈光霸道豪迈一挥手，舌绽莲花，“我从河北省来！多冷的隆冬！气死偶嘞！一万六！玩你姐！”

　　电子提示音：“暴击！你对对手造成四十四点空耳系伤害！”

　　不愧是曹正明，吃了暴击居然没晕，虽然他身下石台又往下陷落不少，但他却摇摇晃晃又站直了，回道：“哦你急哇空吧挖思密达！”

　　陈光不屑冷笑，你居然也想用空耳系对付我？

　　但你这套路太老了啊！

　　果不其然，他面前竟又出现个上次不曾见过的提示。

　　“对手使用外语空耳系攻击挑衅语言大师大地酱爆者及PY交易之神救赎者陈光，激活反制，是否使用反制？”

　　卧槽我的称号要不要这么长的！

　　陈光一边在心里吐槽，一边抬手在虚空中一点。

　　“反制成功！”


第0934章 伤害溢出

　　一面光盾出现在他面前，曹正明吼出来的金光就被弹了回去。

　　“你对对手造成十点反制空耳系伤害。”

　　就在此时，曹正明那边却duang的一声，他身上涌出红光来。

　　陈光抬眼便看到他脑袋上出现个燃烧着熊熊烈焰的长槽。

　　电子提示音：“对手性格为莽撞型，怒气满值，即将触发狂怒状态。”

　　陈光一愣，还有这说法？

　　厉害了我的PY交易！

　　曹正明血红着眼，怒瞪陈光。

　　陈光也提起兴趣，狂怒的曹正明居然又抢到了先手，看来这莽撞型选手的满怒状态拥有速度加成。

　　就是不知道他要说什么了。

　　“我可以说脏话吗？不可以？我的话说完了。”

　　“你受到十五点网络用语伤害。”

　　陈光翻个白眼，得，还以为你有什么绝招呢，感情就这么点货啊。

　　又轮到了他的回合，他倒是没急着开火，而是在心里沟通起圣杯来，想知道自己属于什么型的PY交易选手。

　　鲁莽、阴险、卑鄙、无耻、下流、猥琐、刚烈超复合型！

　　光老爷表示惊了个呆，你不提醒我，我还不知道我这么复杂呐！

　　他深吸一口气，曹正明你受死吧！

　　“你妈炸了！我有一句妈卖批不知当讲不当讲！这波我很强！十六级无敌！高等级天火！素质三连！怼死你这老秃驴！”

　　他全力以赴打出来的必杀一击果然炫酷。

　　极其粗壮的金光在陈光嘴前浮现，却并未第一时间飚射出去，而是在他面前不断壮大，化作一个圆球，吞吐着骇人辉光。

　　陈光也纳闷了，怎的这大招还要蓄威，都不带直接发射的？

　　这时候电子提示音又突然响起。

　　“警告！警告！语言大师大地酱爆者及PY交易之神救赎者陈光发动的超致命必杀攻击伤害溢出太多，可能对对手造成不可磨灭的精神创伤，请问是否攻击？Y/N。”

　　陈光眼睛一亮，这个好啊！

　　这让他想起自己在B站看过的鬼畜视频，诸葛亮舌战王司徒，王司徒吐血倒地而亡的故事。

　　道理还真是这样，古有诸葛丞相骂死王司徒，气病美周郎，今有光老爷骂崩大奸雄曹操老贼的远房后人曹正明，这完全合情合理嘛。

　　语言暴力何其可怕！

　　所以让他尝尝好了。

　　陈光打了个响指，抬手在虚空中的Y上点了一下。

　　他面前已经蓄威许久的金光顿像元气弹一样轰然炸开，向曹正明轨道炮一样直轰而去。

　　曹正明一声惨叫，整个人被轰得吐血倒下，他身下的石柱更是摧枯拉朽版轰然崩碎。

　　可怜的曹正明在岩浆上飞出去很远，如打水漂般连连滚了无数个圈，才石头一样缓缓往下沉去。

　　“超致命必杀击！你对对手造成一百七十八点网络用语及胖头语录复合伤害！击溃对手！因为伤害溢出高达一百五十七点，你对对手造成不可磨灭的心理创伤！提醒救赎者，出家人务必慈悲为怀。”

　　PY交易之界缓缓崩碎，陈光眼前的世界再度扭曲，转瞬之后他便又回到现实世界里。

　　他心里却对通天圣杯最后那句话不以为然，呸呸呸，什么出家人务必慈悲为怀，你哪只眼睛看到我出家了？

　　他抬头向曹正明看去，也不知道这家伙那不可磨灭的心理创伤会是什么样。

　　曹正明先是一愣，根本不知道发生了什么，而是呆呆看着陈光。

　　毫无征兆的，他心里突然涌起一种极端悔恨的情绪。

　　我这到底是怎么了？

　　为什么我心中会这样的惭愧？

　　心里藏着事情我好难受！

　　我对不起父亲，对不起领导们的栽培与信任，对不起国家和人民，我也对不起自己！

　　我更对不起陈光！

　　不对，我对不起这整个世界！

　　我这样的人，居然还有脸面在这个世界上如此厚颜无耻的活着，真是对不住了啊！

　　发生在通天圣杯里的PY交易说来话长，其实在现实世界里或许也就一微秒都不到的时间。

　　会议室里的老爷子们正被陈光对曹正明的“无理”要求弄得哭笑不得，却又因他先前那一长串话而内心愤懑不快。

　　可突然的，原本在陈光的“逼问”下正涨红着脸，一副受了莫大委屈的曹正明却变了脸色。

　　他竟微微垂下脑袋去，不敢直视陈光的眼神！

　　曹正明这是怎么了？

　　场面上的气氛顿时变得分外诡异。

　　曹老头欲说话，宣布会议结束，众人散会开溜。

　　“对不起！”

　　曹正明突然大吼出声。

　　众多老者顿时一脸茫然，小曹这是怎么了？

　　“不错！当初我故意告诉江雅歌那小妮子文家宗主出现在银夏省与宁海省的边界，就是为了让她把这消息透露给陈光！我就是为了配合欧阳盟主，也就是影先生的策略！要将陈光和文家宗主引去宁海省！”

　　曹正明此言一出，会议室里一片哗然。

　　这到底是什么情况！

　　“正明！你疯了？你别胡言乱语！”

　　曹老头从座椅上蹭的就跳了起来，扑向曹正明，作势想阻止他。

　　嘭！

　　曹正明却反手一拳头打在自家老子面门上，把曹老头打得鼻头飙血，仰天就倒。

　　“谁也不能阻止我忏悔！”

　　曹正明愤怒的咆哮着。

　　“他这是什么意思？”

　　江老头也给曹正明突如其来的坦诚吓了一大跳，变故来得太猛烈，以至于他都没反应过来。

　　靳老头同样满脸诧异的掏着耳洞，他以为自己耳背听错了。

　　洞悉一切的陈光则装出付难以置信的表情，“我的天呐，你这是良心发现了吗？”

　　“别小瞧人了！我曹正明，一向行不更名，坐不改姓！既然是我做的，我当然一定会认！”

　　“住口！你给我住口！”

　　曹老头又从地上爬起来，扑向曹正明。

　　但他又是被曹正明一拳轰在脸颊上，打翻在地。

　　这般状况，看得会议室里所有人都目瞪口呆。

　　曹老头满嘴是血，披头散发，形容凄惨。

　　但却没人试图去帮他一把，也没人想到去阻止曹正明。

　　倒不是众人冷血，而是事情发生得太快，情势急转直下得太猛烈，让人猝不及防。

　　即便是见惯了大风大浪的老太爷们，也从未遇到过这种匪夷所思事情。

　　“昨晚，也的确是我找人去杀的陈光！执行者是莱曼·哈特，一名实力强劲的杀手，我一开始支付给他两千万美金，后来为了让他提前引爆炸弹，我又追加了五千万美金，并支付给他两千万美金的预付款，负责打款的是宝塔公司海外部董事长宋远。为了保证行动成功率，我更把从研发实验室中偷藏下来的一颗无编码样品穿甲弹交给了他。”

　　此时的曹正明，简直被一身正气笼罩，掷地有声铿锵有力的朗声继续说着。

　　仿佛他陈述的不是自己的罪孽，而是在向别人邀功。

　　曹老头无力的瘫坐在地上，看着慷慨激昂，满脸激动与亢奋，眉目里散发着伟岸光辉的儿子，心头却一片冰凉。

　　疯了，完全疯了！

　　“你……你这到底是为什么！”

　　靳老头虽然一直怀疑曹正明，可真当他亲口说出这话时，却还是万分不解，忍不住出声质问道。

　　江老头则已经干脆利落的跳将起来，作势要一巴掌扇在曹正明脸上，“混账东西！我抽死你！”

　　靳老头见刚才曹正明连他老子都打，赶紧去拉光头老江，废了九牛二虎之力才将他给拦住。

　　居中老林眉头拧成的结几乎就快成个环形了，别人可以在这场面下失控，但他却不能，他必须比所有人都更稳重。

　　重重的咳嗽两声，将所有人的注意力都集中到自己的面前，然后他重重敲了敲桌子，“好了，都安静一些，坐下，把老曹扶起来，让他好好的坐着。”

　　曹老头这才被两个身边的人扶到椅子上，可他又想起身去找曹正明。

　　居中老头再是一摆手，“老曹，你给我坐好。”

　　“可是……”

　　曹老头抹了把嘴角的血，还想辩解。

　　“没什么可是的，你是想被你儿子在这儿活活打死吗？”

　　居中老头瞪眼，曹老头知道此时自己说什么也没用了，颓然坐倒。

　　“小曹，你明白你自己刚才在说什么吗？”

　　终于让曹老头安分下来，居中老头又看向曹正明问道。

　　曹正明重重点头，“当然！我很清醒！我更明白自己在说什么，我所说的字字如实！如有半句虚言，我曹正明天打雷劈，不得好死！”

　　这种事情你也有必要发毒誓吗？

　　虽然在场中人几乎就没人相信所谓的誓言，但这整件事本身就已经够蹊跷了。

　　“如果各位领导不信，可以去查军研院今年三月份的材料详单，对比以前的数据，可以发现三月份的核心材料用量比正常状况多了刚好一粒子弹的份量，帮我私藏样品穿甲弹的是高级研究员齐家民。”

　　众人再度傻眼，你真是把什么都给交代了出来啊！

　　“你这到底是为什么！你图的是什么！”

　　如果曹正明所言非虚，那基本人证物证都齐全了，居中老者强压怒火，低沉问着。

　　在场诸多老头齐刷刷直勾勾的看着曹正明那张脸，每个人都想知道这到底为什么。

　　陈光则靠坐在椅子上，抄着手，一副稳坐泰山的模样。


第0935章 是了拂衣去

　　迎着所有人极度震惊的表情和眼神，曹正明浑然不觉自己说的话有哪里不对。

　　此时的他，得意得就像在六一儿童节上全校演讲的小学生。

　　他一脸荣幸的看着居中老者，淡然笑着。

　　“没什么特别的原因，欧阳天行曾经亲自登门拜访过我而已，他在戒备森严的大院里来去自如，我怕死嘛。在影盟基地里发现的那些人皮面具，也是在我的协助之下完成的。从一开始我就是欧阳天行最高级的内应！这件事，我父亲也心知肚明！”

　　“在我的家中，还有欧阳天行提供给我的慢性毒药解药，不过所剩不多了，我本也没多少时间好活。我之所以决定击杀陈光，一是为了泄愤，二是因为他对我不依不饶，也没什么特别的原因，以前我做过很多次类似的事情。好了，我的话说完了。”

　　曹正明满脸笑意的看着众人，那表情仿佛就在说，快夸我呀，你们快夸我呀。

　　曹老头瘫软得几乎从椅子上滑到地下去。

　　完了，这下全完了！

　　至于其他老头，脸上的表情从一开始的茫然，再到将信将疑，最终却全部成了难以遏制的暴怒。

　　这整个过程，陈光几乎看呆了。

　　我勒个擦，强制PY交易的威力忒也强了点！

　　曹正明这货根本就不知道他自己在说什么！

　　不对，他知道，心里也完全明白，现在的他非常清醒。

　　但他思维里的人生观和世界观完全被扭曲了，在他的心中，他所说的这些并不是什么坏事，而是荣耀与成就。

　　他被强制PY交易强行灌输进去的倾述欲，让他必须把这些光荣的事迹讲述出来。

　　此时的他就像有些天生没有痛感的人一样，手指头都快给剁碎了，脸上却还笑呵呵的。

　　陈光暗想，幸好我永远都不用和自己为敌，真可怜啊。

　　众多老头，不管之前是否站在曹老头那方，此时都完全陷入怒不可遏的状态。

　　难怪过去多次试图对付特殊事务局时走漏风声，感情欧阳天行的眼线已经安插到了自己等人的身边了！

　　就连一齐并肩作战多年的曹老头竟也间接成了欧阳天行的人。

　　另外，人皮面具的事情一开始被捅上众人办公桌上时，那数万条人命的血淋淋的现实，也让众多老者当时急怒攻心。

　　万万没想到，这事里竟也有曹正明一份！

　　“混账东西！”

　　“耻辱！这简直就是耻辱！老曹，你教的好儿子啊！”

　　“罪无可恕！罄竹难书！”

　　居中老林本已年迈，更是被气得哆嗦着手，嘴唇乌青半晌说不出话来，好久才从嘴里闷出来一句，“把这两父子，都给我送上军事法庭！”

　　他话音刚落，那边本就被曹正明打得鼻青脸肿头昏脑涨的曹老头，心头如五雷轰顶，自知这次非但保不住儿子，自己更是晚节不保，万劫不复，两眼一翻白，蹬腿就昏死了过去。

　　“老曹！”

　　“老曹昏过去了！”

　　曹老头虽然可恶，但在场终究有不少故交，他身边的人立马惊呼出声。

　　曹正明见状，却反倒咧嘴笑了出来，“哈哈哈哈！好啊！好啊！”

　　“你爹都被你气晕过去了，你还有脸笑？你是疯了不成？”

　　曹老头的至交好友，另一个老头指着曹正明这要让整个曹家都万劫不复的家伙，怒斥出声。

　　不曾想，曹正明对他的指责浑然未觉，笑过之后，歪着脑袋看着这边，依旧咧嘴呵呵的傻笑着。

　　真疯了？

　　会议室里的众人先是一愣，尽皆哑然。

　　这一切都太过诡异，实在让人匪夷所思。

　　陈光对此却心知肚明，得，这就是刚才通天圣杯提示的不可磨灭的精神损伤，搞半天竟是让曹正明直接发了疯。

　　在强制PY交易模式里，满血是一百点，自己最后一招暴击伤害溢出达到一百五十七点，似乎超标太多了。

　　算了，曹正明也不值得同情，他这也都是咎由自取，纯粹活该。

　　陈光懒得再看这会议室中的一堂闹剧，起身到靳江两个老头身边打了声招呼，“那么，看样子应该没我什么事了，我先走了罢？”

　　“小陈，这……这究竟是为什么？”

　　靳老头先看看曹正明，转脸用满是狐疑的眼神看着陈光，直觉告诉他，这里面有陈光在捣鬼。

　　陈光耸肩，“天知道，大概是他坏事做尽，良心突然觉醒了，心里头过分惭愧，所以发了疯吧。”

　　“不可能！”

　　江老头打断道。

　　陈光却与他装疯卖傻，“江爷爷，那你觉得会是什么原因呢？我瞪他一眼，他就疯了？那我就不是内劲武人了，就是神仙了好吗？”

　　“这……”

　　两位老头面面相觑。

　　陈光却也不与他们废话，又是看了看其他乱成一团的老头儿，还有林经纬那气得嘴唇发乌，面无人色的爷爷。

　　他本不想管，但又念着林经纬的情分，走上前去，轻轻拍了下老头儿的肩膀，渡了口内劲过去，让他呼吸为之一畅。

　　林老头深吸两口气，面色稍缓，抬头看看身边的陈光，“谢谢了。”

　　陈光无所谓的摆摆手，“不必，这是看在林经纬的份上。对了，还有个事，我辞职。这局长我不干了。”

　　“不不不！我们没有那个意思，现在这职务还需要你！”

　　林老头起身，语速极快的说着，他这次可不是装出来的，而是真心实意的觉得，思来想去，反倒还是陈光这种对权利没什么追求的人更适合光定总局局长的位置。

　　哪怕他是有些桀骜不驯，但这反而更让他显得心机不深沉，让人放心。

　　只可惜裂痕一旦出现，再想痊愈就难了，尤其陈光还是出了名的小肚鸡肠。

　　惹了我不高兴，还想让我给你们当苦力？

　　我当这破局长到现在，便宜没怎么占到，工资都没领几分，临到头来还给你们在心头这样那样的猜疑，我又累又不讨人欢喜，老夫今儿个心愿已了，得撂挑子了。

　　陈光一摆手，“林爷爷，多的话不说。我心意已决，从今往后，这光定总局的天哪怕塌下来，都不关我事。这烂摊子你们爱让谁接让谁接，你们也别指望回头镇不住场子了请我出马，我还没那么下作，也省得你们成天担心我学欧阳天行利用手头的权力搞东搞西。你今天觉得光定总局可能还需要我，所以挽留我，回头等那些内劲武人彻底遵纪守法，纳入制度之后，你依然会觉得我是个麻烦。你们这一套啊，我玩不转，不奉陪了，拜拜了您呐。”

　　说完，陈光扭头就走，拉开会议室大门，冲着外面早已被监控画面震得头皮发麻的警卫们咧嘴笑笑，然后昂首阔步迈出小院，直往远处去。

　　放下心头大石，他走得格外潇洒，更是无事一身轻，就连小火腿儿迈得都更轻快些，身子都快飘上天了。

　　所谓是了拂衣去，深藏功与名，大体就是指的他现在这状态了。

　　林老头和身边的靳江两个老头看着他远远的背影，耳朵里依然响着的是这会议室中菜市场一样乱糟糟的一团乱麻，一时间竟一句话也说不出来。

　　这几个稍微了解陈光的人，分明就从他的步伐之中察觉到了股莫名的洒脱。

　　他真没瞎说。

　　从一开始，所有人都不了解他。

　　这普天之下人人贪恋的权势，在他眼里却不如一杯粪土。

　　再想想他今天说的话，几个老头儿们却羞臊得红了脸。

　　“丢人呐！”

　　林老头这样憋出来一句。

　　江老头则是叹口气，“我不如小陈。”

　　靳老头老脸通红，“或许，也正是因为他这样洒脱的心态，才能让他在武道之上以弱冠之龄成就一代宗师吧。”

　　江老头又道：“可万一总局里的其他内劲武人真不服众该怎么办？这些人可比想象中更桀骜不驯呐。”

　　林老头倒是想得透，“罢了，总局从今往后不设局长，就让现在的两个年轻女娃副局长继续负责下去，那两个小女孩与陈光关系莫逆，别人不看僧面看佛面，用江湖人的话来说，武林盟主可以避世不出，但别人总得给盟主的代言人几分薄面吧。”

　　江老头微微点头，“倒也是。”

　　另一边，曹正明依然在傻笑，哈喇子顺着嘴角直往下淌。

　　不管他是真疯还是装疯，他都难逃审判。

　　就冲着方才他自己嘴里说出来的那些人证物证的把柄，一路顺藤摸瓜的查下去，他的所作所为都将无所遁形。

　　曹老头身为高层领导，包庇窝藏的罪同样跑不了。

　　走出大院，陈光伸个懒腰，深深的吸了口外面的新鲜空气，浑身舒畅。

　　他算是看透了，今天自己大闹天宫，就算最后曹正明招了所有的罪，证明了自己的青白与无辜，更让曹家父子注定伏法。

　　但经过这么一折腾，那群老先生也该看明白，自己不是他们能驾驭得了的棋子。

　　再继续坐在那位置上，最终的结果恐怕只能是继续不断的猜疑，往后的日子，就得是自己想方设法的与他们周旋，与他们斗智斗勇。

　　自己虽然可以立于不败之地，甚至将来有朝一日将他们取而代之也并不难。

　　但是，这难道不无趣吗？

　　人活一世，草木一春。

　　为何不去做点自己真正喜欢，感兴趣的事情，让自己活得更是悠闲惬意，为何非得要削尖了脑袋，一头扎进那样肮脏腐臭的泥潭里去？

　　就算在泥潭中混出头来，坐上泥潭里的宝座，手掌权柄，那又怎么样？

　　能多活一年？

　　当了大头目，就能对抗得了时间和死亡？

　　一想到他们的日子，陈光都替他们觉得累，看似光鲜，但又哪里舒坦了？

　　自己这臭皮囊来之不易，如今更又“投靠”了来自无尽神界的琉璃神皇，早就该把心思更多的花到通天圣杯里去了。

　　他抬头看向头顶的蓝天白云，要不是不想太惊世骇俗，他恨不得仰天长啸。

　　此处不留爷，爷行天地间！

　　从今往后，我就只安安心心的修我的成神路，救我的琉璃姐，我管你们洪水滔天阴谋诡计？


第0936章 小鲜肉光

　　大院会议室中，好一番闹腾，曹氏父子终究是被带了下去。

　　也不知曹正明是真疯还是装疯，但他还是第一时间被逮捕，接下来自然是将他从头到尾查个底朝天。

　　曹老头昏死过去，并未拖延第一时间送去了紧邻的医疗机构，但据医生反馈情势不容乐观。

　　曹老头急怒攻心之下，热血上头。

　　他年岁本就不低，本就有高血压，给这样一冲，在昏过去时就有脑溢血的迹象。

　　这看似简单的一晕，也不知道会不会有更严重的后遗症。

　　终于捉出内鬼，会议室中留下来的其他老头儿却并未觉得多高兴，尤其是在陈光临走时更干脆利落的辞职之后，更是纷纷哑然。

　　他们觉得自己分外可笑，之前还换着花样的想将陈光弄走，不曾想，人家却早已将那局长之位弃之如敝帚。

　　众人这才明白，陈光从一开始，就打定了主意对付掉曹家父子之后洒脱而去，往后就做一个闲云野鹤般的人物。

　　可他越是表现得洒脱，会议室中的老头儿们就越是心头发梗，丢人呐。

　　那群老先生这会儿心里有多梗，陈光表示自己完全不在乎，出来之后，他本想打电话叫燕京这边的光定总局员工开车过来接自己。

　　后来他一想又改了主意，古有悬印挂帅而去，今天的自己虽然没什么印章的说法，但既然要辞，就辞得更果断决绝些。

　　于是他甚至索性拒绝了追出来的褚秘书为他配车的提议，站在南海别墅区的大门口，在众多警卫和褚秘书目瞪口呆的眼神下，摸出手机打了个网约车。

　　再然后，他又在网约车司机心惊胆战的目光里一屁股坐了上去，“师傅，西山别墅区。”

　　这可怜的司机同行简直快吓蒙圈了，“我的哥啊！你下次能别在这边打车吗？我刚才手贱点了接单，开过来的路上都快吓尿了！”

　　陈光呵呵着，“这有什么好紧张的？这里面的人不也有鼻子有眼的也是人吗？”

　　“话可不能这么说！同样是人，但住这里面的人就不是一般人，我跟你讲，就我刚才过来一路上，至少有十七八杆驳壳子在我脑门上瞄过你信不信！也就是我最近拒的单子太多，你这单子我再单方面取消的话成交率就得跌到百分之五十以下了，不然我真打死也不可能硬着头皮过来。呆这儿的人，我跟你讲，就没有一个好货！”

　　陈光翻个白眼，早听说燕京的出租车司机讲起道理来头头是道，没想到开网约车的也不差到哪儿去。

　　司机说了半天，本以为陈光能和他唠唠嗑，等半晌却没从后排听到动静。

　　气氛好像有点冷？

　　司机大哥心头碎碎念着，等等！

　　不对劲！

　　这小伙子刚就是从里面出来的，他走的时候好些个人还给他敬礼来着？

　　那个一看就是领导的中年人对他还点头哈腰的？

　　艾玛！

　　这是个腕儿啊！

　　我刚给他说这里面的人没一个好货？

　　卧槽，我这是祸从口出啊！

　　“那个，哥们，我也没什么别的意思，其实要不是你们，咱们国家现在也不会发展得这么好来着。”

　　司机老兄赶紧补救。

　　陈光见把他吓到了，“没事，你不用和我解释，你也没讲错，这里面的人，真没一个好货。”

　　说完，他就不再搭理这司机，倒腾起手机来，点开自己的微博帐号。

　　最近他在外面实在没什么动静，公司那边的运营组也没更新什么新东西，最近的一条内容竟还是世语会的相关报道。

　　微博下面的评论区里刷满了粉丝评论，大体都是问他最近跑哪儿去了，为什么没动静了之类的。

　　比如。

　　“全能哥我们好想你啊！你有事没事更个博说句话也好啊！”

　　“全能哥他最近在拍戏吧？巾帼不已经开拍了吗？”

　　“楼上的快别说了，听影视城上班的朋友说他们压根从头到尾就没见过全能哥到场。”

　　“不能吧？他可是男一号啊！戏都开拍了，连片场都不去？导演可是出了名苛刻的邓小刚啊！”

　　“楼上的死忠粉们，你们该醒醒了。你们的全能哥已经膨胀了，没有艺德！”

　　“滚开死喷子，你凭什么这么说！”

　　“我凭什么？你们忘了吗，他不但是男一号，还是投资人，他投了一亿两千万！别说导演是邓小刚，是谁都拿他没办法！谁能把老板怎么样？照我看，他一准儿全程用替身，撑死拍几个露脸的近景，最近的小鲜肉们不就流行这样吗？你们看着吧，这还是在拍影视城里的镜头，等拍到外景的时候，保证全程抠图给你们看！”

　　“不能吧？这可是他自己的钱，他能这么糟践？”

　　“自己的钱又怎么样？反正不有你们这些脑残粉给他撑着吗？到时候拍得再烂，反正他是流量小生啊，有名气啊，你们这些脑残粉还是会给他买单的好吗？”

　　“没错，陈光本来就没什么演技，又不是专业演员，就是仗着有钱有势有名气，拍戏不认真没有敬业精神，别人还拿他没办法，只是可怜邓大胡子和其他几个主演了。”

　　“照我看，他也不是不想去拍，但又没那金刚钻还揽了瓷器活，没办法只能用替身吧，说不定替身都比他演得好。”

　　“你们够了啊！电视剧全找文替还正常，这可是大电影！要上大荧幕的！也能这样用替身？就不怕穿帮了给人骂死？”

　　“反正有脑残粉买单，他也就是想捞钱，把钱赚到才是要紧的，谁在乎电影到底好不好？你们也不动动脑子想想，他之前东搞西搞那么多事情，除了演过几个广告，有什么事是和演戏有关的？”

　　“我也不相信他有时间学演技，大电影里的演技可不是生来就会的，我反正不会去电影院，我才不想尴尬癌。”

　　“就是，他自己占了电影的大头，现在出名了，就想着把名气套现了，他和那些光知道拿巨额片酬，结果从出小区门口就开始算钱的偶像派有什么区别？不对，他这更没有底线好吧？”

　　“劣币驱逐良币啊！现在是个人有点名就能演戏，还一来就是大电影的男一号，这简直就是时代的悲哀！”

　　“虽然我觉得很多喷子说得没错，挺有道理的样子，但这个氛围有点似曾相似呢。以前甭管他做什么，还是有好多人这样分析得头头是道，全能哥这次要跪了，全能哥要完蛋了，全能哥装逼装过头了什么的……可最后的结果却是每次喷他的人都被打脸打得好惨啊！”

　　“在下资深黑转粉，就因为这事我吃了好多亏，这次你们说什么我都不会上当！你们是不知道，我和同学打赌，我说他不跪就吃翔三斤，那群畜生真的在我的咖喱牛肉盖浇饭里掺了屎！”

　　“我也不管，我信他，老司机全能哥从不翻船！”

　　“智障脑残粉，在你眼里他的脚皮都是香的！”

　　“智障喷子，别特么光知道黑，有种的来打赌啊，他不翻船你敢不敢直播吃翔三斤？”

　　“赌就赌！”

　　“楼上的省省吧，以前和你说一样话的人多得数都数不过来，真要兑现，咱们五京市的化粪池都要空了。”

　　陈光随意扫了下评论区，就看到这些人讨论得热火朝天。

　　还真别说，最近自己太忙，参与的事情太高端，没给杨希小哥来死缠烂打的机会，几乎就把拍戏的事情给彻底抛诸脑后了。

　　至于为什么大胡子老叔从不打电话来催自己这男一号，想来应该是江雅歌和靳诗月稍微给他透了点风，大胡子老叔未必能知道自己光定总局局长这个身份，但应该是明白自己身份地位非同寻常的事实的。

　　但是，网上这些人骂得有点狠了啊！

　　他暗想，最近这一年来，什么数字小姐、数字先生、假面骑士、抠图双煞的事情把小鲜肉和流量女星的名声败坏得够呛。

　　自己一不小心倒也给人归类到那种人里面去了，给那些人一起抗了黑锅。

　　开什么玩笑，爷爷我可是史上最强影帝，老夫这一颦一笑都是演技好吗？

　　分分钟演得你们怀疑人生好吗？

　　没错，我的演技当然不是天生的，但你们知道我为了这演技吃了多少的苦，受了多残忍的训练吗？

　　我才是最敬业的演员！

　　为了学演技我原地爆炸都多少次了！

　　从来就没有人像我学演技学得这么拼命！

　　不对，我那是真送命好吗？

　　看着那几个在评论区里黑自己黑得有理有据，令人信服的几个顽固派黑子，陈光表示自己只想活活抽死他们。

　　讲真，要不是自家事自己清楚，知道自己甭管现在看着多么不上心，但真要拍的时候，往镜头前一站，绝对能瞬间入戏拿出完美表现，陈光都快被评论区里那些喷自己的黑子给说服了。

　　不成，我得做点什么。

　　真让这事就这样酝酿下去，搞得全民抵制自己的电影，到时候票房雪崩亏钱了事小，名声坏了回头想再咸鱼翻身，让人认可自己的演技可就难了。

　　演技这种东西，比弹钢琴更主观，更难以量化。

　　一千个人眼里一千个哈姆雷特。

　　拿不出让人无可辩驳的具有统治力的表现，即便演得再好也根本不可能让所有人都心服口服。

　　或者说，即便陈光真正完美演绎出一个角色，如果之前就被人黑得定了性，再想证明自己，恐怕就得一步一个脚印靠水磨工夫了。

　　就像当年的小李子，出道时因为长得太帅被人定性为“小鲜肉”和偶像派，后来甭管他演得再好，在奥斯卡上也只能万年陪跑，为了拿个奥斯卡，他把自个儿折腾得简直惨绝人寰，可算是人到中年才得偿所愿一次。

　　还有那么多的杯中界等着去闯，那么多神像等着立起来，陈光可没那么多闲心和时间，一年一部片的折腾自己，一直折腾到三四十岁去。

　　虽然未必非得靠《巾帼》一蹴而就的树起演技神像，但起码不能因为这事先把自己的招牌给砸了！

　　所以，说什么也不能继续纵容网上这样继续黑下去了。

　　下得车来，他一边往西山别墅群警卫大门走去，一边在脑子里合计着，该怎么搞才能调转舆论风头呢？


第0937章 雷雨

　　拍一部电影的周期，快则一两月，多则数年，邓大胡子拍片算不上快，他又很精益求精，镜头杀青之后他还得折腾后期，估摸着电影上映起码还得有小半年。

　　等到那个时候，网上喷自己演技的舆论形成风向标，联合起来抵制《巾帼》变成政治正确，难保不会出现最糟糕的情况。

　　就是别人压根就没进电影院看片子，但不管三七二十一，先在网上和生活圈子里喷了再说，并且还把网上的黑料收集起来，黑得头头是道。

　　到那时候，甭管去院线看过的人，或者在网上找来片子看过的人怎么帮自己洗地，都未必能改变别人先入为主的观念。

　　一直到走到江家别墅见到靳诗月和江雅歌两人时，陈光脑子里都还在琢磨这事。

　　至于之前发生在南海那边的不愉快，刚刚辞职光定总局之后应该有的人走茶凉门前冷落车马稀的惆怅，不好意思，这种情绪他完全没有。

　　如果今天不是过年，他甚至恨不得买一卷万响鞭炮来庆祝这特大喜讯。

　　“看你有点魂不守舍的，我听爷爷说你已经辞职了，还以为你真有在他们面前装出来的那么洒脱呢，结果你心里还是在乎的啊！”

　　江雅歌这会儿精神状态不是很好，但她却不能在靳诗月面前表现出来，咬牙切齿的强撑着起身招呼陈光坐下，自己则到旁边去倒水。

　　陈光看她走路时那一别一扭的样子，心头很是尴尬，想帮她搭把手呢，她却又不愿意。

　　在来这边的路上，江雅歌就和他打了底，千万不要让靳诗月知道两人昨晚的事，不然她就上吊抹脖子！

　　“雅歌你就好好坐着吧，扭伤腰了你就老实些，不然还得好些天才能好得过来。”

　　靳诗月起来把江雅歌按回沙发上，自己则起身要去倒水。

　　“还是我自己来吧，你们都坐稳了。”

　　陈光摸出自己走哪儿都带着的杯子，里面今天泡的是竹叶青，一边掺水他又一边说着，“我压根就没想光定总局的事，我是在为别的事头疼。”

　　“你真不想干了？还有什么事能比这更重要？”

　　江雅歌好奇着问。

　　陈光鼻子里哼出声，“当然，当官多没劲，太没劲了。”

　　“那到底是什么事能让你头疼的？”

　　靳诗月饶有兴致的看着他。

　　陈光脸微红，“过来的路上我刷了阵子微博，最近我在网上给人骂得有点惨呐。”

　　“你说电影的事啊？我的天，你脑子里可算是还记得这事呢！我们都以为你全给忘了呢！你是不知道，大胡子都快哭了，他成天就念叨着，问我们什么时候把你绑去片场漏个脸也好。”

　　江雅歌没好气的说着。

　　靳诗月也道：“邓导最近压力是有些大。一方面因为你这男一号从头到尾不在场，他又得好好的排戏，另一方面又得应付网上的风头，他也怕砸了自己的招牌。最近他就老在说，早知道会这样，当初压根就不该接这本子的戏了，他愁得胡子都白了。”

　　陈光脑子里幻想了一下大胡子老叔那满嘴胡子变得花白的样子，心疼他三秒钟。

　　算了还是先心疼自己吧。

　　“我也觉着老是给人这样黑不是个办法，钱是小事，名声是大，可我一时半会儿也想不出点子怎么转这风头，毕竟拍片不是一蹴而就的事情，见成效还得好些个月呢，到那时候，我怕是已经被黑成包公了吧？”

　　靳诗月琢磨着说道：“不然择日不如撞日，今天我们就去片场晃一圈？反正曹叔叔那边已经定了罪，应该没什么危险了。”

　　陈光想了想也觉得是这理，“成，等会儿就去。”

　　“要去你们两人去啊，我现在可不想挪窝，哎哟，我这腰！”江雅歌装模作样的揉着自己的腰。

　　陈光与她对了个眼神，大体意思就是用眼神问他，你没事吧？

　　江雅歌默默的比了个OK的表情，算是回了陈光，我没问题，你别瞎担心。

　　然后她又把眼神飞向远处餐桌上的瓷盅，陈光鼻子里飘来股药香味，这应该是家里佣人炖的滋补鸡汤，美其名曰，滋阴补肾。

　　靳诗月浑然不知陈光和江雅歌两人已经背着自己意念沟通了一万条意思，这时候她正帮陈光琢磨着网上风评的事呢。

　　最近这段日子以来，她成天扎根片场，对这件事情的走向倒是最清楚，以前陈光不提，也不在乎，她不好多嘴。

　　既然今天见面时他提起来这事，那就得帮忙想想办法了。

　　靳诗月皱眉分析道：“可这终究是治标不治本的办法，邓导最近的排片计划已经写到下下周，其他演员也已经都安排好了，你的镜头最快也得到下个月去了，不太方便临时赶拍你的。就算你去现场晃一圈，好像也没什么用，无非就是能让邓导稍微安点心。”

　　陈光嗯了声，又问：“那除了演电影之外，还有什么事情可以证明演技呢？”

　　江雅歌在一旁说着，“演技啊？话剧呗！真正的好演员，大多都能演话剧，我和诗月姐以前也演过一阵子话剧的，那种现场在舞台上的表演，真和镜头前可以反复拍的演绎完全不一样，特别考验人的。等等，你刚才说什么来着？你要证明你的演技？”

　　靳诗月道：“你别开玩笑了，话剧和拍电视电影完全不一样，陈光不行的！”

　　江雅歌连点头，“没错没错！”

　　不曾想，这边陈光的眼神却越来越亮。

　　“你脑子里到底在想什么！你千万不要说……”

　　江雅歌开始慌了。

　　陈光猛的站起身，“没错！我要演话剧！”

　　他差点给忘了。

　　自己最擅长什么？

　　自己可是最强的内容供应商！

　　现在不管是自己还是天光经纪，都有非常充足的组织现场活动的经验。

　　既然话剧最能考验演技，又没有什么后期制作的麻烦，那就和以前组织全球王座挑战赛或者钢琴汇演一样，我搞一场现场的话剧啊！

　　这种短平快又见效显著的项目，我最喜欢又最擅长了！

　　靳诗月和江雅歌两人长大了嘴巴，目瞪口呆的看着他。

　　很显然，这货没瞎扯淡，他是认真的！

　　“这……不好吧？”

　　靳诗月死死捏着自己休闲衫的下摆，在脑子里稍稍幻想了下陈光站在舞台上“声情并茂”演绎话剧的场面，浑身鸡皮疙瘩嗖的就冒将起来。

　　江雅歌也急道：“我刚只是随口一说，你别当真啊！”

　　陈光却完全不在意两人那受惊过度的表情，只是兴奋的一捏拳，开始在房间里走来走去。

　　“从现在开始策划，以我公司的效率，最迟下周就能搞定。场地就选在五京好了，毕竟我已经很久没去过学校了。活动策划宣传并不重要，毕竟再大的小剧场也只有那么一点票，话剧舞台剧这些会场不可能弄得太大，所以重要的是事后宣传和电视电脑直播。”

　　“网络直播还是交给小聪来做好了，电视直播暂时不管，谁开价高就卖给谁。”

　　“那么问题来了，演什么好呢？服化道必须得考虑，话剧也不能光是我一个演员，最好是选那种很有代表性的话剧，最好是很多人都能演的，能看得出差距来，配角什么的也好找。”

　　江雅歌和靳诗月两人呆呆的看着陈光在客厅里一边走一边自顾自的碎碎念着。

　　这货已经完全进入状态了啊！

　　突然，陈光回过头眼里放光的看着两人，问道：“什么话剧最火？”

　　江雅歌下意识应了声：“雷雨！”

　　陈光一拍巴掌，“好！就演雷雨！”

　　“这……疯了！”

　　靳诗月的脸唰的一下便白了，“你别乱来啊！你当话剧是什么？儿童文艺节目么？你知不知道雷雨在话剧界里到底是什么地位？全国上下成千上万的学表演的人，里面至少三成都演过。你以为会演的人多就容易吗？演过雷雨的人越多，你就越容易被人拿来比较，到时候哪怕只是一个小瑕疵也会被人无限放大，更何况你以前就拍过点广告片！是，你之前客串《江山》的时候那镜头表现得还不错，但你那是给邓导压了一下午硬生生才压出来的三十秒的戏，你醒醒啊！”

　　江雅歌也连连点头，“没错没错，我亲爱的光啊，你就算现在有点名气，但也不能这样糟践吧？”

　　陈光傲然挺立，淡淡一笑，“你们这就看不起人了吧？不过我不怪你们，我已经习惯了。我只能告诉你们，区区话剧，根本不在话下！”

　　然后，他就在两人目瞪口呆的目光下，打通了三狗子吕小梁的电话。

　　“小吕啊，我最近又有个新想法。”

　　“哎，陈总您讲。”

　　陈光之前随口许诺的十万现大洋奖金到账，小吕同志最近大概用这钱按揭买了房，这一开口就是贴心小棉袄，倍儿尊重他的老总。

　　“我要演话剧，让老岳和老方一起帮我筹备，就在五京演，越快越好，最好就下周内。”

　　吕小梁：“……”

　　这位大爷又要乱来了啊！

　　“呃……”

　　“别呃了，演雷雨，你知道吧？就是那个特出名的话剧。麻溜的帮我找演员，钱不是问题，反正只可着劲儿的开高价请人，一定要老戏骨不要小鲜肉啊！名气大不大不重要，但一定得水平高，这样才能衬托出我来！”

　　陈光也没等小吕同志回话，啪的就挂了电话，打个响指，搞定！

　　靳诗月和江雅歌两人已经彻彻底底的不能言语，简直见了个鬼！

　　陈光这已经不能叫膨胀了，简直就是原地爆炸！


第0938章 莫名的自信

　　陈光电话里三言两语就把这事给定了下来，公司里的人会因为他这一句话给折腾成什么样，他管不了那么多。

　　所谓食君之禄，忠君之事，指的就是现在这状况了。

　　因为自己要收集信仰值，所以注定很多时候做事得想到一出是一出。

　　别人给自己做事肯定特别累，闲下来的时候可能好些天都得混日子，忙起来的时候就得像现在这样，一声令下，整个公司就得动起来，在整个项目圆满结束之前是不要想清闲了。

　　有鉴于此，所以陈光从不在薪资待遇上亏待公司中层，像岳鸿、方天宇、苏离和吕小梁这些人的年薪都在二十万以上。

　　其中从国外回来主持工作的岳鸿年薪更高达五十万，再算上陈光间歇式抽风时不时会发的奖金，他预计年收入应该不会低于一百万。

　　这还没到一个财年，等到过年时，陈光还打算发笔大的年终奖，办比赛给人发奖金他不含糊，给自己人发工资，他更不含糊。

　　反正他现在穷得都快只剩下钱了。

　　到时候拉通算下来，岳鸿的收入比他在国外时只高不低。

　　另外，岳鸿作为唐杰基金外派至天光经纪的高层员工，虽然人事关系已经全部转移，但他在唐杰基金应该还有一笔类似顾问的年薪。

　　陈光这老板虽然总不靠谱，但偏偏每次他干的不靠谱的事却都能让公司赚得盆满钵满，陈光也从不对几人的工作指手画脚，几人虽然伺候他伺候得挺累，但这几个月的工作总体还是蛮舒心的。

　　华夏好老板，谁用谁知道。

　　跟着个甭管干啥都能火遍全国，不对，火遍全球的最强网红老板搞事情，最大的好处就是省心，反正他不怕亏，也亏不了。

　　最大的坏处是劳心，反正他甭管做什么都能把屁大点事折腾出天大的名堂，芝麻蒜皮绿豆的小事，他也能突发奇想的搞个大场面，每次都把人吓得一惊一乍的。

　　这次也一样。

　　燕京这边陈光又把主意打到了靳诗月和江雅歌头上，“两位，有兴趣和我一起演话剧不？”

　　两人把脑袋摇得直像拨浪鼓，丢不起这人呐。

　　靳诗月甚至有些生气，她觉得陈光这简直是在践踏自己的专业领域。

　　也就做这事的是陈光了，换成别人，以靳诗月的性子，恐怕早在心里把人给看扁了，并且心里将对方干脆利落的拉进黑名单，给个结论，这人不靠谱，往后少打交道的好。

　　这会儿靳诗月倒是替陈光担心起来，先摇了脑袋，后又替他忧心，一方面是不想看见他的钱打了水漂，另一方面是担心他在舞台上把戏给演砸了丢人。

　　从第一次见面陈光拿救命奖金时的扭扭捏捏，靳诗月就发现了他是个死要面子活受罪的人。

　　靳诗月不想看到他在舞台上丢了面子而不高兴。

　　“唉，本来我还寻思着如果有你们俩加盟的话，这话剧能更火一点呢。”

　　陈光却不无遗憾的说着。

　　靳诗月略意动，心想如果有自己全程照看着，就算他到时候演技再差劲，说不定能帮他多撑一撑，结果另一边江雅歌又拼命给她使眼色，让她别犯傻。

　　江雅歌掐指头开始给陈光算起时间来，“你倒是想得轻松，我也就这两天的假期，回头就得去片场，诗月姐的镜头得赶在这段时间拍完大部分的，回头人家就得去跑我们新专辑的宣传，哪有空准备你的话剧，就算是我们以前学戏时演过的雷雨，那也不是说演就能演的好吗？不用重新温习剧本，不用背台词的啊？”

　　陈光哦了声，“也对，毕竟你们不像我，不能上去就演。”

　　他在说这事的时候，真的很认真，一点儿也不像在开玩笑。

　　江雅歌和靳诗月彻底不能言语。

　　我的哥你到底是从哪儿来的这自信啊！

　　两人觉着心好累，真同情他公司的那些他的员工，以前这家伙都是这样做事的吗？

　　那得多心累？

　　等等，好像自己两人也好不到哪儿去呢？

　　以前都觉得他或许只是太忙，对演戏这事重视不起来，现在看来，这家伙压根就是认为，自己是天才，不用学戏，拿来就会！

　　虽然吧，从一开始江雅歌指定陈光参演电影时对他也没什么指望，那时候甚至还怀着他演不好反倒更幸福的念头，比如吻戏什么的反反复复的来个百来条，那可多幸福。

　　电影拍出来票房和口碑差一点也没关系，反正自己很多类型的电视电影都演过，就是没演过纯卖名气的烂片，就当是尝鲜了。

　　以自己的和诗月姐的票房号召力，应该也不会赔得太惨，这点钱也不是亏损不起。

　　那时候的陈光，也只是个刚冒头的网红，江雅歌觉得他就算演技差点，慢慢磨也是能磨出好戏的，就像当初拍《江山》时一样。

　　可现在看来，他这态度很成问题！

　　还指望慢慢磨他呢，就他今天表现出来的这自信，恐怕就算多说他两句，他都能炸锅！

　　不怕他没演技，最怕他明明不是专业演员，却偏偏自以为是影帝！

　　两人本想再劝他，可见他这吃了秤砣铁了心的样子，心想一时半会儿说什么也不管用。

　　得，认命吧，在心里帮他向演技之神祈祷一下就算仁至义尽了。

　　三人又东拉西扯闲聊过大半个小时，陈光和靳诗月一道出了门。

　　他这电影头号投资人，又是男一号终于舍得到片场“探班”，大胡子险些给激动得眼泪哗哗的流。

　　“我说你可算是舍得来了！还以为你成失踪人口了呢？再不然就以为你把电影给忘了呢！”

　　“老叔瞧你这话说的，我这么敬业的人，怎么可能给忘了呢？前段时间我也是太忙，不然我真早该来了。”

　　邓大胡子连连点头，“懂的，我都懂的。”

　　通过某些或明或暗的渠道，大胡子对陈光最近这段日子以来的身份虽然并不完全清楚，但却略有感觉，前些天他突然一声不响的就玩了消失，自己找靳诗月和江雅歌问他的行踪，还得知了个绝密级的回复。

　　原本还担心这当初自己颇为欣赏的特实在的小伙儿现在身份不太一样了，会不会有点变质，变得有些难打交道。

　　大胡子觉得自己的担心还真不是毫无来由，幸好今天一见，三言两语下来，发现这小伙儿还是那么热情。

　　左一口老叔，右一口老叔，大胡子听着心里忒也舒坦。

　　是人都有那么点虚荣心，邓大胡子也不能免俗，以前陈光只是个穷小子时，被他叫成老叔，大胡子觉着亲切。

　　现如今陈光成了大人物，还叫自己老叔，大胡子觉得既荣耀又长脸，更能体会到陈光对自己的敬重。

　　就这么一声老叔，邓大胡子心头积压老久的冤屈顿时去了大半，那口气就这么顺了。

　　今天没陈光的戏，他定的回五京的机票又是晚上，倒是饶有兴致的跟着在剧组里溜达了一下午。

　　邓大胡子也乐得带上他，一边带戏一边逮着机会就想给他填鸭式教学，一旁的杨希听得都替大胡子脸红。

　　他真想告诉邓导，求您别王婆卖瓜了，甭管是理论还是实践，你面前这位网络大红人，投资大老板，全能哥陈大爷才是真正的祖师爷级别影帝！

　　我都给你把嘴皮子快说破了，你怎么的就是打死不信呢？

　　还有，陈光这人也焉坏焉坏的，就算今天没拍他的戏，他其实完全也可以像上次那样随便给邓导来一段。

　　以邓导的眼界，在看过他那瞬间入戏，甚至能将别人也带进他的戏里的本事之后，绝对不可能再对他的能耐有哪怕一分的质疑。

　　如果在邓导眼里，陈光拍的广告片也不足以证明他的演技，那现场给你亮一手，把你也带进他的领域里去，你总该信了吧？

　　杨希觉得，必须承认这世上就是有那种丧心病狂的天才存在，那就是陈光！

　　如果有什么是他不会的，那只能是因为他对这件事还不感兴趣。

　　可惜，直到陈光走人，杨希也没等到他在大胡子面前露一手，哪怕他已经找机会私底下和陈光耳语了两句，也没用。

　　陈光告诉了他另一个消息，杨希这才明白他的心思。

　　第一，这货要演话剧了！

　　第二，就在下周！

　　他现在不露底，是为了让他演话剧的时候，那种前后反差的感觉更强烈，让他的话剧一瞬间造成更加强烈的影响力。

　　杨希对此不得不服，难怪陈光年纪轻轻就能成功，除了有真本事之外，在运作项目这种事情上的细节和心机，真是不谈了。

　　等等，反正大胡子不也让我成天跟着他吗？

　　演话剧怎么能没有导演呢？

　　机会！

　　陈光走人时，杨希果断跑去给大胡子主动请缨，表示自己也要去五京。

　　大胡子不明就里，“你以前不是觉得这没意义吗？”

　　杨希呵呵着，“邓导我已经深刻的认识到我的错误，我保证一定赶在下个月之前，把陈光打造成一名可以拿小金人的影帝！我可以立军令状！如果做不到我就提头来见！”

　　邓大胡子踹了他一脚，“你什么时候也和这陈光那小子学会了口花花的不务实！滚滚滚！”

　　“您这是？”

　　“让你跟他一起去五京啊！”

　　于是，陈光这《雷雨》话剧的第一个主创人员，也就是导演，就这样稀里糊涂的从邓大胡子的剧组片场里弃暗投明来了。


第0939章 头大如斗

　　杨希的水平陈光还是信得过的，既然他有兴趣，那就交给他了。

　　两人在五京下飞机时已经是晚上九点过，陈光直接把杨希扔去了天光经纪，至于他自己则打车回了学校外面的小区。

　　可怜的天光经纪四大金刚，下午时陈光一个电话，一个突发奇想天马行空无迹可寻的点子扔了过来，就能当他的抄手掌柜。

　　他倒是舒坦，也就是一句话一个电话的事情。

　　可岳鸿、方天宇、苏离和吕小梁不得不接受短暂的假期彻底告吹的残酷现实。

　　不管是举办比赛还是别的活动，整个项目的立项、策划、具体实施，再到中后期的版权运作，然后票务管理，又到场馆租用，再到现场表演时的服化道等等等事情，简直就是一条龙的一箩筐麻烦，更何况这次的时间还这么短。

　　这位主从来都只管杀不管埋，几个人在公司里一边开会又一边四处打电话找人弄得头都大了。

　　幸好他要演的是传统剧《雷雨》，省去了剧本创作和重新培养演员的问题，毕竟这剧是国内表演专业学生的保留节目。

　　可他给的时间太短，又张嘴就要老戏骨给他搭戏，这不折磨人么？

　　一时间想把主创人员凑齐都不是易事。

　　吕小梁发动自己当狗仔那些年存下来的关系，断断续续倒是谈妥了几个演员，可最大的麻烦是直到现在都还没找到导演。

　　虽然知道陈总的演技好像有那么点神经刀，厉害起来的时候一天拍十二组广告不在话下，但他这突然要登台演话剧，却等若踢足球的突然从县级校队联赛要去踢英超，稍微有那么点不踏实。

　　所以这导演千万得找好了，虽不说名导，但总不能从学校里随便找个编导系的学生凑数吧？

　　最次也得找个有点经验的老江湖吧？

　　不然怎么降得住他？

　　道理谁都懂，但一来是时间卡得太紧，很多人一听最迟下周内就得上台，现在却连演员都没完全敲定，立马先就打了退堂鼓，连价钱都没谈。

　　二来，就算好说歹说把人谈妥了，结果一听陈光要演男主角，得，这立马又黄了，加钱都不干。说话难听的已经骂起了脏话，稍微有点涵养的就各种突发性肩周炎、牙龈炎、腱鞘炎的来不了。

　　三来呢，倒是也有人愿意，但却都是些专拍网红灵异片的野路子浑导演，没丁点本事就只想过来混日子，在陈总面前混脸熟拉关系。以陈总的性子，这种人肯定会被他一脚踹走，自己几个人也落个办事不力的名头。

　　一台好的话剧怎么能没有导演呢？

　　从八十余年前《雷雨》第一次被搬上舞台，在大大小小的舞台，又在电视或者大荧幕上被不同的角儿演绎过成千上万遍，有无数个不同的或经典或垃圾的版本。

　　每一个不同的导演制作出来的《雷雨》话剧，多多少少都会带有导演的个人特质。

　　无论是话剧还是电视电影，编剧是作品的骨架，演员是作品的脸面与血肉，导演则是整个作品的灵魂。

　　哪怕是长相一模一样的双胞胎，也会因为身体里住着的灵魂不一样，而体现出完全不同的性格，更何况还是内涵极其丰富的《雷雨》了。

　　这是一部很深刻，很有批判意义，很有内涵的话剧，每一个导演都会根据自己的艺术再创作去调教演员，通过一点一滴的抠细节，努力的让主创们和观众的情绪在剧院中迸发出来。

　　在这个抠细节的过程中，导演们就会在舞台剧上打上属于他个人的烙印。

　　好的导演带出来的就是经典，菜鸟导演带出来的剧会让整个剧场里的观众都患上尴尬癌。

　　陈总以前干的事情，最开始时看着再怎么不靠谱，但最终的结果却从来都不让人失望。

　　很显然这次他的目标也一样，他只要经典，不要垃圾。

　　所以，导演这事难呐，叫人愁白了头呐！

　　深夜十点过，吕小梁还在翻着自己的小本本犹豫着，全国上下稍微靠谱点的话剧导演他都基本联系了个遍，基本都黄了。

　　现在他纠结的，是到底要不要用继承自卓威的八周刊的H盘里的猛料逼人就范。

　　这东西是大杀器，一旦拿出手，短时间内或许能达到目的，但肯定会让人心头膈应，回头就得结仇，毕竟人家德高望重，甚至压根就不知道有猛料被存在H盘里。

　　“小吕不然你还是给这人打电话吧？非常之时行非常之事，咱们这也是没办法呐。”

　　方天宇重重吸了口烟，把只烧到一半的烟蒂按熄在烟灰缸里。

　　带着防毒面具的岳鸿瓮声瓮气的说着，“可刚才人家拒绝我们的时候说话很客气，咱们这样会不会有点不太厚道？”

　　苏离也戴着面具直摇头，他也受不了方天宇的烟味儿，可这会儿大家都很惆怅，又无法阻止他抽烟。

　　吕小梁重重一拍桌子，“干了！陈总说过，成大事者不拘小节！回头咱们把薪酬开高点就是了！”

　　另外三人齐刷刷看着他，纷纷比出个大拇指。

　　岳鸿道：“小吕有魄力！”

　　苏离点头，“不愧是八周刊出来的人。”

　　方天宇：“我就欣赏你的厚颜无耻。”

　　在三人崇敬的目光注视之下，吕小梁以一种慷慨就义的气势拨通了电话，“喂，您好，潘导您已经睡了吗？是这样的，我是刚刚给您打过电话的天光经纪方天宇……”

　　“草！”

　　下一秒钟，吕小梁被弹射而起的方天宇骑在了腰上，手里电话给抢过去啪的就挂了。

　　岳鸿：“卑鄙！”

　　苏离：“无耻！”

　　方天宇：“深得陈总的真传！”

　　好吧这事又搁浅了。

　　人家潘导当年也是不小心犯个错，都好几年过去了，实在于心不忍用这事再拉人家下水。

　　就在这时候，办公室门被咚咚咚的敲响了，跟着一起加班的公司文员从外面探进头来，“那个，有个叫杨希的导演在外面，说是陈总叫他来的。”

　　四人的眼珠子，唰的就亮了起来。

　　可怜的小文员以为自己同时被四个公司高层看上了，心惶惶的，四个人我对付不了啊！

　　吕小梁拍案而起，“快把杨导请进来！”

　　方天宇默默的长出口气，“不愧是陈总，感情早就未雨绸缪搞定导演人选了！这叫运筹帷幄之中，决胜千里之外啊！”

　　苏离翻个白眼，“陈总不在，你拍的马屁他听不到。”

　　方天宇拿出手机，“我录下来了。”

　　另外三人齐齐一个冷眼，“贱！”

　　吕小梁，“比我还贱！”

　　总之，导演这事就这么定下来了，杨希小哥自投罗网，拯救天光经纪四大金刚于水火之中。

　　至于陈光本人，这会儿正分外紧张的双手捏膝坐在自家沙发上，看着两个泫然欲泣眼眶带泪的小萝莉，稍微有那么点……头疼。

　　其实他本该直接到光定总局去找两人说自己已经辞职的事儿，不过下飞机时已经有些晚了，他才没去。

　　另一方面，既然都撂挑子了，当然得扔彻底点，省得被人在背后说自己口是心非，明明都卸了任心里还想着念着，惹人笑话。

　　结果他没想到，这两人从一开始就算透了他的心思，早在家里等着他了。

　　“你这是要放弃我们吗？”

　　“你好狠心呐！”

　　“我的肿菊长啊！你怎么能说走就走了呢！你真是走得好惨啊！从此以后，我和小亲亲要就这样孤苦伶仃的呆在总局里，被那些一个个凶残恶霸的江湖武人欺压，仰人鼻息而活了！”

　　“陈光，你就忍心这样将我和小苗苗扔在总局里里不管不问？如今你才是武林盟主，你让我和小苗苗如何服众？”

　　这两只小萝莉你一言我一语，陈光看着是一个头两个大。

　　尤其是辛沁这小妮子，讲真，陈光都觉得自己是不是产生幻觉了，是不是自己和她压根就没发生什么，怎么这小妮子和以前压根就没太大变化！

　　不对，稍微有点不一样。

　　其实两人今天是装出来的样子，有点强打精神的意思。

　　好像，她们是故意在哄自己高兴？

　　也难怪了，两人的师尊才过世不久，到如今都才头七，风光大葬尚且还在筹办之中，两人哪儿可能真像现在这样精神抖擞的。

　　虽然自己曾与她们说过，她们的师傅并未真个彻底死亡，她们也相信自己，但这种事一时半会儿间毕竟无法证明，并且两位前辈也是真个肉身死亡了。

　　现在这样真难为她们了。

　　她们或许是觉得自己这一去燕京回来，就被拿掉了总局长的名头，心里失落，所以故意这样插科打诨想哄我高兴呢。

　　这一准是歪门邪道更多的巫苗婉出的馊主意。

　　陈光拍了拍辛沁的脑袋，“好啦好啦，你们俩就别你一言我一语的强打精神了，我看着都替你们心累。”

　　果不其然，他话音刚落，两人瞬间就焉巴了下来，耷拉着脑袋垂头丧气的坐在他两边。

　　“辛前辈和巫前辈的葬礼是在后天吧？”

　　陈光问。

　　“嗯，到时候你会出席吗？”

　　辛沁嘴里问着，“局里几乎所有门派都会派来代表，其实我们也知道，以千绝门和万花谷在江湖上的名望，哪怕是掌门身亡这种事情，那些大门大派也没理由重视，这终究是因为你。可是你……”

　　陈光打断了她的话，“我当然会出席了，我现在虽然不再担任局长，但这又不影响我和你们的关系，他们看在我的份上给你们面子，也是理所应当。”

　　巫苗婉在一旁问道：“今天你辞职后从燕京传来消息，也没让薛琳当局长，他还是他的特别行动组组长，以后总局不设正职，暂由我们两个副局长全权代理局长事务。”


第0940章 回到原点

　　陈光点头，“他们还是识相，知道不能轻易把不是江湖人的薛琳强推上去。虽然吧，薛琳和我和有师徒之谊，我也算认可他，但别人可不承认，强行换人只会坏了现在的大好局面。不过，没有个英明决断的局长牵头，让你们两人完全代理局长事务，你们会不会太辛苦了点？”

　　辛沁：“你真的不脸红吗？”

　　巫苗婉：“难道，以前不一直都是我们俩做事，你什么也不管不问吗？”

　　“额……”

　　陈光发现，她们说得好有道理，真是无力反驳。

　　“好吧，事实是这样也没错，不过江湖人终究有些江湖气，你们两人功力尚浅，如果镇不住场面，可以来找我，千万别委屈了自己。”

　　巫苗婉没好气道：“当然了！难不成你还真想把我们不管不问啊！小亲亲都被你吃干抹净了，你还能不认账？”

　　“讨厌！”

　　辛沁又去追打巫苗婉，两人好一番闹腾，才又坐回来。

　　辛沁依旧有些不踏实地问道：“那个……你真不在乎当不当局长的事？”

　　巫苗婉则直接开口打抱不平起来，“其实，照我看，咱们就都压根不该搭理这光定总局，不如干脆从这里面跳出来，陈光你自己弄个武林盟，自己当盟主好了。以你天下无敌的实力，我就不信剩下的那五大门派和二十余宗门谁敢不来。”

　　陈光拍了下巫苗婉脑袋，“胡思乱想些什么呢，我可没这闲心，就算当了武林盟主又能怎样？我能变得更强吗？我早和你们说过了，在欧阳天行死的时候，我就想跑路，你以为我说来玩的呢？”

　　两人点点头，表示明白了，然后又猛摇头，不太信他。

　　陈光深吸一口气，他决定装一个逼。

　　他背负双手走到窗前，仰头看着漫天繁星：“你们都知道，我前世乃是几乎能打破世界壁障的大魔导师，好吧其实后来已经成了元素掌控者，总之就是很强很强，强得没边的那种。我的征途是星辰大海，这区区一凡俗的职务，又怎么会放在我的眼里？比起当局长，我更愿意去追求力量的极致！这宇宙何其之大，浩瀚无边的宇宙之中又有多少可怕的存在，你们根本就不知道！在我前世的斗罗世界里，地球其实只是起点，整个位面无垠的星空之中，潜藏着无数的强大势力。碎世圣族这个卑微的种族最大的梦想是统治斗罗世界的宇宙，而我莱特陈，斗罗世界有史以来最天才的魔法师，我的梦想是触摸到力量的边界！”

　　在说这话的时候，他的语调平缓而深沉，极富磁性的嗓音在他的内劲反复震荡下在房间里微微轰鸣，带着股直透人心的力量。

　　辛沁与巫苗婉在他倾述的过程中，不知不觉间起身走到窗前，和他一起看着天上繁星。

　　辛沁双手捧心，“真的吗？真羡慕你。”

　　巫苗婉则道：“我也好想学魔法啊，我用肉体和你交换好不好？很鲜嫩的！”

　　陈光恨不得踹死巫苗婉，咱的思路就不能正常点？

　　“所以，你们明白了吧，不当局长对我来说其实才是好事，因为这样我可以更专注于力量，虽然我现在依然无法确定，但或许某一天当我恢复甚至超越在斗罗世界中的力量时，能想办法让辛前辈与巫前辈在某个地方真正的活过来。你们也会有再见面的可能！至于你们俩，现在就好好的完成两位前辈的志向，既然你们代表千绝门与万花谷坐在了现在的位置，就不要放过机会壮大门楣。不然，两位长辈在天国……呃，在另一个地方如果知道也会伤心。”

　　陈光继续背负着双手，保持着高人风范。

　　巫苗婉小鸡啄米一样点头，“好的没问题，这我和小亲亲当然明白，不过我想问问肿菊长大人您有双修的路子吗？回头等过段时间我和小亲亲忙过了，我们一起双修让你变强得更快啊！”

　　“好啦好啦！小苗苗你收敛一点啊！”

　　辛沁扭头就把巫苗婉拉跑了。

　　别看在这儿嘴炮无双的是巫苗婉，其实真把陈光的火给撩起来倒霉的肯定是她辛沁。

　　从窗口看着两人开车走掉，陈光心里倒也不惆怅，这会儿他其实没什么欲念，他也不会在这不恰当的时机对两人真怎么样。

　　君子好色，取之有道，现在不是时候。

　　翌日清晨，陈光起了个大早，收拾行囊将自己的东西收捡得七七八八，接下来的几天，他想住到学校里去。

　　其实距离上次他想回学校并未过去多少天，但人就是这样，如果在某一段时间内遇到的事情太多，哪怕时间不长，但脑子里却依然会有恍若隔世的感觉。

　　看了看课表，上午第一节有课，他其实挺好奇班上的人发现自己突然开始来上课时会是什么样的表情。

　　会不会有很多人找我签名啊？

　　到时候该怎么收费呢？

　　说起来上次给白娘子签了一大堆签名版照片，也不知道这群渣渣卖得怎么样了，怎么都不给自己回点提成来。

　　一路走，这样一路胡思乱想着，不知不觉就穿过了校门口。

　　这是半封闭式的五京大学，大清早的校门口并没有多少人。

　　站在校门口往里面望去，陈光远远的看到一个白衣胜雪的身影站在远处的路口回头望着自己这边。

　　两人至少相距百米，但在两人远超常人的视力之下，对方在自己眼里看着的形象都无比清晰。

　　陈光先呆了两秒，然后乍然笑了出来。

　　那边的文雯也咧嘴笑了，露出满口白牙，像秋天里盛开的茉莉。

　　文雯一身雪白的休闲外套，浅灰牛仔，披肩长发洒落在肩，背上背着个紫色牛皮背包，看那沉甸甸的样子，里面应该装着课本。

　　她很随意的将双手拇指扣在背包肩带上，静静的站在那里，后背挺得笔直，即便略显厚实的秋装也依然无法掩盖她修长且凹凸有致的身姿。

　　时不时路过的男生女生总会下意识的将目光聚焦在她身上，甚至有男生看得走神了，不小心一脚踢在路牙子上疼得咧牙咧嘴。

　　陈光的样子看起来就要邋遢得多了，他这人最大的特长就是能把一身名牌穿得不像名牌。

　　抬腿，迈步，陈光一路小跑站她面前，“哟，你怎么又来学校了？”

　　其实他感觉挺奇怪的，本以为发生那么多事情之后，自己不太可能再在学校看见文雯，她根本就没有回来读书的必要。

　　不曾想，文雯却没答他，而是反问着，“你不也来学校了吗？”

　　陈光一阵哑然，明白她的意思，挠头略显尴尬，“当我没问。”

　　然后他又憨憨的笑了起来，她说得真没错，自己能回学校，文雯当然也能回。

　　他恍然间觉得，两人此时的场景恰如很久以前相约在这里一起碰头去网吧。

　　明明很多事情都改变了，发生在自己身上的简直是天翻地覆的变化，但乍然回想，却好像什么也不曾改变，一切又都回到原点。

　　她还是她，自己还是自己，两人还是在这里。

　　她依然一身白衣，自己还是略显邋遢，落在别人眼里，还是鲜花插在了牛粪上。

　　“发什么呆，第一节课快响铃了，你该不会第一节就想迟到吧？”

　　文雯扯了下他的衣服，让他别发傻了。

　　陈光又感到从四面八方射来的嫉妒目光，他真不想承认这事，明明现在的自己更出名，但文雯却偏偏能让其他男生压根忘记自己是全能超人，大半心思和注意力全给聚集到了她的身上。

　　“最近我父亲在五京的疗养院养病，有数位杏林圣手照料，他的病情倒也渐渐稳定下来，他又不愿被我被看他落魄的样子，非得把我赶出来。我也没什么心思练功，寻思着还不如回学校上课，就回来了呗。”

　　两人并肩走在路上，文雯还是与陈光解释了一下。

　　陈光点点头，他其实早猜到了，如果不考虑自己这个异类，文雯当之无愧的是天下第一。

　　欧阳天行已死，影盟已灭，三大世家独留文家，如果不是一心追求更高的武道，文雯在习武之事上已经已经没有更高的追求。

　　以她的性子，选择回学校读书理所应当。

　　或许，将来等到毕业的那一天，她这个文家宗主甚至还会像普通的毕业生一样，带着游戏人间的心情一头扎进职场中，去继续体会白领的生活。

　　这丝毫不值得奇怪，她就是这样的人。

　　陈光问：“你就不问问我为什么也回学校？”

　　文雯顿住脚，回头看着他，“不用问啊，我是怎么想的，你不就是怎么想的吗？你和我，又有什么分别？”

　　说完，她冷不丁在他脚背上踩了一脚，然后拔腿风一样的跑掉了，嘴里大声喊着，“我在二教楼，你在一教楼508，动作快点吧你！晚上放学了一起撸串啊！”

　　她跑得无比欢实。

　　没人能体会她的欢呼雀跃，能在来上课的第一天就碰到陈光，这还不是两人提前约好的，而是纯粹的偶遇，这种缘分简直妙不可言。

　　另外，她还在高兴另一件事情。

　　今天自己在陈光身边一起走了那么久，丹田里的异动虽然依然强烈，但总算勉强可以压制。

　　这就意味着，以后自己可算是能和他正常的在一起了。

　　她腿缝儿里稍微有点湿，但幸好今天亲戚刚来，不会漏出来，也不会把裤子弄湿。

　　脚背被踩得隐隐作痛，陈光看着文雯那撒欢的小兔子一样的背影，恍然大悟。

　　或许，以前自己看到的她，都不是真正的她。

　　如今无忧无虑的她，一点儿也不像个绝世高手，完全不是那个手刃无数人，手握黑刀，沾满鲜血，杀人不眨眼的文家宗主。

　　她只是个快乐的女大学生而已。

　　自己的经历了很多事情，受了很多磨难。

　　她又何尝不是呢？

　　生在文家这样的世家，从小到大接受着最为残酷严苛的训练，甚至连选择朋友与自己的生活都没有资格。

　　后来她却又遭逢大变，家里变得一团糟，父亲中毒，长辈身亡，内忧外患。

　　到如今她终于是扛过来了。

　　尽管她拥有着的是仅次于自己的数百年一见的绝世天才，但她真正喜欢的似乎从来都不是练武，她只想像一个普通的女生那样活着。

　　在这一点上上，其实她真没说错，自己和她挺像的。

　　自己不也回来读书了吗？

　　老爹老妈的男女混合双打只是借口，自己背着书包又站在这里的真正原因，其实根本没有什么复杂的。

　　我喜欢这儿！

　　我就想这样轻轻松松自由自在的活着！

　　没有理由！

　　我乐意！

　　文雯已经跑得不见影了，但她刚才转身跑掉时的笑容却依然清晰在目。

　　陈光的拳头渐渐的越捏越紧了，他抬头看着天空，刚刚升起不久的秋日悬在半空，但却稍许雾蒙蒙的，让他觉得有些沉甸甸的。

　　他不想承认，其实他之所以这么急着放弃官职回到普通生活，只是为了更快的通过通天圣杯的杯中界考验，让通天圣杯向着下一个等阶迈进，让自己更快的成为真正的圣杯之主。

　　其实，自从第二次惩罚之界结束之后，他心头那始终挥之不去的压抑感从未消散。

　　他有不详的预感。

　　在成为武圣强者之后，他受到天地气机牵引，这般感触更为明显。

　　充斥在天与地的圣杯之力虽然依旧稀薄，但却正在不断的变得更加浓郁。

　　陈光低头看着手中的杯子，他明明知道变化正在一点点发生，却无力阻止。

　　总之，以前我靠你罩着。

　　但现在我比你强了。

　　以后也不知道会怎样，但这一次，你脸上的笑容由我来守护！

　　陈光终于又回来上课了！

　　顷刻间，这爆炸性的消息就传遍了整个建环学院。

　　他在教室里屁股还没挨着椅子呢，这边就有人把短信给发出去了。

　　“哟，光哥，稀客呀！”

　　陈光刚坐下来，白娘子就阴阳怪气的揶揄着。

　　陈光把手一摊，“少废话，我的分成呢？”

　　白娘子一脸茫然，“什么分成？”

　　陈光义正言辞，“卖我签名照的分成啊！”


第0941章 记过

　　不曾想，他这话刚问出口，林经纬、白娘子和熊二这三人纷纷脸一沉，就和爽打了的茄子一样。

　　熊二分外蛋疼的连连摆手，“你快别说了，刚开始还有人买，不过大部分都是女生，我们也乐呵呵的卖了点。但后来网上你的名声越来越坏，黑你的人太多，就连女生都不买了。”

　　白娘子也哼哼着，“没错，后来我们连买回去辟邪的宣传口号都打出去了，还是卖不掉。”

　　林经纬：“所以，最后大部分都烧掉了，算上成本，最后基本没赚，还亏了三块五。”

　　陈光：“……”

　　你们没一边烧一边作揖我真是谢谢你们了啊！

　　“还真别说，光哥你的照片超好用的，当时刚烧的第二天我就出SSR了！”

　　熊二完美演绎了什么叫不作不死，疯狂作死。

　　然后，他就被揍了一顿。

　　课上到一半，林经纬悄悄拉过陈光问着，“你那局长真不当了？”

　　陈光点头嗯了声，“没意思，不想干了。”

　　“唉，我爷爷他们是做得有些过分，我替他跟你说声对不住了。”

　　“省省吧你，你道什么歉，你又没做错什么。不过我算是理解你了，难怪你非得跑五京来读大学，你爷爷他们那些人啊，就他们那么活着，不累吗？”

　　“我看他都不累，挺乐在其中的，我劝过他好多次别再管那些事，安安心心的退休得了，他非不听，这次要不是你当时就在那边，帮他缓过一口气，我担心爷爷都得被送去医院，唉。”

　　“唉！”

　　两人一齐长吁短叹起来。

　　一个是华夏这国家里最高端的三代太子，另一个是这个国家乃至于这个世界里最年轻的副部级，却一齐坐在教室里同情着那些沉醉官场的老先生们。

　　世上的事就是这么奇怪。

　　等到第一节下课的时候，倒是有个不速之客来了教室外，把陈光给叫了出去。

　　“韩副院长找我什么事呢？”

　　陈光一边很是吃力的和身边不断路过给他打招呼的人点头致意挥手招呼，一边和韩老头说着。

　　韩老头觉得这不是个说话的地方，“不然你还是到我办公室去说吧，这人来人往的，你现在这名头真是大。”

　　到了韩老头办公室，陈光才发现他挪了窝，感情刚才自己叫错了，人家不再是副院长了，是正职的学院院长了。

　　徐立正和王仁完蛋了，和王仁铁到穿一条裤子的邓副院长当时就倒了霉，一学期过去，同样有些包庇意思的童院长应该也差不多挪窝走人了，自然该轮到兢兢业业为人正派的韩副院长上位。

　　他也是不容易，熬了大半辈子，可算是出了头。

　　结果还没等到他恭喜韩老头转正，这老先生就先给他扔来一个坏消息。

　　他要被记过了！

　　“小陈啊，是这样的，虽然你现在在外面搞音乐也好，拍电影也好，参加这样那样的比赛也好，的确是为国争光，为学校争光了。我们学校也为你感到骄傲，但你依然是在校学生这件事，几乎全校学生都知道。之前辅导员有问过你要不要办休学，你又不办，所以……”

　　“所以怎么了？”

　　“从开学到现在，共计点名三十九次，其中五次别人换着给你代答，就连孙小逊和高雅两个女生都给你代答了，好吧当然也全都被识破了。另外三十四次点名你都没到，这不做点什么，我们没有办法给其他同学交代啊！你也知道，出了徐立正和王仁的事情之后，咱们学校的压力很大。这学期一开始，校长就说要整顿学风，你又这么显眼，唉。我……我心里苦啊！”

　　“呃，韩院长，到底有什么难处你就直说吧。”

　　“呐，陈光，你看这样，学校就意思意思给你记一个过好不好？当然，我绝对不勉强你，如果你本人不愿意，我绝对不再提！校领导那边我去解释！现在你是咱们学校的门面，就算有些流言蜚语，我们也撑得住！”

　　看老先生这言辞恳切一脸哀求的样子，陈光真心不好意思拒绝他。

　　但他又心有不甘，其实以前自己逃课基本也就程度，但那时候从遇到过什么记过的事情。

　　可惜，现在树大招风，今时不同往日了啊。

　　他知道现在的自己很扎眼，给人揪出来做典型完全没什么好奇怪的。

　　学校的意思也很明显，就是要做给别人看，瞧见了没，咱们学校治学多严谨，连名人也一样没有特权！

　　“好吧好吧，要我配合也不是不可以，但我有个要求。”

　　“嗯，你说。”

　　陈光眼珠一转，说道：“估摸着这学期到期末，我还得逃不少课，我的要求也简单，记过就这一次就好了。但回头我再逃课，可不能再揪住我不放了啊！”

　　“啊？”

　　韩老头有点犹豫。

　　陈光这就不依了，“韩院长，要求不要太高啊！我又不是故意不上课，是经常另有要事在身，没办法啊。这样，我可以承诺一件事情，总之，这学期我保证不挂科好吧？我虽然人不在学校，但自习也没落下的，你不看我上学期补考的科目不都过了吗？”

　　韩老头闻言，倒是又想起任课老师报上来的事情，开学时陈光的补考成绩是蛮蹊跷的，一会儿满分一会儿及格线，神经刀得不要不要的，还偏偏抓不住他作弊的证据。

　　“你那补考成绩是真的？”

　　他将信将疑着问道。

　　陈光自信一笑，“韩院长，我陈光别的事情或许不够正派，但考试这事嘛，那绝对的问心无愧！”

　　人不要脸则无敌，陈光肯定不会承认自己找过妮可西代考，像他这样为了区区考试都舍得花信仰值兑换杯中界特训的正派好男人，真的不多了。

　　“那成，这事就这么定了。只要期末考试你不挂科，我就准了你的特权，但如果挂了，就……”

　　“就给我来一发留校察看！”

　　韩老头有点醉，什么时候留校察看这种处分也会用来一发这种说法了？

　　算了，就不跟他计较了，他是陈光。

　　中午时陈光和孙小逊高雅还有林经纬几人跑步行街狠狠的吃了顿大盘鸡，现在他也不差钱，就亲自做东请了客，就当是庆祝自己成功回到校园的欢迎会了。

　　下午，一份震惊校园的通告直接公布在了五京大学的校园网站湛蓝星空上。

　　享誉全国乃至全球的五大之光，全能超人陈光居然被记过了！

　　他被记过的理由更让人难以置信。

　　居然是逃课！

　　全校逃课的人无数个，但没理由会有他啊！

　　虽然这学期管理严格了，是有不少人被记过。

　　但却还有更多人从头到尾压根就没去过教室，尤其他还是相对宽松的大四，最重要的是他是名人，居然也被揪住不放？

　　他自己不想点办法走点后门？

　　这消息刚一爆出来，热衷于手机刷网页的白娘子就看到了。

　　“光哥光哥！好消息！”

　　“滚！”

　　“你被记过了！”

　　“玩儿蛋去！”

　　陈光也没想到老韩这么坑，他只说是要记过，却没说要全校通告啊。

　　特么我被坑了！

　　一不小心就出名了，丢人呐。

　　算了，幸好老爹老妈还在国外旅游，应该不会看到这事。

　　有些事情真不能乱立Flag。

　　他脑子里刚这么想呢，老爹的电话就打了过来。

　　陈光心头咯噔一声，不能吧？

　　这么巧？

　　电话接通，里面正是老爹的声音。

　　“小伙子，干得不错嘛。来，把头伸过来，我给你加个红八福。”

　　都不知道老爹在国外学了什么，开口就要给他加红BUFF。

　　“爸你怎么想起给我打电话了？你在说什么呢？最近玩得怎么样呢？”

　　他决定采取王顾左右而言他的战术。

　　陈国利哼哼一声，“不怎么样，刚下飞机就看到你的好消息，你这书读得很好嘛，都读到被记过了。”

　　得，果然是秒立Flag。

　　别人陈光都不怕，唯独对自己老爹老妈毫无办法，他又不能告诉老爹自己曾经贵为副部级，之所以逃课那是为了拯救世界。

　　这话开不了口，怕被打。

　　“爸，这事一言难尽呐！”

　　“算了，我也不跟你废话了，你也老大不小了，明年你也该毕业工作了，该懂事了。这事我就先帮你藏了，你妈暂时还不知道，不过你自己回头好自为之。我们这会儿刚下飞机呢，本来打算一家人来学校找你吃过饭再回老家，可惜现在看样子也不是好时机，我想个法子把一家人直接拉扯回去了。”

　　陈光呵呵着，“还是爸你疼我。”

　　“那不然呢？我这不是疼你，是心疼你妈。也就我这当爹的抗击打力强，我要换你妈那脾气，早给你气得帕金森了。”

　　“那是那是，回去路上注意安全啊！”

　　挂了老爹电话，陈光长出口气，算是逃过一劫，险些就给韩老头坑到家了。

　　“光哥，刚令尊说要给你加个红BUFF？”

　　白娘子这货又犯贱了，他求陈光在微博上帮他推书的时候亲得和孙子似的，事情一过又嘴贱鸡贼个不停。

　　回头等他又有求于人的时候，他又能拉下脸面低声下气的来求，让人对他毫无脾气。

　　陈光果断给他加了个黑BUFF。

　　放学时，孙小逊本想约陈光看电影，不过等她刚起身时陈光却已经跑得没了人影。

　　高雅又替孙小逊打抱不平，“这家伙肯定又去干坏事了。你也不管管他。”

　　孙小逊倒是变得淡定起来，“我才不管他呢。”

　　“为什么？”

　　“因为他做事总是有道理的啊！我觉得他怎么都对！”

　　高雅目瞪口呆的看着她，一口一口的倒吸着凉气，“我的天，你这真盲目。不对，你已经不能叫盲目了，你这是瞎了！”


第0942章 泡沫

　　其实陈光和文雯也没做什么了不得的事情，说是撸串，就真只是撸串。

　　原本他还想一起去网吧打两把游戏，可一来是考虑现如今自己越来越出名，和美女在街边撸串就已经够震撼了，再去网吧打游戏只怕会被人围得水泄不通，另一方面是文雯也不愿和他在一起久呆。

　　她发现虽然自己一时半会儿撑得住丹田里的状况，可和这家伙坐在一起久了之后，心头的异样感还是会随着时间的推移变得越来越强，直到难以压制。

　　今天她可不想被陈光吃干抹净，于是乎风卷残云般几口吃了三百多的串串，然后借口回疗养院看父亲，起身就跑了。

　　陈光在老板目瞪口呆的目光下给了八百多钱，又开车到公司那边走了一趟。

　　一天多过去，话剧的事情又推进不少。

　　杨希在圈内不大不小也是个腕儿，有他出面找演员变得方便了许多，到现在演员的人选已经基本定了下来，陆陆续续正从全国各地赶来这边，最迟后天所有人都能到齐。

　　《雷雨》的剧本是现成的，不过涉及到版权问题，这事吕小梁已经出门去操办了。

　　另一头，看在陈光的面子，临时插队在五京找个剧院的场地出来也不难。

　　至于服装和道具这些，倒是找到一家陈光的老熟人公司，正是当初曾收购过他的铠甲，后来又给送回来的鸢尾花公司。

　　到现在陈光还记得鸢尾花公司老总的名字，郝优才，倍儿印象深刻。

　　“成，既然你们都弄得差不多了，那我就不多过问了。”

　　陈光对公司上上下下的办事效率非常满意，人多力量大，就是这点好。

　　“陈哥你不先看一下剧本？”

　　杨希手里拿着刚打印出来的热乎乎的剧本对着陈光晃了晃。

　　陈光无所谓一摆手，“不用，回头要上台之前看看就是了。”

　　杨希知道他的本事，见他没心思看，也不催他，乐呵呵点头应了声，“那也行。”

　　一旁的岳鸿和方天宇被两人的对话给镇住了。

　　本来还以为杨导是老熟人，多多少少能约束着点陈总，让他稍微多上点心呢，结果这两人是一丘之貉？

　　等陈光走了之后，方天宇才有些惴惴不安的问杨希，“杨导，陈总这样真的大丈夫？”

　　杨希却也不与他解释，只神神秘秘的一笑，“你们就放一万个心，你们陈总的招牌，砸不了。”

　　“这不能吧？”

　　杨希却不愿再多说，他心想，开什么玩笑，我这次来就是跟着影帝陈光躺赢的好吗。

　　第二天陈光本不打算去公司，但下午时他却还是去了市区。

　　来了个大人物。

　　坐在办公室里，看着面前这位据说来自升海保险集团的老兄，陈光上上下下的打量他，总觉得他刚说的话有点让人难以置信。

　　如果他不是耍自己的，那这件事背后一定有别人的授意。

　　他刚刚居然说他代表升海保险基金想投资天光经纪！

　　以陈光以前的性子，明知道自己这公司稳赚不赔，永远也不会翻船，他根本不会有任何兴趣让别人投资。

　　这不摆明了是自己分钱给别人吗？

　　但这次他有点心动，原因无他，他面前这位姓饶的饶总开的价实在让他无法拒绝。

　　按照饶总的说法，他所代表的升海保险基金竟给天光经纪估值达到百亿！

　　他提出来的投资计划则更丧心病狂。

　　投资额十亿，摊薄目前公司的总股本，升海基金占股百分之五，陈光与唐杰基金的占股等比例缩减，陈光的占股变更为百分之七十六，唐杰基金占股变更为百分之一十九。

　　这事说来复杂，中间或许还有一段挺长的操作流程，但操作到最后的结果与这个差不离八九十。

　　这位饶总是一种什么样的精神？

　　简直就是国际人道主义援助精神！

　　这是不求回报，但求付出的伟大情怀！

　　陈光简直不敢信，就我这破空壳子公司，整个公司唯一值钱的，其实就是自己全能超人这块金字招牌。

　　如果哪天自己的名声糊了，或者是自己混娱乐圈混得腻味了，不想干了，那天光经纪顷刻间就会崩塌到陷入毫无盈利能力的尴尬境地。

　　没错，我的盈利能力是挺强的，但整个公司并没有完善的造血体系，也没有足够的IP储备，完全没理由被估值到一百亿。

　　更何况按照升海基金的投资额，天光经纪的溢价高达两百亿！

　　你是不是傻？

　　老夫何德何能，你这样给我送钱，我心里有那么点慌呐。

　　“饶总，您的计划书看起来非常诱人，但我不明白这是为什么，我实在不认为天光经纪值这个价钱。”

　　陈光将饶正海的计划书往旁边一放，双手按在红木办公桌上，一边说着，一边下意识将身子往前倾，给饶正海营造出一种自己已经心动的假象。

　　对方是生意场上的老狐狸，给的诱饵又太诱人，陈光下意识的觉得事有蹊跷，不得不防，先让他觉得自己很稚嫩，看他会不会露出狐狸尾巴来。

　　“陈总，您这话有些妄自菲薄了，天光经纪成立到现在才区区不过数月，已经获得了高达数亿的纯利润，您已经用事实证明了天光经纪的价值，如今文化产业正在蓬勃发展，将来的蛋糕只会越做越大，但如同天光经纪这样在高速增长中保持良好盈利率的企业也依然凤毛麟角，其他类似版权运作的企业大多都处在融资烧钱做版权的阶段，您已经先人一步领先群雄了。”

　　“更何况陈总您不同于其他名人，您的身上还有很大的价值挖掘空间，我可以肯定，您拥有的能耐绝对不仅仅只是您目前表现出来的这些。您或许并不知道吧，奥运会之前有位宁姓游泳运动员在某些评估机构的评估之中，个人IP价值都能达到两百亿，陈总您比他只高不低。一些微信公众号甚至Papi酱这种内容创作能力完全不如您的网红都能被估值到十几亿，我给天光经纪估值百亿，溢价至两百亿，实在合情合理。”

　　陈光差点就给他说服了。

　　按照饶总的说法，现在的钱真是不当钱在花啊。

　　动不动就十亿百亿的，你当烧的是冥币呢？

　　同志，假药不能停呐！

　　真正懂行的人，谁不知道现在的文化产业牛皮早就吹上了天，就连小聪的竹子直播都不再烧钱砸主播了。

　　上半年疯狂的时候，随便一破游戏主播，跳巢时动不动签字费几年一亿，一年三千万。

　　结果呢？

　　现在到年底了，该过年结账了，欠薪的欠薪，三姓家奴的三姓家奴，跳过去跳过来的满街都是。

　　那不就是泡沫要炸了，烧钱烧不动了。

　　流量变现四个字说来轻松，真想做到，却难倒无数英雄汉吗？

　　网络电视剧的点击率靠刷，人气和话题度也靠刷，电影票房也靠刷，直播间里的观众数和弹幕量也靠刷，什么都虚假繁荣，只求人傻钱多的广告赞助商来买单，能忽悠到一个是一个。

　　可这世上终究傻子少，精明人多，能赚到钱能砸得起天价广告费的更没几个傻子。

　　这些所谓的流量到底价值几许，人人心里都有一杆明秤。

　　还有，明明全国上下压根就没多少人看的华超联赛，动不动就给国外大牌开几千万美刀的转会费，年薪几亿。

　　结果呢？

　　球场上座率百分之五十都不到，球衣这些周边产品更是一件也卖不出去，就剩下花钱的能力没有造血的能耐，他们凭什么炒到这样的天价？

　　压根就没有什么收视率的华超联赛直播版权，也能卖到一年十几个亿。

　　天上的气球吹得比太阳还大，随时都能炸。

　　好像一夜之间全国上下的印钞机都火力全开，从天而降万万亿。

　　这些钱到底是从哪里来的？

　　凭空里生的吗？

　　外行人不清楚，但陈光也算半个圈内人，更是名副其实的全国最强网红，他哪儿能不明白，这都是炒作，全是泡沫，迟早得炸，也许就在明天，也许还能再撑个一年半载。

　　等到喧嚣过去，洗净铅华，大浪淘沙，真正精于内容勤于运营，一步一个脚印的企业才能笑到最后。

　　到那时候会有无数投机资本蹲在墙角哭，也会有无数散户家破人亡痛哭流涕，这道理并不难猜。

　　饶正海不是不明嚼栗的吃瓜群众，他是升海保险基金的董事长，无论眼界还是身份，都是站在全国金融金字塔顶端的人，不可能不明白这道理。

　　他会产生布局网红经济的念头，没毛病，但他没有任何理由如此轻易的拿出十亿现金只图得到自己百分之五的股份。

　　天光经纪只是一个围绕着全能超人而建的个人经纪公司，没有任何核心技术和真正的实业储备，根本不值这个钱。

　　“饶总，你说的道理我都懂，但大家明人面前就不要说暗话了，你我都心知肚明。你真正的目的，到底是什么？”

　　陈光往后一仰，他终于收起自己装出来的懵懂少年的假象，脸上挂着似笑非笑的表情，意味深长的看着饶正海。

　　饶正海先是一愣，呆了半晌。

　　就这么一下，在他眼里的陈光的气势顷刻间大变样，从之前的愣头青，一下子变成了洞悉世事的老狐狸。

　　他想起下来之前某个老先生对自己的吩咐，千万不要轻视了陈光，绝对不能用对待普通年轻人的心态来对待他。

　　刚才他对那老者的告诫还不以为意，陈光当时那种故作镇定，其实内心跃跃欲试的样子，在他眼里略显可笑。

　　年轻人终究还是稚嫩了点，城府不够呢。

　　但现在他知道自己错了。

　　这个狡猾的家伙，刚才他那是戏中戏，自己完全被他带进去了！

　　看来得说实话了。

　　“陈总，既然你已经想到了，那我就说实话吧。其实这不是我本人的意思，是更上头的人的要求，他们觉得有必要给你一定的补偿。”

　　饶正海一边说着，一边神神秘秘的用手指指了指天上。

　　陈光突然笑了。

　　其实他刚就有这念头，他已经想到了。

　　虽然最终是他自己主动辞职，但老爷子们终究怕他丢了局长之位后心头留下疙瘩，又知道他爱钱。

　　更担心将来万一局里镇不住场面，最终还是得求自己出面，怕自己真成了闲云野鹤不问世事。

　　他们才想出这办法来，故意给天光经纪一个高估值，再安排个有背景的基金来买单投资。

　　明着是白送钱，暗地里却是让自己欠着人情，脱身不得。

　　其实他知道自己本该与对方心照不宣，不该强行逼问出来。

　　但他已经烦了与老先生们勾心斗角，现在自己让饶正海说出实话，回头他就会将两人沟通的内容原原本本的转述给他头上的人。

　　这也是表明自己的态度。

　　你们不要再与我玩花活了，特烦。

　　“饶总，那你代我向他们说一声谢谢，这事容我再考虑两天，我给你一个准确的答复。”

　　陈光笑过之后，脸一沉，手指骨节很有节奏的敲着桌板，一字一顿地说道。

　　饶正海深吸一口气，他这次是真的惊到了。

　　几乎等于白送你十亿，你还要考虑？


第0943章 接了

　　饶正海直到离开利达大厦，回到宾馆里时，脑子里都没能拐过弯儿来。

　　当初，他一开始被约谈，让他动用升海的资金入股区区一个网红的公司时，他是极度抗拒的。

　　但后来上头的意思太过坚决，又多多少少给他透露了一下这天光经纪的掌权人陈光身份非同凡响，能用钱拉拢他都足以谢天谢地了。

　　否则，将会付出的代价会沉重到超乎想象，至少得拿出接近大宝殿的权力才有可能让他满意。

　　当时饶正海便被震惊了，最终答应了这看似极其不合理的要求。

　　他也是心疼自己，别人玩网红经济，其实玩的都是资本泡沫。

　　动辄把泡沫吹破天，但其实真掏出来的钱未必有那么多，甚至都未必是那些人自个儿的钱。

　　哪有人会像自己这样，拿着这样巨额的真金白银赶上去给人送钱的？

　　在来这里之前，他也曾对陈光的公司进行过非常详细的考核。

　　不可否认，别看天光经纪成立时间短短不到半年，干的也总是些不着调的事儿，但他们的盈利能力的确堪称恐怖。

　　这公司以极小的体量，却能完成如此壮举，的确是个奇迹。

　　陈光本人更是算得上商界奇才，每一次别人都以为他要亏，但他最终都赚得盆满钵满。

　　据说他每一次做活动之前，对外都说的是不图钱，压根就没想过赚钱，但偏偏他就不差钱。

　　单论天光经纪展现出来的恐怖吸金能力，这公司的估值的确会远高于其现金流。

　　以饶正海和他的团队的专业眼光来看，二十亿到三十亿之间的估值是可以接受的，三十亿再往上，谁再去入股就是钱多傻了。

　　但哪怕给他估到二十亿，采用现金投资入股的方式，那也必须签下一份五年至少盈利八亿到十亿的对赌协议，如果无法完成盈利目标，陈光还得自掏腰包补足或者回购股份。

　　这才是天光经纪的正常价值。

　　不能否认陈光的吸金能力很强，但他公司成立时间毕竟尚短，除了主办活动之外的盈利模式也不够清晰，更没有什么造血功能。

　　除了陈光本人之外，一无所有。

　　天光经纪能发展得这样顺畅，很大部分是陈光的个人发挥与运气成分。

　　这家初创的公司尚且有很多不确定的变数，无形中拉低了其市值。

　　所以，在饶正海心中，自己这估值与开价，几乎与送财童子无异。

　　可竟被拒绝了！

　　这边陈光送走了饶正海，又将岳鸿和几个中层领导叫来自己办公室，将刚才自己与饶正海谈的内容与他们大体谈了。

　　作为唐小开在唐杰基金的心腹大将，岳鸿倒是迅速就猜到了个中真相。

　　得，虽然不知道究竟是什么原因，但毫无疑问，燕京又有人想给他白送钱了。

　　这次比上次更过分，上次买单的唐杰基金送了两千万美金，这次负责买单的升海保险直接把数字翻了接近十倍！

　　咱们陈总是前朝皇帝的后人吗？

　　这是招安费吗？

　　略夸张啊！

　　不过对于陈光并未第一时间答应升海饶总的要求，岳鸿也不觉得奇怪，这里面肯定有些自己这个层次的人没资格知道的原因。

　　但方天宇、吕小梁和苏离三人已经彻底懵逼了。

　　送钱的饶正海或许是没睡醒，在梦游，再不然就是脑子里缺了根筋。

　　但咱们家陈总也不遑多让，和饶总半斤八两，不相上下啊！

　　“陈总不能啊！我……我理解不了！”

　　方天宇目瞪口呆。

　　吕小梁则险些直接跳了起来，“陈总我知道这事我不该多说，但我还是不明白，升海要的只是百分之五股份，给的却是十亿现金，如果这事真的，根本没有拒绝的理由啊！”

　　苏离则从他的专业角度说着，“虽然现在我们公司的财务状况很好，目前短期内也没有什么需要融资的迹象，但钱这个东西，多一点总是没坏处的，并且这还是十亿！我的个乖乖。”

　　向来不说废话的苏离，这次也没忍住加了句我的个乖乖，虽然他表面平静，但难掩心绪起伏。

　　陈光本想问问这些人的意见，见状，也知道自己不用废话了。

　　他们给不出自己想要的答案，甚至在他们心中根本无法理解犹豫的心情。

　　我就该换个人问。

　　他们也不知道自己曾经光定总局局长的身份，不能全面的考虑问题。

　　“算了，你们先别管这事了，话剧的事情谈怎么样了？”

　　陈光又大体了解了一下话剧直播与广告赞助方面的事，网络直播依然是竹子，不过电视直播居然成了他过去分外不喜的芒果台。

　　看在他们开价高，给钱爽快的份上，既然合同已经签了，这次就算了。

　　广告赞助倒是没有想象中的给力，一共只捞到两家，加起来都不到一千万。

　　一方面话剧直播里面似乎不太方便插入广告，另一方面他搞活动的频率也有点略高了。

　　老板们掏钱都快掏不过来，如今他的身价又已经到了一定程度，有些时候宁肯不接，也不能轻易降价。

　　用通俗的话来说，降价有损咖位，不利于长远利益。

　　坐在车里，陈光绞尽脑汁的想着，找谁商量这事呢？

　　饶正海的钱他也想要，那可是十亿呢，拿得也心安理得的。

　　但他又觉着别扭，他总觉得自己将来自己这公司的价值可能不只会停留在两百亿这个程度上，这样算来，还是有可能会给饶正海和他的升海保险赚钱，心头总不太爽快。

　　他忍不住在心里吐槽起来，老爷子们做事就是不地道，送钱就好好的送钱嘛，还非得要盯着我的股份。

　　百分之五虽然不多，但蚊子腿再小也是肉，将来这蚊子还得变异，会变成大肉排。

　　另外呢，一旦拿了这钱，也意味着自己接受了他们的示好，又得和这些人捆绑在一起。

　　他真挺烦的。

　　但是呢，好像只要辛沁和巫苗婉还呆在光定总局，自己这卸任的总局长终究是逃不脱的。

　　嘴上说得再决绝，两只小萝莉真遇到什么麻烦，还能不管不问不成？

　　好像拿不拿这钱都那么回事？

　　不知不觉胡思乱想间，他倒是想到了个挺靠谱的人选。

　　她又是内行人，懂经商的门道，又知道自己的特殊身份，更重要的是，有些日子没见她，时不时的怪想念的。

　　不错，这人选就是鲁菲。

　　电话一打过去，他就乐了，还真是巧，鲁菲昨天才从邻国乌托镇办完事回来，正打算找他呢。

　　和鲁菲约在一家咖啡厅，陈光就兴冲冲的出了门。

　　到包间里时，鲁菲已经在里面等着他了。

　　“平常看你都喝茶，我也就没给你点咖啡了，我刚过来时带了包我爸朋友送的明前龙井，你自己将就着喝啊。”

　　陈光接过鲁菲递来的茶盒，小心翼翼从里面抓出来一小撮，扔到通天圣杯里，然后再美滋滋的泡上一壶水，鼻子一耸，满满的都是那清新恬淡的茶香。

　　“明前龙井这么好的东西什么叫将就喝，我连花毛峰都喝！”

　　“你刚打电话不说有事问我吗？说呗。”

　　鲁菲抿了口咖啡，下巴撑在手肘上，斜着脑袋看着陈光。

　　陈光和她一直以来的圈子里的人都不太一样。

　　就像这龙井茶，东西是好东西，但她也从不会从自己家里拿出来给人喝，别的人或许也有自己的渠道弄到，但却绝对不会像陈光这样，明明身家已经亿万，位高权重，但却偏偏还是这么一幅珍而重之满心欢喜的模样。

　　鲁菲感觉得出来，陈光这不是为了讨好他而装出来的乐呵，而是真正的高兴。

　　至于别人，哪怕关系特别好的钟柏王清这些，却绝对不可能为了这点小东西而乐呵，他们已经习惯了那种纸醉金迷挥金如土的生活。

　　他们就算同样表现出如此乐呵的情绪，但那十有八九也是为了哄她这大姐头高兴。

　　鲁菲觉得陈光特别的真实，但同时却又特别的神秘。

　　他的车技是吸引她的第一个地方，但后来认识得长了，鲁菲就发现，陈光仿佛无所不能，再后来，更是知道了他前世竟是一个活着的魔法师。

　　他浑身上下都充斥着神秘感与难以言表的魅力。

　　但他最难得的，却是无论身份地位如何变化，却都保持着一颗难得的本心。

　　这样的男人，打着灯笼也找不到啊。

　　“你怎么走神了？我都说完了！”

　　陈光拍了下她肩膀。

　　鲁菲这才回过神，不好意思的捋了捋头发，咧嘴笑了，“不好意思啦，看你看得入迷了。”

　　陈光：“……”

　　你这个发呆的理由，我给一百一十八分！

　　满分一百，多出来的十八分分成三个6请带走。

　　他又给鲁菲复述了一次。

　　这次鲁菲认真听了。

　　她没急着答复陈光，而是用手指头捻着勺子在咖啡杯里倒腾着。

　　陈光也不催她，一口一口的吹着呡着自己的茶。

　　五分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　十五分钟……

　　好吧好差一点。

　　鲁菲突然抬头看着陈光，“接了。”

　　陈光点头，“好！”


第0944章 委屈的饶总

　　“呀！你都不问问我为什么？”

　　“你肯定不会害我的呀，我又拿不出决定，你比我懂行，你觉得该接，就接了呗。”

　　“好气人！我刚脑子里想了一箩筐的理由来说服你呢。”

　　陈光没好气道：“我既然是来问你意见的，就你帮我决定呗，哪用得着说服我。”

　　鲁菲狠狠的多看了他两眼，“你这人真懒。”

　　陈光呵呵着，“这可不是我懒，我这叫知人善任，能不用自己动脑子的事情，干嘛自己那么累，我得把精力花在别的事情上。”

　　“也是，你是大魔导师嘛，你是局长大人嘛，哦你现在已经没当了。你就不想知道为什么我建议你接，还有，我所说的接，其实还有别的门道。”

　　“说说呗。”

　　陈光不想打击她的积极性。

　　“呐，首先，你也想要这钱是吧？虽然不知道你到底想得到什么，但我总觉得你花钱的本事和挣钱的本事一样厉害。其实玩资本都是这样，永远都只靠自己的钱做生意，那是以前老一辈的经验，在现在这个时代已经不适用了。资本运作有利有弊，但却符合现代经济的规律。这件事，那个唐小开在我们年轻一辈里最擅长。”

　　“然后呢，你又不想让别人占了你便宜，哪怕只是百分之五的股份，你也不愿意将来别的不认识的人来分享你的成果，毕竟到那时候，说不定这百分之五的股份会值更多。”

　　“另外，虽然是你主动放弃的局长，但你又因为这事心里不痛快了那么一下，你也觉得拿下他们给你的补偿心安理得。”

　　“综上所述，无论是为了公司的发展，还是你自己心头舒坦，你都得拿这钱。”

　　陈光点头，“道理是这样。”

　　鲁菲突然很是腹黑的邪邪一笑，“所以，我想出来的办法是这样的。百分之五的股份，要给他们，但并不是你和唐小开合作的这个天光经纪，而是另行成立一家你一个人独资的天光经纪的子公司，和现在的天光经纪财务独立，但管理上却又是母子公司的模式。名字叫天光文化，天光传媒什么都好。”

　　“一方面，如果让升海集团入股天光经纪，你是赚到钱了，公司也有大笔现金流入账，但唐小开躺着占下来的百分之十九股份升值也升得太快太轻松了点。另一方面，你的根基是天光经纪，将来你如果觉得不痛快了，完全可以把天光文化或者传媒变成一个空壳子。一般人肯定是不会答应你这看似不合理的很过分的要求，你现有的合伙人不会答应，投资的机构也不会答应。”

　　“但是呢，你的情况特殊，唐小开绝对没有二话，他其实根本就不在意投资在你身上的利益。至于升海那边，你的条件再苛刻，也没有大问题。他既然已经送上门来，一定是领了任务的，燕京的人在意的只是这钱能不能合理合情的送到你手里。这样操作，燕京的那些人反而会更满意。升海的饶正海没得选择，升海的其他股东他自己会想办法交代。哪怕他自掏腰包，或者又另行去找别人募资，他也会给你把钱找来。”

　　陈光的眼睛渐渐的亮了起来，问道：“母公司和子公司可以完全财务独立吗？”

　　鲁菲一挑眉，“当然，都是各自独立的法人，只不过因为你的关系，再补充一个协议，暂时让子公司完全受母公司控制而已，但其实这是两个相对独立的个体。其实也可以由天光经纪部分控股子公司，但这样原则上你和唐小开就得注资一定比例了，这没什么意义，反而让唐小开占了便宜。”

　　“我还有一个问题，我完全成立一个空壳的子公司，自己一个子儿不掏，拿走饶正海十亿，只给他百分之五，还是会有些说法吧？”

　　鲁菲翻个白眼，“笨，你就不知道随便收购点IP做做样子压仓底啊？另外你自己不就已经是国内最炙手可热的IP吗？”

　　“机智如你！人生得一红颜知己，足矣啊！不然你来帮我呗？”

　　鲁菲猛摇头，“不好意思，你这小打小闹的，本姑娘不感兴趣。”

　　居然被人鄙视了，陈光好气，不过转念想，面前这位可是能买保时捷918的主，家族资产百亿美刀以上的隐富土豪，好像这对她来说真是小打小闹。

　　陈光和鲁菲一道吃过晚饭，两人就分开了。

　　倒不是两人心里没想法，但鲁菲晚上又得飞登海，如今的她比陈光还忙。

　　这边饶正海接到陈光电话时，已经是晚上八点过，在听完陈光的要求之后，饶正海觉得，自己前半辈子的生意白做了。

　　你这心可真够大的啊！

　　十亿买你百分之五股份你还觉得亏了？

　　你倒是讲点道理啊！

　　连你总公司的股份都拿不到，你还当场成立个独资子公司，给我百分之五？

　　你脸怎么这么大？

　　你怎么这么无耻！

　　你让我怎么和升海的其他股东交代？

　　可惜陈光似乎根本就没兴趣和他谈判，反正这事就这样了。

　　你能搞定能接受呢，那就这么办。

　　你搞不定呢，我也不指着你的钱过日子，咱们各回各家，各找各妈。

　　陈光的话没说这么明白，可意思里却表达得很明确。

　　饶正海心头再是窝火，也只能如实上报。

　　回公司的路上，陈光倒是接到个意料之外的电话，竟是靳老爷子打来的。

　　陈光与他简单的聊了聊，靳老爷子也没给他透太多底，就话里话外的关心了一下他现在的精神状态，怕他心头有过不去的坎儿。

　　对别的老爷子陈光可能不太喜欢，但靳诗月和江雅歌的爷爷却从头到尾都在帮自己的忙，他也不好甩冷脸，与他说话倒也客气。

　　临到挂电话时，靳老爷子明里暗里的给陈光暗示了一下升海的事情，想来是得了饶正海的回禀，专门打这电话来打消自己疑虑的。

　　陈光装作听不懂，也没与他把话说开。

　　但陈光明白，饶正海光速低头了。

　　或许，给升海饶总授意这件事的，就是靳老爷子本人，但他们却永远也想不明白，陈光虽然爱钱，但他自身金钱到了一定的程度，对他却又没那么大的吸引力了。

　　到公司时已经是晚上九点，苏离已经下班，吕小梁则还在外地跑版权的事情，陈光便把依然在公司加班的岳鸿和方天宇叫到了自己办公室，给他们宣布了自己的决定。

　　一番商议，子公司被命名为天光传媒，依然是陈光的法人，暂时就摆一个空壳子就好。

　　具体操办就交给岳鸿和方天宇了，陈光是这抄手掌柜得一当到底。

　　反正吕小梁也在外面跑版权，陈光也不想多费神，就给他打电话说了下这事，让他得空的话随便收购些版权，国内外的综艺节目也好，动漫或者美剧也好，甚至连网文版权也能囤一部分，除了某本叫《亿万富少的毒辣宠溺小娇妻请再爱我一千零一次》千万不要买之外，其他的都好说。

　　这些版权买来，就全部放在天光传媒下面，至于收购所用的资金，暂且先把项目谈着，等饶正海把事情搞定，钱送来手上，立马就开工。

　　随后陈光又与远在国外的唐小开打了电话，其实他本不需要因此事专门与唐小开沟通，不过人家在自己创业初期又是送钱又是送人的，非常的厚道。

　　现在得把话说开，让他明白自己没有要把他抛开的意思，以免将来生矛盾。

　　唐小开是明白人，虽然陈光这套操作某种意义上让唐杰基金少赚了不少钱，但一来他本也没指望投资天光经纪能回本，现在都还没亏完，反而投资的两千万美元估值翻了几倍价值，本已经是意外之喜了。

　　另外，升海会做出这个决定，与他也没有丝毫关系，这是上头的人要通过另一个渠道给陈光送钱。

　　唐小开反而还得庆幸，没让自己又来背这黑锅。

　　电话聊到后来，唐小开旁敲侧击的给陈光提起另一件事。

　　“光哥，最近你和我姐，是个什么情况啊？”

　　陈光一愣，“怎么了？影姐给你说什么了？”

　　“姐啊弟的，你们俩真有情调，咳咳。我姐没说什么，你前段时间搞语言大会的时候她不是在准备论文吗？”

　　“恩啊，怎么了？”

　　“她论文已经发了，是我在这边找让帮她发的，发在级别挺高的一家期刊上。最近这段日子那期刊准备办个学术交流会，原本邀请她，她没打算来，不过就在你办那什么世语会结束的当天，她改主意了。最近这段日子她一直忙着给她医院里的事情扫尾呢，你们是不是吵架了？”

　　“没有啊！”

　　“那又怎么了呢？呃，光哥，不是我说你，你别看我姐平常多开朗的样子，但其实她从小到大真没和几个男生走得近，你们俩的事儿吧，我这当弟弟的本也没资格管。但你们既然都生米煮成熟饭了，光哥你可不能赖账啊！我给你讲，你别看靳诗月这样的明星多么高高在上，但真要论到过日子，还是我姐这样的人好。你想你生病的时候……”

　　陈光脑子一懵，生米煮成熟饭？

　　什么时候的事情？

　　我怎么不记得？

　　不对，好像有一次和唐影摔在一起的时候，给刚好回国的唐小开撞了个正着。

　　好吧陈光又想起和唐影在飞机上发生的事情，好像也不是那么的纯洁。

　　某种意义上，他说得没错。

　　至于唐影为什么会突然想去美国，还偏偏在世语会结束之后，陈光当然明白。

　　她就是故意躲起来装鸵鸟！

　　卑鄙！

　　难怪这段时间她打死不打电话，哪怕自己这次又要败家了，又要搞话剧了，她也没有任何动静。

　　这位姐是打赌输了想赖账！

　　简直无耻！

　　赌账都能赖的咯？

　　陈光一看表，晚上十点，也不知道唐影今天还在不在医院值班，先去看看情况再说。

　　并不是真就非得让她兑现赌账，但愿赌服输，就算要给你销账，那也得我同意，你这单方面毁约很不和谐呐！


第0945章 病房偶遇

　　其实这时候去医院找唐影有点撞大运的意思，但陈光没想到竟真把她给堵上了。

　　他刚走上楼梯，就见穿着白大褂的唐影从她办公室里行色匆匆的走出来。

　　她的头发看起来有些散乱，面色似乎也不是很好，略显苍白。

　　看样子她最近这段时间为了跑路，全力以赴的想把手头的事情扫个尾，这扫得也是蛮累的。

　　她一边快步走着，一边低头皱眉看着手机，也不知道发生了什么事情让她这样焦心。

　　陈光见她这低头族正埋头朝着自己这边径直走来，故意不发声音，等她走得近了，才突然哇的一声，“去哪儿呢？”

　　“呀！”

　　唐影一声尖利的惊叫，猛抬头才看见是陈光，顿时羞怒，“干什么呢！你是要吓死我吗？”

　　陈光没想到她动静这么大，赶紧做了个嘘的手势，“小声一点，医院里面呢，大半夜的病人都睡了，禁止喧哗呢。”

　　唐影甩了他一个卫生眼，“还不都怪你，没事人吓人，你还教训起我来了。”

　　陈光咧嘴笑笑，“这还不是因为你自己走路只顾着低头玩手机，现在网上成天说的低头族，就是指的你这种人。”

　　唐影一拉他的衣服，“去去去，你不知道？”

　　陈光一愣，“不知道什么？”

　　“真不知道？我还以为你是因为彤女子的事过来的呢，彤女子怎么搞的，出了事都不和你说。”

　　唐影一边说着话，一边拉着陈光往住院部急诊科走去。

　　陈光跟在他后面，一脑子茫然，下意识觉得武彤可能出什么事了。

　　“到底怎么了？”

　　他有点着急了。

　　他知道武彤回来当了局长，之前自己因为要解决内劲武人的麻烦，不想将她这个介乎于普通人和有关人士的警察局长牵扯进来，所以平时没事的时候，他故意为了避嫌不联系武彤。

　　不然的话，以她的正义感爆棚，有时候又不知死活，偏偏她又有那么点权力与关系能打听得到相关的事情，她给跟着一头扎进来恐怕就麻烦了。

　　从上次陈光在燕京开钢琴汇演，武彤带队给他做了安保工作以后，两人已经许久没有见面，甚至连通话都很少。

　　武彤其实对此也心知肚明，她很无奈，但没什么办法。

　　自从陈光成了光定总局的局长之后，她也从武山哪儿旁敲侧击打听了不少消息。

　　渐渐的，武山告诉她，陈光现在面对的事情已经超出了他这个厅长的资格所能接触的高度。

　　事情已经变得超乎想象的麻烦，如果普通人再搀和进去，一方面可能遇到常人根本无法想象的危险，另一方面，却也会成为别人用来要挟陈光的突破口。

　　正是因为知道这些事情，武彤才更刻意的在明面上和陈光保持距离，也就回五京当局长时，简单的与陈光说了下她回来了。

　　倒不是她怕自己有危险，当警察本也不是个安全的工作，她只是不想成为陈光的累赘，尤其是在听说他为了以防不测，将家人都送出国外之后，更坚定了这决心。

　　她有时候也会去想，陈光的成长速度是不是太快了，仿佛前一刻他还只是个在学校里混着日子，尚且需要自己罩着的无足轻重的小伙子。

　　可晃眼间，他又是办公司，又是当局长。

　　他突然就上到了自己都难以企及的高度。

　　变化来得太快，让她猝不及防。

　　时不时的，在忙碌的工作之余，武彤也会在心里想，自己对于陈光，到底是个怎么样的存在。

　　自己在他心中，又是怎样的角色。

　　他会不在乎自己吗？

　　当然不可能！

　　当初自己被碎世杀手绑架，命悬一线，那个时候的陈光根本就不强大，他就那么赤手空拳着从天而降，把自己从必死的境地中救了出来。

　　这世上，除了他，不会有第二个男人可以做到这种事情。

　　要知道那时候两人相互间根本就只是见过几面，聊得比较投缘的朋友而已，之前甚至还有些不大不小的矛盾。

　　嘴上认了姐弟，但其实又没什么血缘关系。

　　武彤甚至换位思考，如果自己是陈光，在面对那样的抉择时，恐怕都做不到他那样勇敢无畏。

　　所以，他肯定是在乎自己的。

　　可终究人无完人，自己这个坏弟弟身上也有他的同龄人应有的坏毛病。

　　他的心总飘忽不定。

　　幸好自己也不曾指望得到什么，比他大五岁呢。

　　就保持现在这样的关系，挺好的，大家都没什么压力。

　　武彤其实隐约知道影盟覆灭的事情，也知道陈光最近这一段时间的动向，同样知道他辞职的事情。

　　这些都是从接近高层，身为少壮派代表人物的武山那边打听来的消息。

　　一直到现在，武彤都不曾主动联系陈光，一方面是因为公务繁忙，另一方面也是知道陈光自己肯定还有很多事要忙，但最重要的是，她也想看看这没心没肺的臭小子，到底什么时候才能想起自己来。

　　从知道陈光辞职之后，她每天都掐着时间。

　　如果再有三天，这家伙再不打电话来，非要等到自己主动和他联系，那他就死定了！

　　结果她也是倒霉。

　　原本自从当了局长之后，不论是局里的人还是父亲武山，都坚决不再给她亲自出勤的机会。

　　为了给自己找点冲在第一线的机会，武彤最近索性不再开车上下班，转而坐地铁，哪怕只能抓个偷东西的蟊贼，总也能过过手瘾。

　　今天就给她撞上了一个，当即大喜过望。

　　平常以她的身手，对付个蟊贼简直不要太轻松。

　　可今天那家伙却像打了鸡血一样，被她在地铁站发现之后，掉头就跑，速度极快。

　　以武彤在顺德特训营的男学员中也算拔尖的体能，竟险些追不上。

　　后来眼看要追上了，那家伙回头就把刚偷到手的大屏智能手机往自己身上砸来。

　　为什么要强调大屏呢？

　　是因为给那手机砸在肩膀上真是疼得要命。

　　不过那家伙像扔炮弹一样把手机扔出来之后，也十分诡异的脱力瘫软在地上，口吐白沫抽搐不止。

　　武彤单手还是成功的给他上了铐，回头看砸在自己肩上的手机耷拉在地上却已经完全扭曲变了形，锁骨肿痛得厉害，竟给这近在咫尺扔过来的手机给砸得骨裂了。

　　武彤心中震惊无以复加，自己可不是一般人，训练有素精擅格斗的自己，骨骼硬度远胜普通人。

　　而且哪有人给一手机轻松砸到骨裂的？

　　还有谁家这么大力能把手机扔得和炮弹一样？

　　你又不是陈光！

　　武彤很是吃力的打电话叫局里同事来把这家伙和自己一起送到医院，不过在往医院走的路上，那家伙就醒了，看起来和个没事人似的。

　　来的路上，其实她本想给陈光打电话，说说自己今天受伤了。

　　但她终究忍住了，既然说了要忍着，那就不能轻易服输。

　　“知道了吧？你家老姐受伤了。虽然我也不知道为什么她不给你说这事，不过等会儿你见到她，你可不能说是来找我的，反正不管你怎么扯谎，你都得说你自己知道了这事跑来看他了，就当是哄她高兴高兴了。”

　　唐影一边带路走在前面，一边小声和陈光吩咐着。

　　陈光点点头，“嗯，我知道。我倒想看看到底是个什么样的贼，居然能把武彤姐打到骨裂。”

　　隐约间，他突然意识到，唐影想跑路或许并不仅仅是想赖账赌约的缘故。

　　但他没有说破，这没什么意义。

　　历史的经验教训他，很多事情想多了没用，所谓船到桥头自然直，才是人生正道。

　　两人并肩走进急诊科外科诊疗室，正白着脸躺在病床上皱眉沉思的武彤，转头看着两人，脸上突然间就绽放了笑容。

　　“你……你怎么来了？”

　　唐影暗翻白眼，就知道会是这样，明明是两个人一起进来的，结果这有异性没人性的家伙压根就彻底无视了自己。

　　陈光心里犹豫了一下，其实他不太想撒谎。

　　“我刚才……”

　　不曾想，他身边的唐影仿佛识破了他的心思，直接出言打断了他，“刚我过来路上碰到他，你这弟弟也是神通广大，你这边刚出事，他就立马知道了。”

　　得，唐影都把谎撒出去了，陈光总不能转头当面就拆她的台，只好呵呵着，“我说你也真是的，都当局长的人了，干嘛还自己抓贼啊。”

　　武彤抬起没受伤那只手，捏了个拳头，“我这不手痒吗？”

　　她信了唐影说的，不太可能是唐影通知的陈光，毕竟她自己也是到了市医院之后，发现值班医生是个男医生，不想让对方给自己包扎，才又给唐影发短信。

　　那边的值班医生倒是解脱了，和唐影打个招呼，就退到治疗室外面，拉上房门。

　　唐影先去把治疗室房门反锁上，回头又看了看陈光，也懒得问武彤的意见，干脆利落的说：“好了，你们俩先别忙着叙旧，彤女子你先把外套脱了，我给你检查伤势。”

　　从小到大，她没少给武彤包扎伤口，她有时候甚至觉得自己会喜欢上当医生，都得拜武彤所赐。

　　武彤喔了一声，就裂牙咧嘴着开始脱衣服，真没避讳旁边的陈光。

　　她觉得完全没这必要。

　　陈光看她痛得脸色涨红的样子，也是心痛，走上前来，轻轻把手指搭在她锁骨上，送了点内劲过去，勉强帮她镇一点痛。

　　武彤一愣，回头看他，“你真成武林高手了？”

　　陈光嗯哼一声，“在你面前的，是当今，哦不对，是史上第一高手。”

　　“得瑟。”

　　武彤翻了个白眼，便在唐影的帮助下小心翼翼的把外套给脱了下来，里面只穿着件天蓝色的文胸。


第0946章 镜子

　　陈光看似镇定的脸色微微一僵，手轻轻颤了颤，别看他和武彤已经很亲近，但其实以前他还真没怎么占到武彤的眼睛便宜。

　　幸好如今的他演技已经炉火纯青，虽然心头咯噔咯噔的直跳，但面上却不露任何声色。

　　唐影偷偷打量了下陈光的表情，然后便将心思全放到了唐影身上。

　　武彤其实心里也蛮羞涩的，不过一来肩膀上本也疼得厉害，二来好像给他看一看也没什么大不了的。

　　不愧是顺德特训营的优秀学员，武彤虽然脖颈下面泛红，但脸上却完全控制住了。

　　但这还不算完。

　　唐影又眯缝着眼仔仔细细的检查武彤的锁骨，抬起手指轻轻将她文胸的绑带扒拉开。

　　“得，要整个上半身固定包扎，文胸也脱了。”

　　武彤瞪眼，“哈？”

　　“哈什么哈？又不是第一次了，麻溜的。算了，陈光你帮忙解后面的带子。”

　　陈光暗吞口水，自己这男护士当得到位啊！

　　“那个，那武彤姐我来咯？”

　　武彤身子微微僵了僵，鼻子里哼出声，“好吧好吧，动作轻点。”

　　陈光手指头扣了上去，略显笨拙的将卡扣一点点扳开，咔哒一声，打开了。

　　“慢手慢脚的，你们俩姐弟还什么事没做过？给我这儿装什么纯洁啊！”

　　唐影不耐烦的一扒拉，顺势将这天蓝色文胸从前面给扯走了，嘴里还强调着，“彤女子你手可别乱动啊！不然伤势就加深了，哟，小白兔蹦蹦蹦的很欢实嘛。”

　　“影女子你给我闭嘴！”

　　武彤这回可真忍不住了，以前自己是看过陈光上上下下，但这会儿还有第三者在，稍微有点刺激得过分了。

　　不知觉的，她浑身肌肤渐渐泛起粉红色，鸡皮疙瘩从她身上各处冒将起来。

　　良久武彤心里才踏实下来，还好，自己是背朝着那家伙的，他什么都看不到。

　　等等，这是什么？

　　妈蛋！

　　好坑！

　　武彤抬头看着正前方的镜子，还有陈光那通过镜子直勾勾看着自己胸前的一双贼眼。

　　完犊子，被看光了。

　　算了，看就看吧，也不掉快肉。

　　陈光眼睛都直了。

　　一开始他和武彤想的一样，自己在背后也看不到什么，不过急诊诊疗室里镜子本来就是标配，挂在墙上那么大一面，抬头就能看到。

　　那边刚配药回来的唐影看两人一个大眼瞪小眼，呆若木鸡的样子，险些笑出声来。

　　也不知道唐影怎么想的，下意识鬼使神差在武彤胸前一拨，扭头对陈光嘿嘿着，“看傻眼了？”

　　武彤受刺激，惊叫一声，“呀！你别乱搞啊！”

　　“别动别动！别乱动！我给你上药了！”

　　陈光看那一颤一颤的两只兔儿，心里就一个想法，老夫那一手飞镖绝技没白学！

　　我这眼神，贼好使。

　　那清晰至极的肌肤纹路，那色泽，那挺拔，咳咳……

　　收，给我收！

　　唐影玩心过了，倒也老实了，手脚麻利的给武彤上药。

　　这会儿武彤锁骨上红肿得厉害，唐影的动作也小心翼翼。

　　武彤虽然时不时痛得咧牙咧嘴，但她却强撑着，又因为光着上半身略显尴尬，决定大气豪迈的说点话转移注意力，学着当年关公刮骨疗伤的气势，大大咧咧的说着：“今天抓的这贼也是奇了怪了，看起来瘦不拉几的，结果力气那么大，邪了门了。”

　　能轻易伤了武彤的瘦子？

　　陈光眼睛依旧恬不知耻的直勾勾看着镜子，但眉头却微微皱起，下意识就将武彤说的这现象往内劲武人身上引。

　　但他转念又觉得不太可能。

　　所谓穷文富武并非空穴来风，没点经济基础根本不可能练武。

　　能练武的人，要么是出自各门各派，再不济也至少得是豪富之家，几乎没有任何穷人可能在没有经济基础的情况下练成武艺。

　　但只要学艺有成，混得最差的也能是柳朝的保镖铁凡书那种层次。

　　像辛沁和巫苗婉的宗门，说的是小门小户，和三大世家八大门派二十七宗门不能比，属于江湖门派中的第四档次，但却也从来没为钱的事情犯过愁。

　　沦落到要在地铁上偷偷摸摸的人，实在没可能拥有内劲。

　　目前总局里几乎已经把所有内劲武人都登记在册，流落在外的人甚少，那些大多都是常年避世不出的前辈高人，更没可能当贼。

　　陈光心头不禁好奇起来，到底是个什么人物呢？

　　他问道：“人现在在哪儿呢？”

　　武彤：“到医院做了简单检查，发现他没有什么异样，已经送去拘留所了。”

　　“那我去会一会他，看看到底是个什么角色。”

　　“省省吧你！人都已经抓住了，你难不成还要去把人打一顿？那不成用私刑了吗？你放心吧，偷窃加袭警，够他喝一壶的。你还是别搀和我的工作了，以你这破脾气，小事也能给你弄成大事。”

　　武彤当即拒绝了陈光的提议。

　　见她坚持，陈光也没再说什么，他倒是又暗地里自嘲起来，刚扔掉光定总局局长的帽子，结果自己心态却还是没完全调整过来，下意识的忧国忧民起来了。

　　陈光叹口气，“好吧，就听你的，不过你自己也得小心点，你这职务容易与人结仇，遇到什么事情一定要给我说，我没有和你吹牛，我现在真的很厉害，一个打一百个分分钟的事情。”

　　“好的好的，你放心吧，我又不会瞎逞强。”

　　另一边，唐影倒是手脚相当麻利的给武彤固定好了绷带和夹板，然后拍拍手掌，“搞定！你也是老伤员了，自己知道你这手得少动，多吃蔬菜蛋类和肉，我就不和你强调了，明后天你再来找我，我给你换药。”

　　虽然她真正的专业不是骨科，但水平却极高，三角包扎得相当精致。

　　旁边的陈光问，“不用住院？”

　　他一边装模作样的问着，一边继续瞟镜子。

　　唉，没得看了。

　　她身上给绷带夹板固定得一板一眼，上半身被裹得严严实实，密不透风。

　　武彤无所谓的摆着手，“这点小伤住什么院，躺几天就好了。”

　　她这还真不是死鸭子嘴硬，以前她在警校读书训练时从数米高的平台上掉下来，摔得比这次可还重得多，后来没多久就康复了。

　　她的骨骼愈合能力远比一般人更强不少，这大概也是她明明身为女人，但近身搏击能力却极强的真正奥秘，这属于天赋异禀。

　　陈光转头看了看唐影，略显欲言又止，但终究没再多提，而是对武彤说道：“你现在也开不了车，不然我送你回家吧。”

　　武彤点头就应了下来，“成，那我们这就回去啦，影女子快帮我穿一下衣服？”

　　说着她又用手稍微扯了扯胸口下面的绷带，“影女子你给我勒太紧了啊！你是想给我压平啊？”

　　“闭嘴！骨裂呢，不固定得紧一点，你自己乱动伤上加伤怎么办？”

　　唐影懒得理财她。

　　刚穿上外套，武彤摆在旁边的手机又响了起来，她接通简单聊了两句，挂掉电话，垂头丧气的看了陈光一眼，“唉，算了陈光你自己回去吧，我爸说开车来接我了。”

　　说完，她好像又生怕武山过来和陈光碰头，起身快步往门口走去，刚打开门就从门外传来武山的声音。

　　“我早说让你安分些，你非不听，现在伤了吧？高兴了？”

　　武山开口责备着武彤。

　　“要你管！你自己不也一样？你受的伤少了？”

　　“你……你怎么又这样？”

　　“好了好了，我知道了，以后多注意，走吧走吧。”

　　“我去和小唐说一声谢谢。”

　　“唐影都回她办公室了，可忙呢，哪有空在这儿等你来说谢谢，再说了，咱们两姐妹的事情，哪儿需要用得上说谢，走吧走吧。”

　　外面武彤和武山的声音渐行渐远，只留下一脸茫然的陈光不知道发生了什么。

　　陈光扭头看向唐影，“这是怎么了？好像武彤姐在让我避讳着武山叔？”

　　唐影目光略闪躲，但见躲不过，叹口气说道：“这事昨天她和我说过了，还不是和你有关。”

　　“怎么了？”

　　“你之前是在一个很特殊的部门任职吧？”

　　陈光点头，“嗯，非常特殊。”

　　“什么名字？”唐影突然起了好奇心，“我问她，她老不说，只讲保密级别特别高，按规定她自己都没有资格知道，告诉我的话是违纪呢。”

　　“在我这儿没什么不能说的，保不保密我说了算，行不更名坐不改姓，光定总局。”

　　“啊？光腚肿菊？”

　　陈光就知道会是这样，“错了错了！光芒的光，定海神针的定，你胡思乱想些什么呢？”

　　唐影上上下下打量他，“这么猥琐的名字，是你起的吧？”

　　“这我可真无辜，不过据说当初别人命名时，是因为我的名字里面有个光字。”

　　“好吧不讨论这名字了，总之，彤女子说，你辞职走了是轻松了，但好像有些人不想完全放过你，原本的意思是让和你有故交的武山和你多接触，不能让你彻底的当了闲云野鹤。武山叔过不得多久又会更进一步，但他分管的事情应该和现在没什么区别，他和你保持关系，大概能符合一些人的需要吧。”


第0947章 抱负

　　陈光翻着白眼，感情老爷子们准备的后手还不只升海饶总，这群人当面一套背后一套的本事真不是盖的，一方面想让自己放权，另一方面却又舍不得自己在内劲武人里的影响力，或许更多的是还舍不得自己这能一手镇杀欧阳天行的绝世武功。

　　他们终究还是想把自己变成他们的工具。

　　见他走神，唐影略好奇的看了他一眼，“你现在……到底有多厉害？我是专业的医生，可我单凭肉眼也根本看不出你和之前到底有什么变化，不对，你的肌肉更强壮了一点，但也只是个有鼻子有眼的人，没有三头六臂啊。”

　　陈光左右看看，跑旁边的水池找到水龙头，把拇指和食指轻轻搭在笼头金属管上，轻轻发力，“喏，我到底多厉害，你自己看呗。”

　　唐影慢慢走过来，瞪眼看着水龙头，金属管上面被留下两个清晰的指印。

　　“这……你……你怎么做到的？”

　　唐影不得不惊。

　　他仅靠两个指头轻轻这么一发力，甚至都没见他怎么使劲，就这样了。

　　区区两个指头而已！

　　这到底多大的力气啊？

　　陈光嘿嘿一笑，“轻轻一捏，就这样了啊。”

　　唐影还是不能理解，从医学角度去判断，陈光的骨骼和肌肉，简直和水压机一样！

　　唐影本想再仔细检查一下他的手，那边诊室门咚咚咚的响了起来，“唐科长？我方便进来吗？”

　　管不上再问陈光，唐影眼疾手快的将行色匆匆的武彤落在被子上的文胸塞进被窝里，“怎么了？进来吧。”

　　急诊科男医生从门口探进头来，“呃，唐科长，你们……那个……我……”

　　唐影心领神会，赶紧道：“好的好的，我们马上就走。”

　　等那人转头又出去了，唐影抓起刚才扔在病床被窝里的天蓝色文胸，往陈光手上一塞，“拿着。”

　　陈光接在手里，指缝儿里还传来温润的体温，“啊？”

　　“啊什么啊？你姐的东西你帮她拿着，我现在忙死了可没空给她送回去，回头你自己是要留着用还是要给她送回去，自己看着办。”

　　“唐影姐那我还差一条蕾花的内裤。”

　　“滚！”

　　两人走出急诊室。

　　唐影又道：“算了我不问你了，那个，没什么事的话我又回去值班了？”

　　在说这话的时候，陈光觉得她的目光略显闪躲，显然她已经想起了曾经的赌约，只是故意装作不懂的样子。

　　她果然是想赖账！

　　“唐影姐，我刚才晃眼看你办公室里另一个主任医师也在，你今天其实不值班吧？”

　　唐影一愣，“好吧，被你识破了。”

　　陈光突然深吸一口气，问道：“所以，你想赖账？”

　　唐影身子一颤，先是略微愣了愣，但很快她发现了陈光眼神里挑衅的意味，“谁说我想赖账了？”

　　“那我从某些人那儿听说你打算跑路去美国了？”

　　“是小开给你说的？”

　　“你别管我是从哪儿知道的，反正你就告诉我，你是不是想赖账？如果你真这么想，那你就直说，我绝对不再说二话。我这个人一向讲道理。不过以后我绝对再不跟你打赌了，唉，这赌桌上见人品呐。”

　　“去去去，我唐影一向说一不二！从不赖账！上次，就连……我都给你在飞机上……”

　　“那你为什么突然想去美国呢？”

　　“哎？你该不会是觉得我担心自己对不起彤女子，故意要躲着你吧？”

　　不曾想，唐影反倒主动开口说破了这话。

　　“难道不是吗？”

　　这下又轮到陈光茫然了。

　　唐影不屑一笑，“开什么玩笑，如果我真这么想，早不搭理你了。你武彤姐的心思，我比任何人都清楚，我可以给你百分之百的肯定，她根本不介意。当年咱们两姐妹一起看小片儿的时候，还互相……咳咳……总之这和她没关系。”

　　陈光的眼睛顿时大亮，“你们相互怎么了？”

　　“滚滚滚！还听不听我给你解释了？”

　　“听听！”

　　唐影调整回来状态，叹口气，“实话告诉你吧，我回国已经大半年，接触了不少病人，论文也写完了。不过我最近这段时间发表论文时遇到一些不愉快的事情，后来还是找小开帮忙才搞定，这些破事不提也罢，总之就是让我对国内的科研状况有些失望，觉得继续这样呆在医院里有点索然无味。”

　　“我打算趁着这个机会到母校走一趟，如果可以的话，我想让莫伦斯和你们五京大学的医学系联合成立一个研究所，我从临床转科研而已。如果我这辈子只是当一个临床医生，一辈子也救不了多少人，只有转科研，在学术上有所建树，才能实现我的抱负。之前大半年我已经把国内的情况摸得七七八八，是时候该迈出下一步了。”

　　“诺贝尔医学奖？”

　　陈光眯缝着眼看着她。

　　他本来有些调侃的意思，不曾想，唐影却是眉毛一挑，“没错！这是我毕生的追求！为了这个，我可以终生不嫁，和你那个立誓抓尽天下犯罪分子的武彤姐一样。”

　　“你们俩真不愧是好闺蜜啊！”

　　唐影掩嘴呵呵直笑着，“也可以叫臭味相投。”

　　陈光也笑了，终于搞明白唐影就和武彤内心深处的真实状况，他心里松了好多。

　　他和唐影认识也不是一天两天，这种话从别人嘴里说出来，或许显得有些可笑，但现在讲这话的却是名校莫伦斯医学院近一二十年来最年轻的博士，更年纪轻轻就在国内外享誉盛名。

　　陈光知道，她是认真的。

　　在用看似玩笑的口吻说出这些话时，她的眼神里闪烁着的却是无比决绝的光辉。

　　人总会因梦想而伟大，更何况唐影这看似遥不可及的梦想，本就伟大。

　　陈光因为之前从镜子里吃武彤的眼睛豆腐而略显失控的欲念，不知不觉间消散了不少。

　　“好吧，我明白了，但我也不知道能帮你什么忙，不过如果你有什么需要，尽管和我说。”

　　可惜唐影不差钱，不然陈光觉得如果她要办研究所，自己都能赞助些，但想想她有钱的弟弟，还有她的家族资产比自己只多不少，就不需要自己去帮这点忙了。

　　“成，你有这份心就谢谢你了。”

　　陈光犹豫了一下，“那……赌约的事，就算了吧，就当没提过好了。”

　　看唐影如此醉心学问，志存高远，陈光心头真是觉得自惭形秽得厉害，她的伟光正衬托得自己是多么的小人啊。

　　“真的？”

　　唐影斜着脑袋直勾勾的看着他。

　　陈光心不甘情不愿的点着头，“真的。”

　　“不后悔？”

　　“不。”

　　“得了吧！看你这一脸委屈的样子，我都替你觉得心痛。你也别小瞧了姐姐我，姐姐虽然有打算终生不嫁，但又不排斥男人，我也是个正常的女人呐！”

　　“你的意思是？”

　　唐影意味深长的笑着，“你懂的。”

　　陈光眼珠子瞪得越来越大，他大约明白了唐影的意思。

　　老夫何德何能……

　　“好了，也就是我最近这段时间实在太忙，不然今晚就能给你兑现了，反正我话给你撂在这儿，你只管放心就好。唉，可怜我成天就知道和书本病人打交道，能遇到个看得顺眼的小男生不容易，你又不差，跟你断断续续也发生了不少事情。有句话叫什么来着？温水煮青蛙，对，也不知道你是温水还是青蛙，反正咱们迟早会熟，起码在我碰到比你更靠谱，更让我感兴趣的男人之前应该是这样，你对自己有没有信心？”

　　陈光真不知道怎么回答她这话，义正言辞的说有信心呢，好像又有哪里不对。

　　她这样一本正经的说着这么不正经的事，好奇怪。

　　可如果说没信心呢，自个儿心里又膈应得紧。

　　两人一边聊着，不知不觉倒是又回到了唐影的宿舍，和她同宿舍的另一个女医生今晚又不在。

　　陈光坐了下来，抿了口早冷掉的茶水，“你不去值班室了？”

　　“等会就去，稍微歇口气。”

　　“对了，如果真能成立研究所，那你岂不是我学校的教授了？”

　　唐影点头，“没错，快说老师好。”

　　“去去去，你自己当研究所所长？”

　　“嗯哼！”

　　“厉害了，唉，可惜就是我不知道自己能帮到你什么忙，我现在也只有钱，你却又不差钱。”

　　陈光旧事重提，又叹口气，这会儿他心头真是一点杂七杂八的念头都没有。

　　不曾想，听完他的话之后，唐影看着他的眼睛却渐渐的越来越亮。

　　陈光给她看得心底发毛，“你……你在想什么？”

　　唐影突然直起身子，靠近他，“真想帮我？除了那种事情之外？”

　　陈光茫茫然点头，“当然，你也别把我看得只有那么一个功能啊！”

　　“没错，在我眼里，你是有些别的功能！”

　　“你到底想表达些什么？”

　　“我以前也知道这个世界上有些能人异士可以修炼一种叫内劲的气功的事情，你之前说你已经是天下，哦不对，是史上第一，不是吹牛的？”

　　陈光点头，“没吹牛，大实话。”

　　“那这就说明你修炼内劲比普通人的天赋强大无数倍？”

　　陈光恬不知耻的点着头，“没错，在下天赋异禀，千年难得一见！”

　　“以前你给我展示过那方面的能耐，木板都给你戳破了，我也知道你在底特律参加掰手腕大赛的事，刚你又用两根指头把铁管都给捏扁了，之前我都没刻意的想过，但现在我想知道，为什么你这手看起来又不是特别壮硕，但却能在掰手腕这种纯力量角逐上彻底压制那些怪兽一样的大力士，你这手上的力量，为什么会这么大！”

　　陈光渐渐的开始慌了，“所以？”

　　“所以！当我的小白鼠吧！你的身体肯定和一般人有很多不一样的地方！我甚至怀疑你和普通人比起来，是从基因层面就开始领先！如果你真想帮我，就让我研究你！”

　　唐影越说，眼睛里的光芒越来越亮，一步步逼近陈光，将步步后退的他逼到墙角。

　　那眼珠子，简直像极了看到猎物的饿狼，甚至比房顶的LED灯还亮。

　　“你，你想把我切片？”

　　陈光吞了吞口水，肠子都快悔青了。


第0948章 人类史上最伟大

　　自己也是脑子短路了，怎么就没想到，或许现如今想研究自己的人少说千千万，官方的科研机构里这样想的人加起来大概能从五京的东门排到西门。

　　只是以前碍于自己的身份，又有在学术界位高权重的徐立正倒了血霉的事情在前，或许更有某位老爷子明里暗里的阻挠，迄今为止这种事情才没撞到自己头上来。

　　但唐影可不一样啊，最关键的是，大家很熟，关系很不一般！

　　别人不敢提，她却能提。

　　别人跑来提这种事，自己可以干脆利落的将对方一脚踹飞，但却不能这么对唐影。

　　以前她或许心中曾短暂的这样想过这念头，但那时候她还专注于临床，并未想到转型科研，另一方面这事也没点破，自己也没有表现出太过强烈的异于常人的地方。

　　现在好了，终于给她发现了，她也反应过来了。

　　自己不但比普通人厉害，甚至比本来就超越普通人的内劲武人更强大。

　　这太糟糕了，交友不慎呐！

　　“你胡思乱想些什么呢！我怎么舍得把你切片？这种竭泽而渔的事情，我又不傻！”

　　“那你到底想要怎样？”

　　“定期给我你身上的样本就好了啊！”

　　“隔段时间在我身上来一刀吗？要不要这么重口味啊！”

　　“瞎说，有些东西比肌肉更方便提取基因，没那么难受的，眼睛一闭就过去了。”

　　“不要说得这么轻描淡写吧？”

　　“以我多年的经验，哪怕我只能破解出你领先普通人的基因万分之一的奥秘，就足以让人类进化上一个新的台阶！我甚至觉得，你代表着的是人类进化的另一个阶段！老实承认吧，你自己是不是早就知道？我记得你以前曾经和我说过神的事情，那时候你就有这感觉了吧？但从科学的态度来解释，所谓的神，其实指代的就是领先普通人的另一种更强大的人，就如同我国传说中的伏羲啊，轩辕啊，蚩尤啊之类的人物！”

　　“你好像根本没在意我的想法啊！”

　　陈光越听越是震惊，此时的唐影让他想起了另一个已经死掉却还活着的人，妮可西·特佩思特。

　　某种意义上，唐影和妮可西其实挺像的，都是科学疯子！

　　这种人在正常的时候看起来与常人无异，可一旦她们的思路彻底打开来，就会立刻显现出她们异于常人的地方，拥有极度可怕的逻辑推理分析能力，往往能从细枝末节的小细节里，找到常人领悟不到的切入点，发散出不可思议的思路。

　　这思路有时候看似荒诞，但却极富逻辑性！

　　伟大的科学成果，往往来源于厚积薄发之后的突发臆想，就像当年的牛顿发现重力一样。

　　此时的唐影，看似胡乱猜测，但她很多推理却都歪打正着了。

　　“所以你到底打算做什么？求求你给我个准信吧，我真的好怕！”

　　“我刚不已经说了吗？我要研究你的基因。”

　　“我可以拒绝吗？”

　　“那我就死给你看！”

　　“你不要这样，你到底是要我的血还是我的肉？再不然我给你几根头发？如果不痛的话，我也不是特别介意。看在咱俩关系的份上，什么都好商量。”

　　“头发不行的，虽然可以提取出部分基因，但那毕竟已经是角质层，没有什么代表性。”

　　“咱能不卖关子了吗？给我个痛快。”

　　唐影终于用胸口将陈光狠狠的顶到了墙上，手缓缓的往下面探去，满脸通红，但却并不是羞涩的红，而是像哥伦布发现新大陆那样的兴奋与狂喜激动的潮红。

　　她又像是在自言自语，又像是在回答陈光的问题，“以前我真是蠢啊，怎么早没想到，其实，我已经从你身上提取了好几次样本，但那时候我自己都没这意识，浪费资源了啊。”

　　她话音刚落，陈光浑身一僵，某个地方给人掐住了，他终于懂了。

　　搞半天，她盯上的，是自己的无数猴子猴孙呐！

　　厉害了我的姐！

　　早说嘛，真是吓死个宝宝了。

　　“讲道理，这个可以有。”

　　“我也这么觉得。”

　　“所以，我现在突然又有兴趣马上兑现赌约了。”

　　“咱能不这么现实吗？”

　　“没有办法，姐姐我就是这么实在，你现在有兴趣吗？”

　　陈光发现自己今晚真是备受折磨，本来呢，刚来这边的时候，内心是很荡漾的。

　　然后又碰到武彤也在，听说武彤受伤，荡漾的内心又平静了下来。

　　后来见到武彤伤得不是特别重，唐影和武彤两人一个当伤员，一个当战地医生又很熟练的样子，再加上镜子里的春光，平静的内心又开始荡起双桨。

　　后来呢，有打算借着送武彤回家去的由头做点什么乐呵乐呵，结果人又跟她老爹跑路了。

　　再后来呢，又被志向远大的唐影狠狠一震，自惭形秽的又开启了圣人模式。

　　结果没圣人多久，居然又不知不觉给她带进了沟里。

　　百转千回，搞半天今天还是得嘿嘿嘿？

　　妈蛋，幸好老夫的心神和肉身早已练得铁打般强大，换普通人给这样短时间内折腾得起起伏伏个不停，早崩溃到两眼发黑了。

　　五分钟后。

　　“咱们这就开始了？”

　　“好的好的。”

　　十分钟后。

　　“你是想把我肋骨戳断不成？咱能准点吗？”

　　“我觉得需要一点凡士林。”

　　“你等我一下。”

　　半个小时后。

　　“你可以配合一点吗？摩擦生热都快燃起来了。”

　　“这不能怪我，你又不是不知道我的厉害。”

　　“算了，我这里有点小电影，配合着一起来。”

　　一个小时过去。

　　“我受不了了！”

　　“加把劲，我感觉快了！”

　　两个小时过去。

　　“我真是信了你的邪！”

　　唐影一边恶狠狠的瞪着陈光，一边的拿着从办公桌里摸出来的试管架在自己小腹上，一边小心翼翼的用银行卡在身上刮蹭着，“下次打死我也不给你用这套路了！”

　　“所以咱们是要更直接点的做些什么吗？”

　　“想得美！我给你买个电动小马达！”

　　陈光一边继续占着手头便宜，一边看唐影在哪儿倒腾。

　　等她收拾妥当，然后一巴掌拍开陈光的手，再随便拿纸巾在身上抹了抹，穿戴整齐就准备出门，嘴里说：“好了，今天的你已经没有利用价值了，哪儿凉快哪儿呆着去，姐姐我今儿个不睡了，我得连夜处理样本，不然存活时间只有四个小时，你懂的。”

　　“哈？你都不洗澡？”

　　“没空，忙完再去澡堂了。再见！”

　　说完，她拿着试管就推门跑路。

　　陈光本以为今晚能睡在唐影的宿舍里，结果万万没想到，已经完全进入状态的她，真就没打算再回寝室。

　　眼巴巴的在宿舍里等了十几分钟，陈光再给她打电话去时，她居然已经跑五京大学在市区里老校区的实验室冷藏库去了！

　　得，陈光万分落寞的收拾细软走人，心痛得不能呼吸。

　　曾经以为自己已经足够了解她，可一人千面，工作中的她和生活里的她简直判若两人。

　　但转念想，这其实并不难理解，没点心无旁骛的钻研精神，她凭什么以不到二十六岁的年龄在莫伦斯拿到博士学位？

　　其实，很久以前，陈光就有想过，自己或许迟早会遇到别人想研究自己的情况。

　　毕竟他一直如此高调，已经一而再再而三的展现出太多超越时代和种族的天赋，但随着他地位的提升，他渐渐的又不再担心这种事情。

　　只要他不愿意，这世上没有人能强迫他，天王老子来了也不可以。

　　但他却没料到日防夜防，家贼难防，耐不住身为自己人的唐影姐，其实骨子里也是个科学狂人，并且专业还对上了口。

　　或许，这种事真是命中注定，从当初自己还在开网的时第一次在酒吧外面接到她，就注定了会有今日。

　　算了，让她研究就研究吧，反正自己也没吃太大亏，哪怕真让她破解了一些自己身体上基因层面里的奥秘，但其实这本就只是通天圣杯提供的无数技能和能力中最为基础的身体机能，这并不影响自己领先人类和时代。

　　能成为她实现梦想的基石，也算得一份荣幸，或许多年以后，人类真因为自己这伟大而慷慨的付出，得到飞跃性的进化成果，走出地球迈向宇宙，自己这个史上最伟大的“小白鼠”，也能和唐影一起在人类史上留下浓墨重彩的一笔，必将被历史所铭记，必将被刻上丰碑！

　　这有可能成为人类历史上最伟大的一次捐精！

　　坐在辉腾里，陈光的脸上同样闪烁着和唐影一样的伟岸的光辉，我真的伟大啊！

　　咳咳！

　　接下来的几天，陈光倒没再东跑西跑，而是难得的在学校里当了好些天的好学生，中间去探望过武彤，结果这大姐才在家里躺了不到两天，就又带上坐进了她的局长办公室。

　　因为出事了，而且是大事。

　　她有些焦头烂额，前天她抓到的那个蟊贼，在拘留所里毫无征兆的停止了呼吸。

　　虽然整个案件审理的全程都有执法录影资料，足以证明分局的青白，但毕竟出了人命，终究有些不好的影响。

　　武彤也觉得分外无辜，整个过程中，她甚至都没有向对方动过一拳头，当时在医院检查时，蟊贼的身体也没有任何异常，拘留他时也好吃好喝的伺候着，更没有什么违纪操作的事情发生。

　　根据法医验尸报告显示，这人死亡的原因应该属于过劳死，脏器突发功能性枯竭。

　　武彤一方面得忙着举证，证明执法人员的青白，另一方面还得应付舆论的影响，所以她明明伤势未愈，也只能带伤上阵了。

　　陈光在这事上也帮不上什么忙。

　　至于唐影，则是彻彻底底的进入了疯狂工作状态，在从陈光身上取样之后不到三天，就远渡重洋去了国外。

　　她要搞研究所的事情正式被提上日程，谁也阻止不了了。


第0949章 不招人恨是庸人

　　至于陈光自己，话剧的事情依然在按部就班的运作中，虽然时间紧张，但经验丰富的天光经纪却把事情处理得有条不紊。

　　除了男一号迄今为止都没看过剧本，更没参加过排练，排练时只能导演杨希亲自上阵充当男主角暂时配合排戏之外，没有任何毛病。

　　话剧在网上的预热已经进行得差不多意思了，和过去一样，顶他和黑他的人分为两大派，还有事不关己高高挂起的中立派看热闹直乐呵，总之就是一片沸腾。

　　现如今陈光的节目从来不担心关注度和热度，他已经在现象级争议人物这条路上越走越远，一去不回头了。

　　与别的名人不同，在成名之后就会渐渐的珍惜羽毛，尽量从各种各样的是非纷争与非议之中脱身出去，但全能超人却偏不这样。

　　羽毛？

　　那是什么东西？

　　为什么要珍惜？

　　这个横空出世的少年，就像绕在天空打着旋儿，一路火花闪电的流星，各种折腾，永不停歇。

　　他好像从来都不知道收敛。

　　他总喜欢挑战些别人觉得不可能的事情。

　　每一次他短暂的沉寂，仿佛都意味着他下一次的爆发。

　　他每一次的爆发，都能惊爆一地的眼球。

　　循规蹈矩的事情，对不起，他从不感兴趣。

　　只要他有动静，那一定得是违反常识的大动作。

　　即便是他的死忠粉丝，也会在嘴硬支持他的同时，心中暗自生疑，担心他到底能不能真的做到。

　　可越是这样去担心，在当他真正做到不可思议的事情时，受到的震撼便越强烈。

　　那种看见自己喜欢与崇拜的人再一次掀翻常识，站在他想站在的领域巅峰之上后的触动，就越强烈，让人跟着他心跳加速，热血涌动。

　　他让很多人明白，在这个世界上，很多看似不可能的事情，其实都能被化作现实。

　　他甚至成为许多人心目中的寄托。

　　譬如，一位下肢瘫痪病人就曾在陈光参加世语会时暗下决心，如果陈光可以夺冠，自己就再尝试一次下地走路，再拼一次，或许神经就能复苏。

　　最终，陈光成功了，这位病人也在热泪盈眶中靠着自己的力量站了起来。

　　还有一位生意失败万念俱灰的商人，坐在二十八层高楼的天台边上看完了陈光在世界掰手腕大赛上的比赛直播，最终放弃了自杀的念头，决定勇敢的面对自己的命运，自己身上那些沉重的债务，就像被“瘦弱”的陈光击败的那些巨汉一样，看似强大，但却并非不可战神！

　　诸如此类的人，其实并不少。

　　虽然很多人都不愿意承认，但陈光却一直都在用他那看似荒诞，实际却超越荒诞的一次又一次挑战，一点一滴的改变着这个世界。

　　至于那些看他不顺眼的喷子与黑子，每当在他有什么动静时，则会暂且忘掉过去一次又一次的尴尬，硬着头皮在网上或者生活里各种黑他。

　　哪怕明明已经一次又一次的被他带进沟里，每一次都在心里反复的告诉自己，以后不要再轻易的下结论。

　　可真当这家伙再一次跳将出来时，看看他要做的事情，再用自诩理智的脑子去判断一下，总下意识的又忍不住去质疑他。

　　正因为陈光一直以来所展现出来的这种复杂特性，喜欢他的人因为他一次又一次的不负众望而变得更喜欢他，很多讨厌他的人渐渐的不得不改变自己的倾向，喜欢上他。

　　当然，最为顽固的黑子却会因为一次又一次在他身上丢脸，渐渐的从讨厌变得憎恨，更加顽固。

　　但古语有云，不遭人恨是庸人。

　　自从走上成为名人这条路之后，陈光就没指望过自己能讨好所有人。

　　没有谁能被所有人都喜欢，更何况是陈光这样“招摇”的新扎网红。

　　甭管别人喜欢也罢，讨厌也罢，在网上说他的好话也罢，换着花样的黑他也罢，能管得了的就稍微管管，管不了的就听之任之，反正都是人气。

　　自带争议的招黑体质对一般人来说是折磨与考验，但对早就练就一颗大心脏和粗壮神经的他来说，反而能帮他省下不少宣传投入。

　　有鉴于此，明明这次突发奇想的话剧并没有太多宣传上的大投入，但还是引起不小的轰动。

　　尤其是从某些地方传来小道消息，更让这事蒙上一层神秘的面纱。

　　据传，接连几次排练都没见着这位男一号陈光本人，而是由青年导演杨希代班排练。

　　当其他主演提出质疑时，杨希这个在业内素有口碑的导演非但没去把他的男一号抓回来，反而让其他人不要多问，更不要无谓的担心。

　　没人想得到杨希到底是收了陈光多少钱，居然拼着脸面和口碑都不要了，目测至少能在燕京二环内买套房。

　　如果你陈光真的很忙，也就罢了，咱们也就认了。

　　但据说这段时间他居然放着话剧不管，就像个普通学生那样呆在学校上课！

　　并且，还有人在杨希的办公室里发现了他给陈光准备的剧本打印本！

　　这就意味着，这位男主角从头到尾压根就没看过剧本！

　　是，你请我们过来演话剧的出演酬劳几乎超过行情价的五倍，高到让人完全无法拒绝。

　　但我们其他所有专业演员和主创都辛辛苦苦的赶着时间排练，你这野路子男一号居然不管不顾的当学生？

　　玩儿我们呢！

　　当然了，虽然几乎所有主创演员都心有不满，但一来酬劳开得高，违约金也高，轻易不能承受毁约的代价。

　　二来呢，陈光虽然在娱乐圈只算是个刚出道的新人，但从某些明里暗里的渠道显示，他拥有超乎普通人想象的权势和影响力。

　　虽然不少人心中萌生过罢演的念头，但终究还是忍了。

　　算了，一世英名毁也就毁这一次，就当是陪太子读书，给他玩个票坑一把也就坑一把了。

　　别人专业歌手不也时不时的和千达集团常总登台唱歌吗？

　　这破事虽然有些恶心人，但捏一捏鼻子也就过去了。

　　不过终究有人心怀不满，虽然没在明面上爆发出来，可暗地里在外面说出去却免不了。

　　其实杨希也挺无奈的，虽然他知道陈光的本事，但他也觉得从头到尾都不看剧本稍微有点那什么，私底下也与陈光说过不少次，但陈光就非是不听，吃了秤砣铁了心的不配合，还美其名曰，不要慌，天塌不下来，就算塌了，我也给你镇得住。

　　最终，杨希对这位主似乎也没什么办法，只能听之任之。

　　他又知道外面盛传的小道消息，其实就是剧组内部人员传出去的，问陈光要不要内部整顿一下，查一查到底是谁口风不严，没有职业精神。

　　结果陈光却浑不在意，表示听之任之，不要去查这事。

　　当时两人的对话是这样的。

　　“陈光，可这对你的名声不太好吧？”

　　“无所谓，登台之前说再多都毫无意义，是驴子是马上台了一分钟见分晓。”

　　“道理我都懂，可你能过来把我打印的剧本拿回去看一下吗？”

　　“不用，我记忆力特强，回头登台之前我过一遍就行了。还有，如果剧组里骂我的人多了，你也别藏着掖着，在片场想怎么吐槽我就怎么吐槽我，最好明天就能在外面看到你也满腹怨言的小道消息就更妙了。”

　　“我稍微有那么点后悔这次过来了。最近圈里的同行里面已经把我传成个笑柄，邓导也打电话来骂我，说我不好好的给你带戏，却反而陪着你胡闹，我只好和他狡辩是为了利用话剧来锻炼你，勉强蒙混过关，但他又担心节目演砸了让你口碑爆炸，到时候指不定连累着电影票房也会受影响。”

　　“得了得了，杨哥，我就问你一句，你信得过我的演技吗？如果我登台，你觉得我会演砸吗？”

　　电话对面的杨希沉吟片刻，脑子里再度回想起那个曾经的“拳王阿里”，说道：“只要你能记得住台词，一定没问题！”

　　“那不就得了，我这边要上课了，咱们回聊，挂了啊！”

　　这是两人就话剧的事情打电话聊得最长的一次，直接导致的结果就是，从这一天开始，小道消息里又加了料。

　　原本一直帮着男主角陈光死扛的话剧导演杨希终于也炸了，他在片场大发雷霆，摔剧本，砸手机，踹桌子。

　　陈光让他稍微发点怨言，杨希小哥强行给自己加了戏。

　　他也有点小心思，万一真搞砸了，别人好歹能看到自己也曾试图挽救点什么，只是耐不住陈光大爷太难伺候嘛？

　　光哥咱们朋友归朋友，你得给我留条后路哇！

　　还真别说，杨希加的戏效果贼好。

　　“青年导演杨希大发脾气，从没见过这样荒唐的演员！”

　　“所有主创五倍溢价，土豪陈光的艺术之路。”

　　“无耻网红染指经典，用金钱玷污艺术！”

　　“不排练不看剧本的《雷雨》男一号，丧失底线的炒作！”

　　“知名导演：如果陈光把《雷雨》演砸了，我将号召业内知名导演联合抵制他。”

　　“网红暴发户，超越小鲜肉的存在。”

　　类似新闻，在网络上简直一路甚嚣尘上，就像放敞的斑马。


第0950章 争执

　　这一次，与过去陈光被黑时有老爷子们暗地里保驾护航不同，今时不同往日了。

　　如今他已经辞职，不再担任光定总局的局长，并且明确表示对官场没有半点兴趣。

　　老爷子们虽然如他的心意处理了曹家父子，曹正明更疯疯癫癫的成了个废人。

　　但因为这事双方隔阂已生，他又显得极其桀骜不驯，难以驾驭。

　　他的正直与倔强是把双刃剑，让人不必太多提防他的同时，却又无法对他给予太大的希望。

　　他当初在会议室里说那些话时，字里行间的不屑，眉目神采里的鄙夷，对自己这些“深陷泥潭”里的人那种同情和瞧不上，老爷子们完完全全看得出来，也读得懂他的态度。

　　正如他所说，他永远也不会和自己这些人成为同一类人。

　　他的话让很多老人愤怒，认为是受到了羞辱，但众人也知道，某种意义上陈光的选择却也有他的道理。

　　自己这些人身负重任，这么多年来有过光明也有过黑暗的过去，肩膀上扛着这个臃肿而庞大的国家，又或许有些自私的家族利益，好不容易才在沼泽地中蹒跚前行走到今天。

　　如今虽然位高权重，但却并不快乐，甚至很多人心中都有不太愿意面对的过去。

　　这是宝贵的人生经历，但难免痛苦。

　　虽然没有人后悔，因为他们不认为别人能比自己做得更好，手上曾经沾染过的鲜血，心中曾经背弃过的诺言，都是要走到这个位置必须承担的责任。

　　他们觉得自己或许算不上伟大，但从华夏如今的状况来看，他们也不曾辱没了心中的理想，虽然社会上还有这样那样的不公平，也有很多人觉得国外的月亮特别圆，但终究几乎已经做到了人人有衣穿，人人有饭吃。

　　咱们虽然很多事和人都做得不够光彩，但问心无愧。

　　可他们却也无法否认陈光的选择，那未必不是另一条更好的更光明的路。

　　比起自己，陈光活得更加坦荡，内心里不用藏那么多的龌龊。

　　或许时光倒转，回到年轻的时候有第二次选择的机会，自己这些人说不定也更愿意像陈光那样活着。

　　既然无法改变他的性格，也无法将他拖上这条路，老爷子们也没心思继续将他往他们所希望的方向培养。

　　总之，反正陈光将来没有从政的可能，那么他的个人形象就没那么重要了。

　　所以如今的陈光彻底成了被放养的野狼，由着他的性子胡乱折腾，即便别人黑他，也不会有老爷子主动出手帮他收拾场面。

　　至于陈光自己，则更故意放任网上的舆论风头随意发酵，甚至岳鸿问他要不要想点办法时，他非但不试图洗白，更索性让岳鸿主动掏钱找多点人来喷自己演话剧这事。

　　喷得越厉害越好，越猛越好，能拉的仇恨越猛越好，谁的文章写得最漂亮，最能让人看得直牙痒痒，陈光还加钱当奖金！

　　对自己的演技，陈光有绝对的信心，他根本不相信自己会把《雷雨》演砸，直到他第一次翻开剧本之前，他起码是这样认为的。

　　类似的套路他早已玩过不只一次，都是万变不离其宗的先抑后扬，现在给人喷得越恨，咸鱼翻身那一下掀起的浪花就越猛。

　　另一边，天光传媒已经被岳鸿操办得七七八八，正式注册挂牌成功，吕小梁收购IP的事情也有了眉目，那边准备大出血的饶正海虽然一个头两个大，但“融资”还算顺利，大概再有个把月时间，新注册的天光传媒融资并购股份的事情就能正式揭牌。

　　不知不觉间，时间便走到了第二周周末。

　　就在这个晚上七点，话剧即将正式上台，陈光这个男一号，也终于在下午时提前四个小时来到了剧院。

　　除了杨希之外的其他所有主创，已经基本处于要原地爆炸的状态了。

　　你特么可算是舍得来了！

　　差点我们就以为男一号是导演本人了！

　　可距离登台演出只有四个小时了！

　　你现在来有个卵用！

　　你还不如压根别来，干脆让杨导亲自上阵得了，好歹能撑完整场戏！

　　杨希硬着头皮将陈光带到所有主演团队面前，他感觉自己快被下面这些充满质疑的眼神点燃了。

　　“那个，我给大家介绍一下，这位是天光经纪陈总，也就是大家耳熟能详的全能超人陈光。”

　　吞了吞口水，杨希也挺心塞的，说出来你们可能不信，四个小时后就要登台，我这时候居然还能这么淡定的给其他主创介绍男一号？

　　陈光很是淡定的一摆手，呵呵笑着，“嗨，大家好，我是这次《雷雨》的主演团队成员陈光。”

　　台下其他二三十个主创有些有气无力的回了声，“陈总好。”

　　所有人都叫他陈总，没人叫他的名字，看起来好像是尊敬他，但其实是因为没人真把他当成了一个演员。

　　你说你是主演陈光，不好意思，在我们眼里，你是有钱任性的玩票老板陈总。

　　陈光心知肚明，但却不以为意，看看表，“现在是下午三点，距离正式登台只有四个小时了，大家好好准备啊，我对这次的话剧，可是寄予厚望的呢。”

　　他这话一出口，其他人都惊了个呆。

　　你也有脸说这种话？

　　你也有脸说寄予厚望？

　　你厚望到从不参加排练，从不看剧本？

　　你也知道只有四个小时了，你还非得硬着头皮来，还有脸给我们上课？

　　要不是你开出的让人无法拒绝的五倍薪酬，我们早一人一口唾沫星子喷死你了好吗？

　　从未见过如此厚颜无耻之人！

　　终于有人忍不住了，人群中一个面容清秀，穿着戏里的朴素侍女服饰年轻女演员猛咳一声，“陈总，我想问你一个问题。”

　　她话音一出，旁边其他演员纷纷色变，知道她是要发难了。

　　与她关系陌生的，不发一言等着看好戏。

　　与她关心亲近的，纷纷给她使眼色，让她别在这节骨眼挑事，别给自己找麻烦，已经捏着鼻子忍了这么久，可别天亮了还尿床。

　　和她关系莫逆的另一名中年女演员，也就是居中重要人物繁漪的扮演者尹菲立马猛拉她的衣摆，“小露你别乱来，你忘了昨晚我给你说的了吗？”

　　席露回头看了尹菲一眼，“尹菲姐，我都明白，可我心里就是咽不下这口气。”

　　“唉，你……”

　　尹菲也不知道怎么说她好。

　　昨晚两人排练完一起在外面吃夜宵时，席露就对陈光满腹怨言，甚至想放弃这个表演机会。

　　当时尹菲就劝她，虽然男一号特别不靠谱，但毕竟一般的话剧几乎不可能达到这次《雷雨》的影响力，现在全国上下无数双眼睛都等着呢。

　　到时候陈光演得再烂都没关系，虽然可能影响自己这些人的表演水平和状态，但有他的衬托，不更能体现出自己这些专业演员的高水平吗？

　　知道你不需要钱，不在乎他这五倍薪酬和赔偿，可虽然你在圈子里有些关系，但终究是刚出道的新人，参加关注度这么高的节目对你的发展是有好处的，大不了就别把这话剧当成是艺术表演，当成是真人秀综艺得了。

　　当时的席露被尹菲勉强说服了，可终究年轻气盛，今天还是被火药桶一样给一点就着了。

　　那边陈光已经将目光转了过来，直直看着这女生，“哦？什么问题？”

　　席露往前一步，“陈总，你知道你要演的角色叫什么名儿吗？”

　　杨希一听，微微色变，走上前来打岔道：“席露你别开玩笑了，陈光他之前背过……”

　　陈光干脆利落地答道：“我不知道。”

　　卧槽！

　　杨希傻了个眼，我这正刚开始准备给你洗地呢，你自己回头又给我撒泡尿在地上，还让不让人好好说话了！

　　你让我怎么给你洗！

　　这回洗洗更健康都洗不动了！

　　“你！你！你……”

　　席露指着陈光，哆嗦着手，嘴唇直发颤，半晌说不出话来。

　　她也没料到，陈光居然真敢这么光棍的承认了。

　　你连你要演的角色名字都不知道！

　　亏我们以前还真觉得你哪怕没来排练，私底下好歹看过剧本呢！

　　你要不亲口说出来，我们都不敢接受这现实。

　　人真的可以不靠谱到这地步啊？

　　她气得怒目圆瞪，原本挺白皙的脸因愤怒充血而变得红彤彤一片。

　　其他主创也纷纷心头咯噔一声，好气，我们可能要演的是一场假话剧。

　　绝望啊！

　　得，这下尹菲也不想再劝席露了，她也想看看，这个史上最坑的男主角究竟还能干出什么事来。

　　“所以你刚才提醒我们距离登台只有四个小时到底是什么意思？你还寄予厚望到底是什么意思？你是想让我们所有人都变成笑话吗？陈光！你脑子里到底在想些什么？你是不是疯了？”

　　席露往前一步，怒视陈光质问着，她觉得自己胸腔里有一团火正在燃烧，太多的怨气不吐不快。

　　陈光耸耸肩，“我刚不说了吗？我很重视这事的啊，好了好了，别闹了，我得去看剧本了，你们抓紧时间再过一过。”

　　说完，他又想走。

　　老夫可没时间和心思照顾每一个人的心情，时间是有点紧了，与其在这儿给你们浪费唇舌，我还不如赶紧去看剧本。

　　如果每一个不信任我能耐的人，我都得给她辛辛苦苦的解释一遍，表现一下，那我累死自己得了。

　　席露气极反笑，回头看向杨希，“学长！杨导！你看看他这吊儿郎当的样子，当初我看你份上才把别的事推了跑这边来，他居然这样！”

　　杨希连连摆手，也没了前两天在剧组里假模假样发飙的气势，强行辩解着：“席露你别太激动了，情况没那么遭，陈光真的是我见过最有天分的演员，他是天生的演员，好了好了，别闹了。”

　　席露回头又看了看其他人，心头一横，“你觉得我是在胡闹吗？我是不想自己的梦想被人羞辱！他这是在侮辱表演艺术！算了！我不演了！”

　　说完，她转头就要往外面走，迈出去两步，尹菲又赶紧去拉她。

　　席露再回过头看了眼陈光，咬牙切齿着，“不就是违约金吗？我赔！别人怕你陈光，我可不怕你！我之前还对你有点指望，现在我觉得自己简直可笑！再见！”

　　席露挣脱尹菲的拉扯又往外面走去。

　　“小露，小露，别这样……”

　　尹菲还想拦她。

　　席露又挣了下，终于脱身而去。

　　距离登台表演不到四小时，女主演之一的席露，要罢演了。


第0951章 委曲求全

　　另一个在居中饰演周朴园的老戏骨胡德临，也满脸苦涩的看了下杨希，然后转头追向席露。

　　胡德临和杨希是忘年交，之前杨希就知道席露脾气略大，央着胡德临帮忙多调和调和，担待担待。

　　另一方面胡德临和席露的舅舅，名导席长河关系也不错。

　　来这边时席长河曾嘱托他帮忙照看着点自己这性子桀骜但又的确很有才华的侄女，所以胡德临不能视而不见。

　　混圈子就是这样，你有点小脾气小任性，没问题，但你不能把人得罪死了，不留余地。

　　陈光做得再过分，但合同白纸黑字的签着，陈光也不是可以任人随意拿捏的小人物。

　　他是天光经纪的老板，柳石文化的柳朝都不敢得罪，他是曾经用无数律师函让不少胆大包天的媒体都颤抖不止的人物，也是被黑得厉害时，有“神秘力量”出手为他保驾护航的隐性二三代。

　　甚至有人暗中分析，靳诗月这个“众所周知”的背景通天的娱乐圈皇亲国戚之所以一而再再而三的对陈光表示兴趣，压根就是因为两人门当户对！

　　不然陈光出道至今得到的天恩未免太隆重了点。

　　陈光的“背景”太可怕，不管今天席露的理由再充分，陈光表现得再不靠谱，但备受瞩目的节目马上就要开始，她绝不能说罢演就罢演。

　　逞一时之快，她心里是舒坦了，但后患无穷。

　　身为艺人，只要卷进了纠纷，先不论对与错，也不用说最后争出个谁胜谁负的结果，爆出去其实谁都讨不得好，都是丑闻。

　　陈光自己本就满身黑点，哪怕他闹翻了天好像也就这样一回事，可席露一个刚出道的小女生，经不起这样折腾，胡德临不能置身事外。

　　杨希先三两步追上胡德临，“老胡，千万帮帮忙稳住啊。”

　　胡德临一边快步追人，一边点头，“没问题，交给我，小露脾气是大些，但其实这正因为她很重视这次的机会，好好说没问题的，唉。”

　　胡德临要走时又看了陈光一眼，他这老好人的脾气也有些窝火了。

　　回到陈光身边，杨希又看看其他人，脑子里一时半会儿拿不出主意，想了想才说道：“好了好了，大家先去休息，抓紧时间温习一下剧本，没事的，今晚的戏一定出得来，如果小露真不回来了，大不了我化个女妆上去唱青衣演四凤好了。”

　　陈光：“没事，我来，我也能演。”

　　泥垢了啊！

　　其他主创这次连白眼都懒得翻了，扭头就跑，他们真怕继续呆在这位主旁边会和席露一样想掐死他。

　　“我的光哥，你别闹了，这回可怎么办？不然你上去稍微说点软话哄一哄？席露本性不坏的，她也就是刚毕业，没怎么在娱乐圈里混过，性子还有点傲。她舅舅是席长河，邓导的朋友，也是个名导。你懂的，毕竟也是星二代嘛。你看这一时半会儿的，万一她真罢演了也找不到比她更合适的人嘛。席露真挺有天分的。刚我那也就说的是气话，咱们这是话剧，又不是京剧，哪有男人上去演女人当青衣的。”

　　等人走得差不多了，杨希才转脸满是苦涩的看着陈光，劝着。

　　事到临头，饰演重要角色四凤的席露居然当众要撂挑子，他这导演一个头两个大。

　　他用求救的眼神看着陈光，希望这位大哥稍微帮帮忙，咱知道你的本事，但别人不知道啊，咱们先把神通收了吧？

　　陈光心里也稍稍犹豫了一下，其实他挺能理解这名叫席露的小女生的愤怒。

　　但他终究没说什么，而是拍了拍杨希的肩膀，“杨哥你就放一万个心，她走不了。”

　　杨希一愣，“为什么？”

　　陈光呵呵笑笑，“不为什么，她演技是挺不错，但孙猴子跳不出如来佛的手掌心，我一万分的确定，她不会走。”

　　“哈？”

　　杨希一脸的茫然，陈光却已经转身要走了，嘴里说道：“杨哥，人就交给你去搞定了啊，我真得去看剧本了，闪了闪了，给我三个小时，我把那什么四凤和原来那个男一号的台词都给背下来。”

　　正如陈光和杨希所说的那样，他笃定了席露不会真走，原因很简单，别看她那怒发冲冠的模样，但其实是她自己将自己逼到了这境地，但在她转身要走时的那瞬间，她的脚步稍稍有些犹豫。

　　其实，她刚转身就后悔了。

　　这种小细节别人留意不到，可瞒不过陈光的眼睛。

　　自己扭头就走，就当做什么事都没发生，杨希和另外那个成熟妩媚点的女演员尹菲跟上去劝一劝，她一准儿能回来。

　　杨希没奈何，只好在后面赶紧说道：“光哥你别记错了啊，你要背的是周萍的台词！你要演的是周萍！”

　　陈光回头，大惊，“我擦，说好的男一号呢？怎么都是女性角色？”

　　杨希快哭了，“我的哥！周萍是男的！是周家大少爷！”

　　“哦哦，知道了知道了。”

　　陈光一溜烟跑得没了人影儿。

　　另一头，等了大约七八分钟，席露果然在尹菲和胡德临的簇拥下回来了。

　　“陈总呢？”胡德临一边给席露一再使眼色，一边问着正坐在椅子上垂头丧气的杨希。

　　杨希抬头一看，大喜，心想，陈光简直是神了，他怎么就吃定了席露心里在想什么？

　　难不成陈光对付女人也和他别的方面一样的有才华？

　　他能一眼洞悉女人内心最真实的想法？

　　史上最强情圣？

　　这个可以有！

　　杨希转头看了眼另一边，“在那边化妆间里一边化妆一边看剧本。”

　　尹菲一拉席露，“哦哦，好的，那我们过去一下。”

　　席露挣了挣，“不去！我就没说错，他这时候才开始看剧本，能看得进多少？就算他真能过目不忘，能背下来台词，他能理解得了周萍这个角色吗？”

　　“好了好了，小露你忘了我们刚刚说好的吗？你怎么又老生重谈了？非要我给你舅打电话才行吗？”

　　胡德临在旁边重重一喝。

　　席露脸一僵，略显委屈，低头顺眉道：“胡叔对不起，我知道了。”

　　胡德临催促着，“知道就好，趁着事情还没变得更糟，你至少先去给陈先生道个歉。”

　　席露紧紧呡着嘴唇，很委屈的样子。

　　这头陈光正端坐在椅子上，双手捧着剧本，全神贯注的看着。

　　在看到剧本时，他才想起以前在演技之界里自己其实演过《雷雨》，不过当时演的是电影版，与话剧有些不同。

　　总之，既然演过就好办了，这属于原有的业务范围，再加上自从成为武圣境强者之后，记忆力的确增强不少，背起来一马平川，毫无障碍，翻篇就和风吹似的，让给他上妆的化妆师直翻白眼。

　　席露和另外几人跟着推门而入，正见着陈光挺直腰板翻书翻得哗啦啦的样子，那么的认真和专注，如果他看每一页的时间都不到三十秒的话，众人几乎真要相信他是在背剧本了。

　　强行按捺住心情，三步并作两步走上去，席露一下子站到陈光面前，“陈先生，对不起！”

　　说完，她又猛的一拱头，正如刚才众人劝她的那样，在事情结束之前，一定要捏着鼻子忍了。

　　哪怕心里再恶心，再厌恶，再后悔，既然木已沉舟，继续闹腾也毫无意义。

　　天大的怨气也得等到今晚过后再说。

　　只要熬过舞台上的三个半小时，从舞台上下来，回头想怎么骂他就怎么骂他，想怎么黑他就怎么黑他。

　　哪怕到了那时候真会把他得罪得再不能挽回，可自己道理上却能站得住脚的。

　　看，这个滑稽的小丑在舞台上表现得多么可笑，可我依然忠于自己的合同，完成了自己应该做的一切。

　　只可惜我也不是神，没有那个能耐靠一己之力拯救这幕失败的话剧。

　　我承认当初接下这个项目时，嘴上说着看在学长杨希的面子，看在胡叔牵线搭桥的份上，但我也不否认自己心中想蹭他热度的念头，毕竟谁都知道只要有他的节目，收视率都是现象级的。

　　我承认自己的小心思，但谁也无法阻止我站出来为捍卫心目中的艺术而发声。

　　我也没想到事情会糟糕成这样。

　　这是我人生中的第一次惨痛教训，但以后我会涨记性。

　　哪怕陈光从此以后真要封杀我，打压我，哪怕我舅舅也帮不了我，我也无所谓！

　　如果这行就这破样，大不了以后我不混这行了，我去干点别的！

　　刚才胡叔有句话说得特别好，你不能因为别人还没来得及犯的错而指责别人。

　　哪怕陈光再烂，但他都还没来得及登台，再多的不满都等下了台再说！

　　席露直勾勾的看着陈光，此时此刻，她觉得自己是一个为了维护正义而存在的伟大斗士。

　　正是因为自己想声张正义，捍卫舞台表演艺术的尊严，现在才这样委屈的短暂给陈光低头道歉。

　　现在就像黎明前的黑暗！

　　来吧，尽情的嘲笑我吧，尽情的得瑟吧，我终究还是向你这娱乐圈的强权低头了。

　　我会把你这丑恶的嘴脸牢牢记在心里，我会用我的笔把今天发生的一切如实的记录下来。

　　我会让所有人都明白，你陈光是一个多么卑劣的人。

　　你陈光就是个仗着有钱闯进艺术圈的暴发户！

　　我要让你知道痛，要让你付出代价，要让你成为后人的教训，要让别的土豪脑子里再动这歪心思的时候，都好好掂量掂量。

　　这世道不是有钱什么都能买到，也不是有钱拉拢一群人来撑场面就什么都能做！

　　总会有人不捧你们的臭脚！


第0952章 开幕

　　“哦，没事，一点小摩擦而已，没什么大不了的，我没那么小肚鸡肠。你们对我有意见，我也明白，换成我是你们，我也不乐意。但有些事情用嘴解释一万遍都不如上台过一遍来得实在，是吧？我自己的招牌，我也不想砸，我会这样子，你们可能有点难以理解，但我可以很认真的告诉你们，我一定不会辱没你们的表演和经典的《雷雨》。”

　　出乎众人的意料，坐在椅子上的陈光竟表现得极其大度。

　　他非但没有在席露的尊严上补刀，他甚至压根就没抬头看一下席露，而是依旧全神贯注的看着剧本，翻书的动作没停，嘴上却很是轻描淡写的说着。

　　就连胡德临和尹菲都有点茫然，刚在外面劝席露时，几人讨论过陈光可能的反应，甚至一而再再而三的和席露强调，哪怕他再过分，也千万要忍一忍，别再激化矛盾了，毕竟从以前的事情显示，陈光是个非常小肚鸡肠的人。

　　席露在说了对不起之后，也铁了心把脑子瞬间腾空，用意念把耳朵堵上，打定了主意甭管这家伙说话再怎么过分，都忍着让着。

　　可他居然表现得如此大度，就好像……年迈的长者轻易原谅了任性的顽童一样！

　　这感觉真奇怪，让人猝不及防。

　　这时候还是杨希反应快，打着哈哈，拍着手掌说道：“好了好了，事情说开了就行了，那我们就不在这儿浪费时间啦，陈光你先看剧本，我们再出去过一过戏。”

　　杨希对胡德临和尹菲使了个眼色，两人也打着圆场把席露往外面带。

　　从头到尾没答过腔，只顾着打理陈光的化妆师冷眼旁观。

　　这位化妆师作为半个圈内人，自己又是陈光版《雷雨》的幕后工作人员之一，对网上的风波早烂熟于心。

　　唉，当明星艺人也可怜，外面看着光鲜，其实私底下委屈得紧呢。

　　就像胡德临、尹菲和席露这些话剧主演，不大不小也有点名气了，结果却给陈光拉来陪太子读书，还和他低声下气的。

　　就他这翻书的频率，看得进去一点？

　　他能记得住台词才有鬼了。

　　他这是在装模作样的装样子给你们看呢。

　　在你们进来之前，他都已经哗啦哗啦的翻了好些分钟了！

　　让这位化妆师没想到的是，陈光这样子一装，就是整整两个半小时！

　　我说陈老板你也太入戏了吧？

　　我只是个不起眼的化妆师啊，你这是在闹哪样？

　　难不成你是装给我看的？

　　等等！

　　他该不会是看上我了吧？

　　可我已经四十来岁了，年龄会不会太大了一点？

　　现在的小年轻喜欢成熟型？

　　可我是男的啊！

　　这位神经病人思路广的化妆师脑子里在想什么，陈光完全不关心，他化完妆就换了身衣服走了出来。

　　换上套民国风的西装，再加上脑子虽然有点毛病，但水平挺高的化妆师几手点睛妙笔，让换装完成的他看起来多了几分成熟，少了几分青涩，还真有几分翩迁民国公子的味道。

　　陈光到外面的时候，杨希正拉着一个又一个主创简单的对着戏里的关键点。

　　没被杨希抽查到的人则正低头死啃着剧本。

　　虽然在场众人都演过不只一次《雷雨》，如今也是温故而知新，但这次可是长达三个半小时的一次演完五幕，演到一半时万一忘了词儿，虽然耳洞里藏着提词器，但表演效果肯定得大打折扣。

　　虽然吧，没几个人觉得能撑到第二幕，但就像席露心里想的那样，男主角再不靠谱，自己这边先尽人事，剩下的就听天命好了。

　　反正出了篓子也不能是自己的错。

　　网上就这事骂陈光的风头，也在这下午达到巅峰，尤其是席露罢演又被拉回去的消息，也不知道被剧组里的谁悄悄咪咪的传了出去，更是在火上狠狠的撒了一把油。

　　场面一度失控，购买了电视直播版权的芒果卫视甚至为此召开紧急会议，讨论要不要提前准备两个备用的节目。

　　这是全国直播，万一演砸了演不下去了，必须及时掐断信号，更换节目。

　　如果可以的话，最好找天光经纪商量一下，看能不能根据节目播出时长调整一下直播权的授权价格。

　　毕竟如果耗资不菲买下来的版权结果只能播不到十分钟，那也太坑爹了点。

　　负责运作此事的芒果某业务部经理被台里高层骂得狗血临头，怎么就那么傻了吧唧的一次把全款给打了过去，当初签合同时你怎么就不知道签一个浮动条款？

　　这经理委屈得眼泪水汪汪直流，当初你们让我去谈的时候，可不是这么说的啊！

　　当时你们说的是让我不惜一切代价一定要拿下来，咱们卫视已经在竞争中一步输步步输了，这次难得有机会，务必打个漂亮的翻身仗。

　　明明条款是你们所有人都同意的，现在就让我来背黑锅？

　　他硬着头皮找天光经纪业务部经理方天宇商量改合同的事，结果对方的回复就俩字。

　　“呵呵。”

　　更惨烈的是，这还把人给得罪了。

　　方天宇完美贯彻了陈光的做人原则，绝不能吃亏！

　　当时方天宇的原话是这样的。

　　“早听说你们台出了名的喜欢临阵变卦，我还有些不信，现在我信了。哟，家大业大欺负人了吗？你们的契约精神去哪儿了？好好的合同说改就改？当我们是软柿子好捏呢？得了，我也知道你有难处，但你们这事也做得太不地道了点。我给你说，也就是你只把电话打在我这儿，如果让陈总知道你们台的意思，以后你们台转播新闻联播时如果有陈总的镜头，你们都得打马赛克！陈总能让你们台在他这儿变成另一个平行空间的芒果台，懂吗？”

　　然后方天宇啪的就挂了电话。

　　旁边刚赶回来的吕小梁战战兢兢的问：“老方，咱这么装逼能应付得过去？”

　　方天宇一拍吕小梁的肩膀，“老吕啊，咱们心里苦啊。我要不这么硬气些，之前和我们签了合同的那些人，都要化做饿狼来啃死我啊！”

　　方天宇正说着，眼尖瞧见剧场后台门口出现个熟悉的身影，“妈蛋，竹子的常总来了，我先躲一下，这是陈总的熟人，我硬不起来。”

　　这常总，自然就是小聪哥了。

　　“哎哎，方经理！别躲，别躲！我不是来搞事的！”

　　小聪眼尖，麻溜的追了上来。

　　方天宇连连拍着胸脯，“常总你下次先打个招呼啊，吓死个人了。你是不知道，我最近回家都得走地下室，给人堵得不要不要的。”

　　“那是那些人没眼光，不相信光哥的能耐，我对他的信心可是十足十的成色。方经理，你就照着光哥的性子，把那些最近几天搞事情的赞助商和转播单位都拉了黑名单，回头有得他们后悔。”

　　常晓聪不愧跟着陈光混出头的人，倍儿有信心。

　　方天宇叹口气，“唉，业务员的事情，哪能真列什么黑名单，业务员不能有永远的敌人，只能有永远的利益。”

　　“方经理我看你人不错，是个人才，来我竹子上班吧！”

　　“不敢，我怕被陈总掐死。”

　　另一边，杨希依然认认真真的带着戏。

　　“大家都打起精神来，在脑子里都把自己的戏份好好的过一遍！”

　　“胡叔，你把衣领整一整，周朴园是个特别在乎仪表的人物。”

　　“哎，对，尹菲姐不愧是老江湖，繁漪就是这个味道，眉目里稍微透一点妩媚，但又不能太过。”

　　不知不觉的，每个人都被杨希把情绪调动得很紧张，明明都快演烂了的《雷雨》，在众人心里突然又变成了座大山。

　　所有人都不约而同的在心里想着，会变成这样，都是因为那个这时候又在从头开始哗啦啦翻剧本的男一号，准备饰演周萍的陈光！

　　时间走到傍晚下午六点半，只能容纳数百人的小剧场渐渐的已经满座了。

　　后台里的主创们时不时听着外面传来的熙熙攘攘人声，再扭头看那依旧在啃剧本的陈光，心头不免分外怪异。

　　甭管这位主到底有多坑爹，但谁也无法否认他的人气，能让小剧场话剧达到这热度的人，不多。

　　更何况这还是早已被演过无数遍，几乎不太可能演出什么新意，只能被人不断拿去和经典比较，各种挑刺各种找毛病的《雷雨》。

　　最近这么些年，已经很少有剧组会选择演《雷雨》了。

　　一是民国戏终究太老了点，被观众看得厌倦了。

　　二是费力又不讨好。

　　众人暗想，或许我们这处境也算不错。

　　即便不能流芳百世，好歹也能跟着他遗臭万年了。

　　咱们没可能演出最好的《雷雨》，但至少很有机会演出史上最崩的《雷雨》，这也是种成就吧？

　　终于，在全国上千万电视电脑观众的注视下，在小剧场数百观众的目光下，灯光唰的暗了下来，舞台帷幕缓缓拉开。

　　雕花的棕色木门带着极富历史沉重感的嘎吱声缓缓张开，陈光版的《雷雨》，正式登台！


第0953章 戏

　　坐得满满当当的小剧场里，一片鸦雀无声，无论是观众还是天光经纪的工作人员都全神贯注的留心着舞台上。

　　甚至远在数千里外的燕京的邓大胡子也难得的给他自己放了个假，拉着剧组里几个制片场务坐在电视机前，就为了看陈光这出已经几乎成了闹剧的话剧。

　　他没敢拉其他主创演员，生怕陈光在舞台上演得让人绝望，让其他演员不想拍接下来的戏，打算撂挑子走人了。

　　邓大胡子挺头疼的，他是希望陈光好好学一学演戏，如果可以的话，最好给送到央戏或者中戏的突击培训班里去临阵磨磨枪也好。

　　但很显然的，陈光不会是那么听话的主，这个现在身份越来越特殊的小伙子也没那时间和档期。

　　他好像比自己这大导演还忙，偏偏忙的还是普通人根本没有资格去打听的了不得的大事。

　　可我没想到你一玩就要玩得这么大啊！

　　一来就挑战最有难度的现场话剧，你还全国直播，你咋不上天呢？

　　你胆儿怎么就这么肥呢？

　　能在镜头前演戏的演员假设有一百人，但能完完整整的撑下一堂话剧的，恐怕不到十个！

　　别看话剧演员名气不大，收入也未必赶得上影视明星，但谁都知道话剧舞台上是真正锻炼人的地方。

　　目前国内公认的演技派，享誉民间的老艺术家，没几个没有演话剧的经历。

　　“我说邓导啊，我总觉得心里没底呢。”

　　“这不废话吗？我不也没底呢！”

　　“你说万一他演砸了，他丢人事小，回头咱们这电影可怎么办？都还没拍完，名声就臭大街了，咱能换人吗？”

　　大胡子一个头两个大，“换人？开什么玩笑！这部戏本来就是给江雅歌量身打造的，陈光不演，江雅歌也撂挑子，那找谁来演？主演团队全换了？还有，你可别忘了，咱们整个电影的投资，占了大头的就是陈光和江雅歌靳诗月啊！千达影业只有百分之十的股比！”

　　“也对，咱们换不走咱们的老板。唉，邓导，苦了你了。”

　　“没事，当初是我自己选的人，我认了。好了，先不说这些，看电视，看看陈光到底能给演成个什么样。”

　　电视里话剧的剧情已经开始缓缓推动，序幕和第一幕刚开始时还没有陈光的戏份，舞台上的其他演员虽然准备仓促，但终究都是些专业演员，水平很高，倒是也这么一路中规中矩的演了下来。

　　“杨助理的水平是越来越高了，也就一周星期不到的时间，我都没想到他能把戏带成这样。”

　　同样在电视机前的江雅歌滋滋有味的点评着。

　　靳诗月嗯了声，“刚才我在网上看到消息，说这个演四凤的席露下午的时候和陈光发了脾气，这会儿看起来她还是有点真本事的。”

　　江雅歌继续点评，“胡德临演的周朴园也挺不错，都还没露脸，就那两句台词都把老古板的形象出得挺足的。”

　　靳诗月摇摇头，“我倒是觉得胡德临有点用力过猛了，没想到老戏骨也有点紧张呢。”

　　江雅歌往嘴里扔了颗小番茄，嘎吱嘎吱的嚼着，嘴里含含混混道：“这还不都是给咱们家亲爱的光给害的。”

　　“也不能这么说，虽然目前他们演得中规中矩，但《雷雨》这戏的确有些太老了，如果不是陈光，恐怕很多人都得换台了吧，哪有这样的关注度。”

　　江雅歌鼻子里哼哼声，“道理我都懂，可关注度高也未必是好事啊！也是咱们俩实在腾不出时间，不然真该咱们上，看这些人给他祸祸得厉害，我挺不好意思的。”

　　靳诗月也脸微红，心想，是有那么点对不起别人了。

　　小剧场里，坐在人堆中的光头会长狠狠的打了个哈欠。

　　见状，他身边的副会长小声嘀咕着：“是有点无聊。”

　　“可不吗？咱们这么铁杆的粉丝团队，都就来了我们几个人，完全没有以前的威风呢。呸呸呸，粉丝个屁，你们才是粉丝，我是陈光黑！最坚定的陈光黑！”

　　“会长大人，咱能认命吗？你就承认了吧？”

　　“承认什么？”

　　“承认你已经是陈光的粉丝了啊！现在网上不都这么说吗？”

　　“呸！我能粉他？我恨不得咬死他！”

　　“好吧……”

　　副会长真替这死鸭子嘴硬的会长大人心疼，咱做人就不能坦诚一点呢？

　　随着序幕圆满过去，第一幕缓缓推进，小剧场的后台里的杨希时不时看看表，越来越紧张。

　　“陈光，你准备好了没？等会儿周冲一说到他到现在为什么还不结婚的时候，你就开始往前走。然后繁漪开始低头呢喃‘谁知道呢’的时候，你就得走到门口。到那个时候，周冲会回头看着你，说一句，咦，哥哥来了。这时候你的戏就开始了。你可千万要记得，你演周萍的时候可不能像你平常那样龙行虎步，要稍微放缓一点，进门的时候要表现出很困倦的样子，打着哈欠……”

　　陈光斜着脑袋看着杨希半晌，没说一句话。

　　杨希讲着讲着就突然一顿，嘴角抽了抽，“呃，不好意思不好意思，我有点过于紧张都给忘了，我给你说这些干什么。哥，剧本真记住了？”

　　陈光放下本子，“杨哥，真记住了。”

　　“真的？”

　　“你再废话，我就得抽你了。”

　　杨希缩着脖子又闪到了旁边去，暗暗自嘲着，我这是魔障了啊。

　　自己给他讲什么戏啊，只要他能记住剧本，就是真正的大师好吧，人家对角色的理解，还需要自己去多费唇舌吗？

　　都到了这时候，再继续问他这些，压根就没有意义。

　　反正伸头是一刀，缩头也是一刀，剩下的就交给他就好。

　　此时，繁漪的扮演者尹菲正和剧中角色周冲一起在舞台上很努力的维持着自己的发挥，谁都知道陈光马上就要上来了。

　　或许，等他一上台，他一张口开始结巴，这台戏就得结束了吧？

　　不过现在继续担心这些也毫无意义，先管好自己的事情得了。

　　或许因为心有杂念，尹菲在说台词时险些打了个结巴，把台下的杨希急得直跳脚。

　　“尹菲在搞什么呢！她可是老戏骨，怎么可以在舞台上出这种失误！唉！”

　　只看了开局前半段，杨希就略感后悔，早知道之前就该想办法建议陈光换个剧本。

　　勉强挑战《雷雨》，是有些强人所难了。

　　到目前为止，舞台上的人也只是一般发挥，没能演出什么特色和新意来，这让他很失落。

　　超越经典本就很难，更何况留给自己的时间的确不长，实在没有能耐通过一遍又一遍的排练，将每一个人的状态都打磨调整到自己想要的样子。

　　演员们在舞台上也是一心求稳，不敢有任何题外发挥，一心不求有功，但求无过。

　　如果这只是个小舞台上的小节目，他们的发挥还是在水准之上，但这可是极受关注的全国直播话剧，剧场里的人就不说了，现在全国上下正有不知道多少人对着屏幕指指点点。

　　对过去的陈光来说，平庸就是失败。

　　对被人一次又一次搬上舞台的经典《雷雨》来说，拿不出能让人眼前一亮的创新，也会被人说成是靠着先辈的老本，混日子骗钱。

　　越是让人耳熟能详的经典，就越容易被拿去比较。

　　一旦比较，就会被人吹毛求疵，再小的缺点落在人们眼中也会被无限的放大，有些明明是很好的临场发挥和创新，也会被别人先入为主的印象所掩盖。

　　唉，可惜现在后悔已经晚了。

　　杨希正出着神，他身边的陈光却突然迈开大步往前走去。

　　杨希先是一愣，然后猛回过神来，该陈光上场了。

　　自己居然想得出神了！

　　他赶紧回头又去招呼其他人，抓紧这最后一点时间，能想办法雕琢就雕琢一下吧。

　　他又拉上很快也要出场的胡德临，“胡叔……”

　　胡德临一秒洞悉他的念头，连连摆手，“杨导，你可别指望我啊，我就这点本事，带不动其他人！”

　　其实胡德临这样的老戏骨在关键时刻是能撑住场面的，但他却觉得没那斗志，虽然一直在帮着杨希做席露的工作，但这只是他身为前辈的分内事，想让他豁出老命，拼着阴沟里翻船去强行带动其他人，他还真没那决心。

　　杨希叹了口气，又转头看向舞台的方向，那边陈光已经即将进门。

　　周冲和繁漪正聊到周萍为什么还不结婚。

　　到现在为止，陈光还没有开口，也侧着脸面对着舞台，尹菲和周冲的扮演者甚至都没能看清他的表情，不过他这简单的几步步伐，倒是走出了杨希心中期待的感觉，甚至犹有过之。

　　他将一个精神不振心事重重的颓废民国公子的形象，走得入木三分！

　　别人对陈光毫无信心，心中领会不到这意境，可杨希却明白，陈光已经入了戏，他的呼吸顿时一滞。

　　要来了，只要陈光能记住词儿，一定没问题！

　　杨希捏紧了手中的对讲机，如果他忘词儿了，自己就赶紧提示他。

　　“杨导，陈光的耳机……”

　　就在这时候，场务惨白着脸走了上来，手里正拿着个极其袖珍的骨传导耳机。

　　杨希的脸唰的就白了。

　　额的个神呐！

　　这位主没戴耳机呢！

　　完犊子！

　　那边，陈光微微仰头，张嘴，微微抬手，白皙的手掌稍稍掩了一下嘴。

　　周冲略显僵硬的笑着，“哥哥。”

　　其实这里他本该笑得很自然，周冲是个非常单纯正直的人物，他与同父异母的哥哥周萍的感情很好。

　　陈光抬眼，略显朦胧的眼神稍微恢复了些清明，微微颔首，“你在这儿。”

　　就是这个味道！

　　杨希听着耳机里陈光那略显疲倦但又亲近的一声“你在这儿”，心跳都快停止，呼吸彻底顿住。

　　朦朦胧胧的，他仿佛又回到当初那家咖啡馆，看着陈光正化身愤怒的拳王阿里，蝴蝶穿花般跳跃在身前。

　　此时的他，看起来是那么的自然，与身周民国风的布景显得是那么的契合。

　　他甚至连嗓音都发生了改变，变得有些低沉沙哑，简简单单的和“弟弟”的一声招呼，就将周萍这个人的重重心思在无形中演出了有若实质的感觉。


第0954章 如人生

　　胡德临的眼珠子也越瞪越大，他看了眼舞台，又看了眼身后的监控摄像头。

　　“这……这是什么情况！我为什么觉得他好像与周围的环境融为一体了！”

　　杨希没有回答胡德临的话，依旧静静的看着。

　　舞台上，陈光话音一起。

　　突然间，尹菲的心中生出股莫名的怨气来，“萍！”

　　她心中暗自不忿，她觉得周萍故意在躲着自己，进来了甚至都没多看自己一眼，只顾着与周冲打招呼。

　　陈光转头看了她一眼，“哦？”

　　然后他话一顿，喉咙里像是塞了棉花，不知道说什么好。

　　他有些闪躲的低了低头，摄像头中的细节里，周萍的眼神还稍稍飘忽着往周冲那边去了一下，很微妙。

　　这一切说来话长，但却只是个不到三四秒的小细节。

　　他稍微挪了挪脚，假意是要抖去鞋面上那不存在的灰，旋即又抬头看着繁漪，“您……您也在这儿。”

　　繁漪眼神稍微往周冲那儿飘了一下，确定周冲没有看着自己，眼珠微微往上抬，“我刚下楼来。”

　　在说着这简单的台词之时，她眼神飘忽，但却暗地里给周萍飘去一抹怨气，语气里藏着只有恋人间相互才能明白的娇嗔。

　　她好像在怨恨，你为什么要躲着我，你为什么想要离开。

　　这简简单单的一句话，里面却藏了许许多多复杂至极的过去。

　　但同时她又要防备着周冲，不能让周冲看出些什么。

　　这欲语还休，满腹幽怨，这见不得人的偷鸡摸狗，全藏进了“我刚下楼来”五个字里面。

　　陈光的身子，随着繁漪这句话，微微一颤，他这僵直的动作刚好被高清摄像头捕捉到了，可却又刚好避开了周冲的主意，他故意转过头去，问周冲，“父亲，没有出去吧？”

　　陈光故意在父亲两个字后面一顿，似乎在回答繁漪的怨，也在倾述自己的迷惘，更在警告繁漪。

　　这依然是藏在两个人中间，只有各自心中才能明白的秘密。

　　但周冲却恍若未觉，他回头看了眼书房的方向，才答道：“没有呢，你预备见他么？”

　　幕后的胡德临已经激动得浑身不能言语，“小伙子刚才那一转头，在没有这后面加的这个口音，这个呢，真是神来之笔啊！”

　　杨希也道：“还有，尹菲刚说下楼那句话时，里面那近乎微不可察的颤音，也简直神了！”

　　“杨导，你有没有发现，尹菲他们都完完全全的入了戏！完全不是刚才的状态！”

　　胡德临无比激动的说着，“咱们排练好几天了，她都从来没有这样入过戏！”

　　杨希点头，“不错，他们已经在戏中，出不来了。”

　　他知道这究竟是怎么回事，这，就是陈光真正可怕的地方。

　　当他入戏，便会有股无形的领域以他为中心，将他身边的人和物完全笼罩。

　　他能为没有生命的场景道具附上一层时代的灵魂，他更能让他身边的人完完全全迷失自我，灵魂不由自主的与自己将要扮演的角色完全重叠，让角色的本我彻彻底底的覆盖掉演员自身的真我！

　　这就是他所说的世界派演技吧。

　　自成一世界！

　　杨希根本不明白陈光到底是如何做到的，但他一万分的笃定，这就是事实。

　　陈光从不吹牛，在演戏这件事情上，他真的牛到超出想象。

　　杨希永远也不会明白，陈光能在演技上达到这个成就，是他无数次在演技之界中活成了别人才能练成的至高境界。

　　他可以用他那看似细微的动作，那妙至毫巅的微表情，那生动得让人分不出这是戏还是人生的小动作，左右着他身边的一切。

　　还有他那仿佛带着魅惑魔力的嗓音，甚至是他声带震动的频率，都能将自身与戏完全融合，再将戏从故事中狠狠的提炼出来，变成真实存在的生活，覆盖笼罩掉他的舞台。

　　尹菲和周冲的扮演者也体会不到其中奥妙，但这根本无所谓，他们却在陈光一开口的瞬间，就被拉进了世界派演技的领域之中。

　　他们浑然未觉，但却已经丧失自我，就像是被戏中角色穿越过来附身了一般。

　　这并非是因为陈光拥有多么可怕的催眠能力，而是因为他们这些演员的潜意识里，本就在努力的想扮演成另一个人。

　　而陈光所做的，只是用自己的世界派演技，去催发感染别人，去最大化的激发对方的潜意识，让他们从扮演另一个人彻彻底底的变成另一个人。

　　在杨希愣神间，他身边的胡德临已经低头皱眉满腹心思的退去了，再等不得多久就该轮到他上场。

　　亲眼见证过陈光的演绎之后，胡德临这个老戏骨却已经不知不觉间给带了进去，此时的他甚至都已经不再是他自己，他已经变成了那个民国矿主周朴园，还在为自家矿上最近这段时间的罢工而感到烦躁和郁愤，也在为自己那不成器的大儿子而头疼。

　　真正震惊的，却远不止杨希和胡德临两人。

　　原本有些哈欠连天的小剧场里的数百观众，在陈光出场时本就眼睛一亮。

　　有些人想看他的笑话，有些人害怕自己的偶像出糗，也有人抱着可有可无的心态，他们已经在心中给这一出陈光版的《雷雨》判了个死刑。

　　这只是一次对经典的无聊复制，不管陈光能不能演下去，这台话剧只不过是一次可笑的土豪玩票，不能在艺术史上留下任何一丝一毫的痕迹，或许会在将来成为别人茶余饭后酒桌之上的谈资，一个笑柄。

　　舞台上的演员虽然专业，但却拘谨，他们只是刻板的复制着过去的一切，拿不出任何新意。

　　他们甚至和光头会长与副会长一样，在话剧舞台下极其不礼貌的开始窃窃私语起来，甚至有本来就不喜欢话剧，只是来看热闹的人动了退场的心思。

　　直到陈光出场，一瞬间，好像一切都变得不一样了。

　　民国风的舞台上，那些做工考究的道具毫无征兆的变得更加黯淡，给人一种浓重的古朴韵味。

　　甚至连舞台灯光都变得灰蒙蒙的，人们看到的仿佛是一副被存放了二三十年的老旧画卷。

　　但真正被改变的，却是舞台上演员们的状态。

　　繁漪那偷情而不得，那身为后母却出轨周萍，如今却又面临被厌烦与放弃的命运时的那种不甘，她与周萍说话时那种复杂的娇嗔和怨恨，顷刻间让懂话剧的人心跳加速，这是和之前完全不同的状态！

　　甚至那些不懂话剧的，也被她那一声声软语勾起了浓郁的八卦之魂。

　　燕京。

　　邓大胡子从沙发上蹭的就站了起来，他嘴里还叼着烟，手里捏着的打火机还在飘着橙黄的火苗，胡须都快被烧个缺口了却浑然不觉。

　　原本慵懒的蜷缩在沙发里的江雅歌与靳诗月两人，则早已直直的坐起身来，浑身僵直呆愣愣的看着电视机，眼睛直眨巴着根本不能相信自己看到的一切。

　　与别人不同，江雅歌和靳诗月很早便认识了陈光，并且也曾亲眼见识过陈光在《江山泪有尽》片场时的“惨案”。

　　但她们却又不像杨希那样，眼睁睁的看到过陈光是如何用他完美的演绎证明自我。

　　她们对陈光的看法还停留在那个能以一人之力让整屏都患上尴尬癌的层次。

　　所以江雅歌和靳诗月原本与邓大胡子一样，是认为陈光演技没谱的最坚定的代表。

　　但现在我们看到了什么，这是多么不可思议的场景！

　　尹菲完全被他的表演带进去了！

　　尹菲虽然在圈内不算特别有名，但在话剧界也算是老江湖了，以前江雅歌和靳诗月也曾现场看过尹菲的表演，知道这位老戏骨因为天资所限，虽然足够勤奋，但整体水平却已经停留在了某个境界而不得寸进。

　　演员这个行业，虽然通过多学多练多想能在一定程度上弥补水平的不足，但这终究是个特别吃天赋的行当。

　　人人都能演戏，但能不能在镜头下或者舞台上演出想要的效果，演得让人不觉得这是在演，却在于表演者本身能不能通过对导演的要求和剧本的理解，去感受出这个角色应有的状态，并完美的表现出来。

　　有些人需要千辛万苦的去推敲，有些人却只需要看一看剧本，自己找个角落想想，琢磨琢磨，就能完全把握住角色的心境，这就是天赋。

　　决定一个人在舞台上的水平上限的，终究是这个人的天赋。

　　尹菲是一个合格的称职的演员，在普通人里她也算很有天资，但她终究已经不再年轻，她的上限已经摆在了那里，不然她早就红了。

　　除非她能遇到些什么让她大彻大悟的人生际遇，否则她的水平不可能在短时间内有太大的变化。

　　可现在舞台上的尹菲，看起来是那么的才华横溢，光彩夺目。

　　在普通观众的眼里，看到的是繁漪这个角色。

　　可在靳诗月和江雅歌，又或者是邓大胡子这样的专业人士眼里，看到的却是尹菲这个演员本身。

　　只有一个解释，尹菲受到了别人的影响，她被别人带进了戏中。

　　周冲的扮演者是不可能的，这个小伙子在学校里虽然是让许多学弟学妹羡慕不已的才子学长，但这次话剧因为这样那样的盘外话，让他的发挥很差，有时候还得尹菲带着他，才勉强不曾出戏。

　　至于别人，已经登过台的席露同样没这本事，她虽然一板一眼的很好的完成了她自己的工作，但论及在戏里带动尹菲，还差了十万八千里。

　　其他路人甲乙丙丁，开幕时的老人小孩，鲁贵、鲁大海又或者断断续续有几句台词却不曾露面的胡德临，都没这能耐。

　　只有一个解释，必定是此时同在舞台上的陈光！

　　他像一盏明灯，照亮了整个舞台，而被他的光芒笼罩的人和物，硬生生的被从这个世界抽离，回到了小说里描写的，发生在百年前的故事里。

　　那不大不小的舞台，依然伫立在那里，也依然在电视中，可那一方天地的时间却仿佛倒流了。

　　那是《雷雨》的世界。

　　那是曹禺的世界。

　　那也是陈光的世界！

　　戏里的人全活过来了，我们看到的并不是戏，而是戏中人的人生！


第0955章 谢幕

　　当第一幕终于谢幕，长达三个半小时的舞台剧宣告短暂的歇息时，舞台下一片鸦雀无声。

　　每一个人脑子里都在不断回想着刚刚演完的第一幕中的种种数不胜数的细节。

　　早已看过《雷雨》的话剧爱好者脑子里想的是，为什么以前从未发现《雷雨》中竟有这么多的内涵，看完今天这第一幕，感觉以前曾经看过的电影版和现场版话剧简直不值一提！

　　那些纯粹冲着陈光来的观众，以前对《雷雨》根本没有任何了解，但这并不妨碍他们完全沉醉其中。

　　作为被选入课本的经典，虽然没多少人看过这话剧，但却几乎人人都知道这经典之名。

　　只不过以前人们都觉得这些是老古董，跟不上时代，属于已经被淘汰的老旧事物，对其提不起兴趣而已。

　　可也正因为以前从未看过，这一次他们的感受才分外深刻，才明白自己一直都心怀抵触的老旧事物里面竟这样有内涵。

　　明明看的只是一堂话剧，但体会的却是剧中人一出出极其真实的悲喜人生。

　　至于后台里，在第一幕中登过台的几位演员则是全部安安静静的坐在一角，谁也不曾与谁说话。

　　一直到现在，这些人依然不曾从戏里脱离出来。

　　那个“性格复杂”的公子哥儿周萍依然坐在那里，仿佛他走到哪里，《雷雨》的世界就笼罩到哪里。

　　甚至原本应该抓紧时间与人讲戏的杨希，此时也下意识的想找个烟斗来含在嘴里，他自己也在不知不觉间回到了那个时代，成了个活在戏中的路人甲乙丙丁。

　　他完全忘了自己的职责，其他人更完全忘了温习剧本。

　　但这其实已经没有意义了，因为这些演员甚至都忘了自己是谁，当他们站到舞台上，处在那个场景和环境之下，不需要任何回忆，他们自然就会说出他们的性格与立场需要的台词。

　　在舞台之上，他们复制的已经不仅仅是简单的台词，他们整个人的思维都完完全全成了曹禺所写的《雷雨》原著中的角色。

　　短暂的休息过后，第二幕继续。

　　安静的不仅仅是五京剧院，更是全国上下无数电视电脑前面的观众。

　　原本只打算看一场闹剧的人，万万没想到自己竟在这闹剧中找到了真正的感动。

　　情感敏感一些的观众，已经不由自主的将自身代入了进去。

　　更加理性的观众则在心里诧异着，他们分外纳闷，这些年来自己看过那么多经典的电影电视作品，可从来没有哪一次像今天这样，隔着荧幕在那小小的方寸舞台上得到这样深刻的触动。

　　到底是自己变得更加感性了，还是下班之前不小心多喝了些咖啡的后遗症？

　　不否认陈光演得真的很好，很完美，超乎想象的完美，无可挑剔。

　　可这终究只是一场话剧啊！

　　好了，不要胡思乱想了，第二幕已经开始了。

　　观众们又一次将目光凝聚到荧幕上。

　　不知不觉间，第二幕结束。

　　第三幕，第四幕。

　　舞台之上，因为四凤和周冲的死，周萍举枪自杀而乱成一团。

　　明明所有人都知道这看似混乱的场面，是被演员们演出来的故事，明明这是被布置出来的舞台，可依然每个人都觉得自己看到的是真正发生的事实。

　　舞台上的“混乱”与舞台下的安静形成了强烈的对比，每个人都紧紧的攥紧着拳头，屏住呼吸。

　　小聪忘了低头看公司群里发来的最新在线人数，芒果卫视负责直播导流的PD忘了指挥切镜，天光经纪的员工们也忘了为他们老板的完美演绎而欢呼。

　　邓大胡子早已忘了话剧刚开始时自己的忧心忡忡，虽然他并未和其他人一样完全沉浸在戏里，毕竟他自己年轻时也曾导演过《雷雨》。

　　与别人相比，他可以用更冷静与专业的目光来评判今天这台话剧。

　　但现在他觉得自己什么都不必再说，陈光版的《雷雨》早已彻底超越过去的所有经典，更将他自己年轻时的生涩之作甩得看不到边。

　　大胡子知道，这并非杨希的功劳，全仗陈光的完美发挥。

　　在陈光登台之前，今天这出《雷雨》充其量只是个青年导演的及格之作，排练时间只有短短一周，这已经是杨希和其他几个主演完美发挥的结果，不能苛求更多。

　　可在陈光登台之时那瞬间，这出戏就彻彻底底的升华了。

　　陈光让这舞台剧出于剧本，却高于剧本。

　　他让曹禺源于生活写出来的剧本高于生活。

　　邓大胡子往后一仰，伸出手找身边的场务老马难得的要了根烟，点上，狠狠的吸上一口，已经戒烟太久的他不小心被熏得直咳嗽，眼泪从眼角里直往外崩。

　　良久，他才长叹一声，然后说道：“我终于明白之前小杨和我说过的一句话了。”

　　老马问：“小杨说什么了？”

　　“他说啊，陈光这小子啊，是个天生的演员呢！”

　　老马下意识就想点头，但马上回想起来，“可他上次演江山的时候？”

　　邓大胡子沉吟下才说道：“大概可以这样理解，爱因斯坦也不是一出生就会解微积分嘛，陈光虽然天才，但在演江山之前从未接触过演戏，所以当时入门有些难是有道理的。但后来他不是突然就很完美的过了吗？我当时以为是他终于偶然撞到大运成了一条，就赶紧过了，现在想来，大概他是只用了短短两三个小时，就从一个完全不会演戏的新人彻底觉醒成为一名真正的顶级演员了！”

　　老马嗯了声，“后生可畏啊！”

　　大胡子却又摇头，“不，可不是每一个后生都有陈光这本事，并不是后生可畏，而是我们水平太低，看不懂真正的天才。”

　　老马问着：“邓导，我水平低就算了，不能你的水平也低吧？”

　　邓大胡子苦笑着，“我还是以爱因斯坦为例子，他的小学数学老师的水平不能和他比吧？”

　　老马没再说什么，大胡子自嘲没问题，自己就没必要在他伤口上补刀了。

　　一个人有没有成为演员的天赋，作为知名导演本应该看几眼就能明白，可大胡子却质疑了那么久的陈光，说出去简直有损他的威名。

　　西山别墅群里，江雅歌和靳诗月同样死死的瞪大着眼睛，没人能体会两人心中那无比后悔的心境。

　　如果早知道陈光有这本事，哪怕放着把燕京这边的戏给停了，也得跑去五京和他一起演啊！

　　至于那些在网上或者在生活圈子里各种喷陈光或者与人打赌喷子黑子们，这次依然是日常的食言而肥。

　　和同事打赌的，已经开始寻思着明天找个什么理由翘班，能躲一天是一天。

　　和同学打赌的，则掏出手机打算给老师发个短信想法子请病假了。

　　至于和家里老婆或者别人打赌的，连躲难都没有地方。

　　这些天各种在网上发通稿质疑批判陈光的媒体，动作快的已经发了新的稿子，动作慢的正在咬牙切齿的写。

　　毫无疑问，这些媒体的风头都不用多看，必定已经一百八十度大转弯。

　　媒体从来就无所谓什么节操，风向是怎样就跟着怎样写稿子，被人骂墙头草也无所谓，只要写出来的东西足够吸引眼球，谁还在乎要脸不要？

　　终于，在万众瞩目之下，杨希从后台走了出来，带着所有主创人员对着舞台下方轻轻一鞠躬，这幕十年来最为备受瞩目的舞台话剧正式谢幕。

　　此时的杨希，根本没有心思再去管下面观众们的欢呼，他只是在庆幸，自己硬着头皮从燕京跟来五京的选择，没有错！

　　哪怕能让人铭记住今天这一场《雷雨》的必定是陈光，将来别人提到今天时也只会说这是陈光版《雷雨》，但这根本无所谓！

　　谁也改变不了导演是自己的事实！

　　我终于也和竹子的常总一样搭上了一次陈光的顺风车！

　　虽然第一幕刚开始时有很多瑕疵，但谁也改变不了这必定是有史以来最经典《雷雨》的事实！

　　小剧场里，即便所有主创都已经在谢幕之后退去，谁都知道这种节目不会有返场的说法，但数百名观众依然长身而起，重重鼓掌久久不能停歇。

　　方天宇终于回过神来，重重一拍手掌，“我就知道陈总肯定没问题！”

　　旁边的吕小梁翻个白眼，“你又知道了？之前你可不是这么说的？”

　　方天宇哼哼着，“饭可以乱吃，话可不能乱说啊！我什么时候质疑过陈总的本事了？”

　　“可你明明在心里腹诽他！”

　　“你这是诬陷！你这个卑鄙小人，休想和我争宠！”

　　“说出来了！你终于把这个厚颜无耻的词儿说出来了！常总，他刚刚是说了争宠这两个字吧？你有听到的吧？”

　　一旁的常晓聪对陈光这两个毫无节操但偏偏挺能来事的下属也是没话说，果然是上梁不正下梁歪，有什么样的老板就有什么样的员工！

　　呃，这样说会不会有点不妥当？

　　算了，反正陈光也不知道。


第0956章 因为他是陈光

　　常晓聪这会儿才有心思去看公司那边传来的在线人数报表，看完了他又是咧嘴一笑，观众人数虽然没有超过以前的巅峰，只有不到一千七百万人，但新注册用户的占比却极高，超过百分之三十。

　　这就意味着，仅仅是今天一晚上，竹子的新注册用户就高达近六百万人，这可比以前陈光直播时的观众数高了许多。

　　要想通过投放广告达到这个量，至少得上亿大洋的砸出去，然而这仅仅是核武陈光一晚上的威力。

　　同时，陈光的个人直播间关注人数净增长达到一百六十万，算上之前陆陆续续慢慢涨的，已经达到六百七十万这个放眼全球也堪称无敌的令人发指的真实关注人数。

　　常晓聪分析造成这种现象的原因应该是这次陈光展露的技能不同以往，是他过去并未真正涉足过的表演类能力。

　　这让他从一个非典型的网红正式向艺能明星的方向转变，他这次吸引的不仅仅是那些只图看稀奇的粉丝，连平常更关注电影电视或者综艺节目的娱乐圈明星粉丝也被吸引了过来。

　　针对的受众面发生了变化，直接导致这次直播话剧带来的新注册用户增量占比极高。

　　小聪心里不禁暗自庆幸，幸好自己一如既往的相信这位哥的能耐，毫不犹豫的开出千万豪价，虽然竞争对手里也有人开到同样价格，但自己终究仗着老伙伴的关系抢到了手。

　　芒果那边估摸着也赚得不少，就冲着中间几次间歇时他们插播的广告，他们投进来的一千一百万授权费回本绰绰有余。

　　不过他们回头肯定有得后悔，就看那方天宇和陈光学了个十成十的小家子气，回头他肯定会在陈光那儿告御状，把芒果中途打算反悔的事情说出去。

　　往后他们还想捡这便宜可就难了。

　　小聪还真没猜错，这会儿芒果上下高层简直急成了热锅上的蚂蚁，谁能想到陈光只是一周星期倒腾出来的话剧能弄得这么完美。

　　最后的收官阶段收视率更直直的破了五，简直比电视台的王牌综艺收官战还火爆。

　　要知道这还是几乎没有预热宣传的效果，以前芒果卫视要搞什么综艺，早开播前几个月就铺天盖地的广告轰炸了，如果这次也有这时间，那简直美得不敢看。

　　可现在他们却高兴不起来，更是分外尴尬。

　　如果只是一般成功，他们都不会有什么压力，可现在统计出来的实时数据却猛成这样，之前的试图毁约那一下就坏事了。

　　修复关系这破差使又落到了之前给方天宇打电话那经理头上。

　　此时此刻，刚刚守在单位电视里看完话剧的他只想高唱一曲。

　　我的眼里为何满含泪水，只因我对这片土地爱得太深。

　　我的命运比戏里的人还惨那么一丢丢啊！

　　好歹那些人还能抗争，还能决绝的拼一拼，好歹周萍还有饮弹的勇气，我只能怂啊！

　　谁都别和我说话，从今以后我要浪迹江湖，我的江湖雅号是，背锅侠！

　　芒果卫视的经理这会儿有多惨，没人关心，但小剧场后台里却有那么些个人也分外尴尬。

　　此时陈光正懒洋洋的坐在化妆室里，让先前那个脑子有坑的化妆师老兄帮他卸妆，坐他旁边却还有几个主演正排排坐着卸妆。

　　这些人此时正激动得满脸通红。

　　他们根本不知道自己究竟是怎么了，好好的戏演着演着，自己却突然就完全换了个人。

　　现在已经谢幕了，他们终于缓缓从戏里脱离了出来，但之前在舞台上的一点一滴却十分清晰的刻在脑海里。

　　不用别人告诉他们，他们自己就能明白，可真是完成了一次不可思议的表演啊！

　　仿佛就像变成别人重新活过一次一样，时间虽然短暂，但却记忆深刻，这是足以让自己的演技发生质变的宝贵经历！

　　终于，就坐在陈光身边的胡德临第一个没忍住，和化妆师示意先停一下，然后转头看着陈光，颤抖着嗓子说道：“陈先生的大恩大德，我真不知道如何感谢！总之，谢谢了！”

　　年龄到了他这个程度的老戏骨，要想百尺竿头更进一步谈何容易，如今只是演一场话剧，甚至还有五倍薪酬，就能让自己的演技得到脱胎换骨的进步，他怎能不喜，内心深处怎能不感激。

　　陈光微微转过头看了胡德临一眼，无所谓的笑笑，“胡先生言重了，我只是做好我自己应该做的事情而已。”

　　他没再提之前的事情，到了这时候，继续提已经没有必要了。

　　他们所有人都能明白，自己敢搞出这台话剧，敢从不来排练，甚至敢在上台之前四个小时才开始看剧本，当然是有备而来！

　　有道是夏虫不可语冰，神一样的存在当然没必要与凡人解释太多。

　　此时的他显得是那么的高深莫测，那么的稳重端庄，简直逼格爆表。

　　胡德临连连点头，“明白，总之谢谢陈先生了！”

　　有胡德临开头，尹菲和其他几个主创人员也纷纷隔着远远的大声与陈光道谢，甚至有人面红耳赤的想退回薪酬，但都被陈光拒绝了，他不差这点钱。

　　见陈光如此大度，如此大师风范，这些原本瞧他不上的话剧演员们简直自惭形秽到了极致。

　　这才是真正的工作生活中能主宰自身命运的强者啊！

　　看看人家这气度，宠辱不惊，不拘小节！

　　众人脑子里时不时回想起下午时陈光那一脸无所谓的看似随意的话语，当时以为他是把这当成了儿戏，现在才明白，人家那是胸有成竹的自信！

　　唯独只有一个人此时坐立难安，身为主演之一的她原本应该最先卸妆，可这时候她却远远的躲在角落里不敢过来，让别人先去。

　　不是别人，正是下午时闹腾得最厉害的席露。

　　别人虽然当时心中对陈光不屑，但好歹表面上克制着，可自己却是公开发了飙啊！

　　虽然事后不情不愿的与人家道歉了，可现在想来，自己那叫什么道歉，分明就是火上浇油！

　　当时自己那点藏在心里的小把戏，能瞒得过陈大师？

　　他肯定完完全全看穿我了！

　　我一直都错怪他了。

　　想起这些天我在剧组里说了他那么多坏话，我真是太糟糕了。

　　难怪他那么自负，难怪他当时说理解我们的心情，其实是因为他的境界和人格早已高到超出我们理解的层次了。

　　他已经站在演技的另一个层面，他的境界用言语根本就无法表达出来，或者即便他能说出来，我们也无法理解与相信。

　　他也根本就不屑于和我们这些普通人解释。

　　因为他知道，嘴上说得再多，真不如带我们到舞台上走一遭！

　　他不但自己能演好戏，甚至能将我们这些人都统统带进去。

　　他就是神！

　　演技之神！

　　可我一直都在质疑神的能力！

　　好丢人。

　　现在我该怎么办？

　　我是应该凑上去真心实意的给他再道一个歉，然后再学着尹菲姐一样给他说一声谢谢？

　　可我这脚怎么总也迈不动呢？

　　席露在原地左左右右的徘徊着，两只手都快揉搓得脱层皮。

　　谁也没有她此时处境尴尬。

　　身为立志在表演艺术上有所成就，有所追求的新人演员，席露知道自己于情于理都该给陈光说声对不起，可她身为小女生的那点面子，却又始终抹不开。

　　“我说小露，不然你还是上去说两句吧？陈光才二十岁多一点呢，年纪还没你大，你看他其实一点儿都不和你计较。”

　　席露讶异道，“啊？他这么年轻啊？”

　　杨希点点头，鼻子里嗯哼一声，“那不然呢？难道你不知道他都还没大学毕业吗？前几天我在你们面前说他宁愿在学校里上课也不愿意来排练，你没听见？”

　　席露脸微红，“我那时候光顾着在心里腹诽他了，没在意杨导你说的什么。”

　　“得了，现在戏已经演完，往后你也未必有机会和他打交道，你自己决定到底要不要和他道歉吧。反正我觉得于情于理，你都该说一声的。”

　　席露沉默了，脑子里不禁回想起下午自己与陈光杠上时的场景。

　　现在她终于明白，当时的自己以为陈光不知所谓，其实真正不知所谓的是自己。

　　当时自己觉得他不重视话剧，但其实是人家早已洞悉一切。

　　在自己各种撒泼撒野时，陈光那面不改色的样子，并不是他不知所谓，而算是他用大人的心态在看待不懂事的自己。

　　他真没开玩笑，而是真的很重视这一堂话剧！

　　明明我当时那么过分，可他却完全没有与我置气。

　　和他比起来，我简直渺小得像一个幼稚的顽童！

　　终于，她鼓起了勇气，向化妆台的方向快步走去。

　　“什么！走了？他都不参加庆功会？”

　　扑了个空的席露呆呆看着已经给下一个人卸妆的化妆师，整个人有点不太好。

　　“他走的时候说什么了吗？”

　　“没呢。”

　　“他没问我的事？”

　　“没有。”

　　杨希从后面窜出来，“呃，席露，或许在他心里你顶撞过他的事情根本就不值一提，你就别再纠结了。”

　　“他怎么可以这样！我心里这么难过，他怎么可以完全不当一回事？”

　　杨希轻咳一声，“这没什么好奇怪的吧？因为他是陈光啊！”

　　“唉！”

　　席露又惆怅起来了。

　　然而，舞台上的戏虽然结束了，但网络上的风暴却才刚开始。


第0957章 宁静的内心

　　正如杨希所说，陈光压根就没把席露的事情当回事，卸完妆出来之后开着车就回了学校。

　　如果是以前，冲着席露长得相当标致的份上，陈光大概会有兴趣与她就演技和人生进行一番深入浅出的探讨，对她之前以貌取人先入为主的行为进行一番深刻的鞭挞。

　　但是现在嘛，自己屁股上还糊着一摊泥抹不干净呢，谁有兴趣伺候这种一看就很刁蛮的小女生？

　　都还没搞清楚她的情况呢，回头万一真给搞出事情来，以自己这德性，给她抓住什么把柄在手上，就等着闹翻天吧。

　　原本陈光是打算回寝室好好的睡上一觉，第二天一早就当做什么事情都没有发生，然后继续该干嘛干嘛，结果他到寝室之后也没能歇下来。

　　他硬生生的被林经纬几人拉扯出来，说是非要给他庆功。

　　“我说这屁大点事，犯得着专门庆祝一下吗？”

　　陈光挣扎着不想起身。

　　林经纬和熊二一左一右的架着他。

　　熊二嘿嘿着，“我说你可不能只顾着自己爽啊，我们几兄弟为了给你加油打气，在电脑前嗓子都快喊哑了，你都不请客庆祝一下？”

　　林经纬也死命的扒拉他，“就是，麻溜的，高雅和孙大班长这会儿估摸着都快走到校门口了。”

　　“她们也要去？”

　　“不然呢？要不我们也不会这么急匆匆的拉你出门啊，不然明天吃饭不一样？”

　　陈光扭扭捏捏的起身，本来他是真不愿意这时候出门，但让女生等着自己的确不对。

　　“得，得，走吧走吧，我请客，想吃什么吃什么，敞开了吃。对了，这会儿马上都快晚上十二点，学校得关门了吧？”

　　白娘子催促着，“关门就关门，光哥你什么时候变得这么怂了？翻墙啊！”

　　“怂你妹！走你！”

　　同一天之内，原本还在舞台上光芒万丈的一代演技之神陈光，转头却又和几个同学一起准备在学校外面的烧烤摊撸串，撸完串还要翻墙回学校，陈光这明星当得也大概是前无古人后无来者了。

　　四人赶到校门口的时候，已经快到十二点，孙小逊和高雅正在校门口很是费力的和保安们解释着什么。

　　孙小逊回头看陈光正往这边走来，赶紧一把拉过陈光，鬼鬼祟祟说着，“他们现在不让我们出去，说的是要关校门了。你别露面，万一给人看到不好。”

　　陈光无所谓的拍拍孙小逊肩膀，“怕什么，出去吃烧烤而已，又没什么见不得光的。”

　　“哎，别，不行的啊！”

　　“有什么不行的，咱们大学同学出门吃个烧烤还能上头条不成？做点什么都这么怕，那我以后还出不出门的了。”

　　他说着就大踏步往前走，那边高雅还在和门卫争执不休呢。

　　“就让我们出去吧，买点东西马上就回来。不翻，真不翻，你看我们两个娇滴滴的小女生，哪儿像是能翻墙的样子啊。”

　　“我们那边是还有几个男生，但这是因为我们两个小女生大半夜的出门怕不安全，让班上的同学来当保镖呢。”

　　“哎我说你这人怎么这样！现在离十二点还有五分钟呢，凭什么不让我们出去！学校里规定的是关门之前都能出门吧？”

　　“你问我是什么学院的？怎么？还想给我学院领导告状？告诉你又怎么了，我行不更名，坐不改姓，财经学院国贸系文雯！”

　　陈光正优哉游哉的藏在旁边偷听高雅和门卫大战三百回合，到最后一句时一下子就坐不住了。

　　我的个姐啊，你还行不更名坐不改姓呢，你可真敢说啊！

　　他赶紧凑上去，把高雅一把挡在后面，冲着门卫一笑，“那个，不好意思，我们在学校外面真有点急事，得出去处理一下，麻烦通融通融？我建环学院陈光，这是我同学，建环学院高雅，她刚胡说八道的，别理她。”

　　陈光话都还没说完，那门卫的嘴却越长越大，哦哦啊啊半天，“陈……陈光！”

　　陈光：“……”

　　我刚不介绍了自己吗？

　　你这一副才把我认出来的见了鬼的表情是干什么来着？

　　这门卫后面正坐着看手机的同事也蹭的一下站了起来，兴冲冲的凑上前来，“陈光？”

　　这货的表情看起来就像是看稀奇似的。

　　“哎哎，是我是我，时间有点紧了，那我们……就出去了？”

　　刚和高雅吵得不亦乐乎的门卫甲连连点头，“好的好的，陈先生你们慢走啊。晚上我们虽然要关门，但通宵执勤的，回头你们回来的时候打声招呼，咱就来给你开门啦。”

　　刚在玩手机那门卫乙则一脸意味深长的拍着自己的同事，“去去去，陈先生能回来才怪，哎，陈先生您慢走，祝你玩得开心啊。清雅轩楼上那家宾馆房间环境不错，棒棒哒。”

　　陈光翻个白眼，“棒你一脸！走了走了！”

　　他一招手，另外几人跟着就往出走。

　　直到走出门老久，另外几人脑子里都是蒙圈的，其实这会儿都已经过了十二点，压根没想到这么轻松就出来了。

　　走在学校外面的匝道上，陈光嘿嘿直笑，“知道哥的厉害了吧？”

　　“知道了知道了，厉害了我的哥，能认识你真涨脸。”

　　甩锅失败的高雅直翻白眼，吐槽着。

　　和她手挽手的孙小逊直掩嘴嘻嘻笑。

　　另外几人本想夸他两句，结果他自己都先这样得瑟了，算了还是别夸，不然他得上天。

　　所以成了名人有坏处也有好处，在这种时候就能刷脸卡，别人认识你，就能给三分薄面，面子果实超好用，谁用谁知道。

　　几人走到金色校园广场时，大多数烧烤摊正准备收摊，幸好几人平时就爱光顾的那家老板还没来得及拉上卷帘门。

　　可怜的老板总不能放着生意不做，只好冷落了在家里等着的老婆孩子热炕头，苦哈哈的搭上架子开工。

　　但他也不是没好处，见多识广的老板一眼认出了陈光，壮着胆子凑上来要了张合影。

　　“陈先生，我可以把这张照片打印出来，挂在墙上吧？”

　　老板红着脸，手上沾满油花的搓着串签儿，小心翼翼的问。

　　也不知道他这脸是给紧张的发红，还是给烤串的火熏得发红。

　　陈光往嘴里塞着肉串，“没问题。”

　　“谢谢陈先生，谢谢陈先生！今天这顿我……我请了！”

　　烧烤摊老板非常激动，他就一小门店，平常听说找明星要合影的没问题，但如果想挂在自家店里当门面的，动不动就跟你谈肖像费，那张口就是几十万的。

　　他本也是试着随口一说，没指望陈光这么大牌的明星能答应，不曾想对方居然真这么大方。

　　陈光打着哈哈，“老板客气了，多大事，不过这顿你可请不了，我和我同学说好是我请客，下次吧，下次。”

　　烧烤摊老板过日子也挺不容易，起早贪黑的，就陈光这放敞了吃的食量，一顿吃他个千儿八百的不在话下，就没必要让他请这客。

　　老板还想争取一下，坐陈光旁边的孙小逊倒是说道，“老板你就别和他这狗大户客气了，他现在打个喷嚏都够我们吃一年的。”

　　老板嗯了声，心头感动，“那陈先生，我在照片上写什么头衔比较好呢？”

　　陈光想了想，“这个好说，你就写，著名语言学家、刀塔民间大神、全球顶级赛车手、铅笔微雕艺术家、世界掰手腕大赛冠军、世界第一钢琴大师、飞镖世锦赛冠军、航空协会英雄勋章获得者、世界顶级表演艺术家陈光莅临本店，那什么，指导烧烤工作！”

　　白娘子一口老可乐险些就喷到盘子上，“我去！老板这一张纸不够写啊！”

　　熊二默默的比出个大拇指，“还要不要写上建环学院大四最帅男神？”

　　林经纬咳嗽两声，“你让我想起那个和你名字只差一个字的标哥，你到时候名片上也要印上这么多头衔？”

　　高雅则吐槽着，“你不自己给我们这样算一次，我们都不知道你几个月时间搞了这么多事情呢。”

　　孙小逊则眼睛里直放光看着陈光，以前自己是喜欢他的倔强与固执，喜欢他的有担当，喜欢他这个人，现在又喜欢他的才华横溢。

　　他就像是个无底洞，越是靠得近，越是舍不得将聚焦在他身上的目光挪开，就越是会被他吸引得越陷越深。

　　这个世界上，到底还有什么是他不会的呢？

　　想起今天在寝室里和其他同学一起看着电脑直播时，那些不矜持的女子们各种啧啧称奇，孙小逊心里其实挺得意，我孙小逊从小到大胆子都很小，唯独这一次胆子大，起码在班上抢了他的先呢。

　　学校论坛里那些表演艺术专业的人则各种惨叫与哀嚎，大叹陈光简直不给活路。

　　还有外国语学院里那些男生们同样一脸生无可恋，这货比货得扔，人比人得气死人。

　　虽然到现在为止他还没来上过选修课，但据说当初他选的那八门小语种的导师已经提前给他打了满分，表示根本就没有勇气扣他一分。

　　更过分的是那些外国语学院的女生，平时这些平均水准质量傲视全校的女生们虽然不说眼高于顶，但几乎也都没有省油的灯，不是随便什么人就有机会一亲芳泽的，宁可单身到地老天荒也不将就勉强。

　　结果现在她们说什么来着？

　　她们居然在学校论坛上联合署名发帖。

　　“陈光！你老婆们叫你快回外语学院上课！”

　　这简直世风日下，人心不古，道德沦丧，毫无底线！

　　你们想让他来上课的心情，我们理解，坦白说我们也想知道他到底凭什么这么牛，他这脑子到底是怎么长的，他是不是拥有一些特别的学习姿势，能让他的学习效率高得让人发指。

　　如果他能传授一二，那当然是所有人都梦寐以求的事情。

　　可你们这老婆叫他回来上课也太那什么了吧？

　　还有个“们”！

　　做人的底线呢？

　　你们的节操呢？

　　你们让我们这些外国语的男生以后怎么抬头做人？

　　墙角都给挖到眼皮子地下来了，还是用的蓝翔挖掘机，一挖挖一片！

　　这群可怜的男生找女生们讨公道时呢，又被女生们一句话堵得肝疼。

　　女生们的原话大体是这样的。

　　“别成天就想一些有的没的，学好本事比什么都管用，只要能学到人家一点皮毛功夫，别说是当人家的小老婆了，哪怕是肉便器也不是不可以。你们好好学学别人，本事没几分，脑子里歪心思倒学得不少，你们把我们当什么了？你们家养的？”

　　这群小伙子那叫一个气，偏偏他们还真无力反驳，只能把满腔怒火在网络上发泄到陈光的头上。

　　对于这些莫名其妙的情敌，孙小逊并未当一回事，他要真那么好泡，我都得谢天谢地了。

　　就在众人撸串的当儿，网上各种通稿倒是发得铺天盖地。

　　“颠覆时代的天才演员——陈光！”

　　“玩票玩出新境界，陈光的极限到底在哪里？”

　　“陈光版《雷雨》深度剖析，从细节处见经典。”

　　“境界的极限，论一个人如何以一己之力影响整个舞台。”

　　“来自荧幕里的另一个世界，真实存在的《雷雨》。”

　　诸如此类标题的新闻通稿见诸无数媒体，更被无数运营自媒体转发，又被无数人分享给自己的亲朋好友。

　　更让人没想到的，是从来都对这些娱乐花边置身事外的邓小刚，竟也在自己的社交帐号上发表了文章。

　　他说：“看陈光版《雷雨》有感，作为一个曾经执导过《雷雨》话剧的导演，我觉得自己恍若蹒跚学步的孩童。”

　　没过到一会儿，他居然又发文了，“见字如面，见影如人，见一人如见一世界——回忆《雷雨》有感。”

　　邓大胡子是第一个出来发文的名导，没过得多久，另一个名导席长河同样发出长文，“偏见下的颠覆，并不是每一个伟大的演员都来自经典的累积，这样的青年演员，他生来伟大，只缺一个舞台。”

　　再过不得多久，陈光版《雷雨》主创之一的席露同样也在自己的微博上发出长文并@了陈光，她先是给陈光公开道歉，然后又以亲身参与者的角度，用过来人的口吻，讲述了整台话剧之中自己的心得体会，并得到其他话剧主创们的纷纷转发及认可。

　　又等了一会儿，另一个雷雨主创同样站了出来，他深深的忏悔着，公开承认这几天里一直给媒体走漏风声的人其实就是他自己。

　　他甚至都不敢奢求原谅，而是实在承受不了内心无比痛苦的折磨，选择公开坦诚。

　　一个青年演员要证明自己的演技需要多长时间？

　　或许是一部经典的电影，又或许是一个重量级的颇具公信力的奖项，又或许是一部人人交口称赞红遍大江南北的电视剧。

　　但从来没有人想过，会有这样一个第一次登上舞台的人，只用了一场话剧，三个半小时的时间，就能让前一刻还在铺天盖地的嘲笑他，抹黑他，喷他的舆论风头，顷刻间全部调转，对他顶礼膜拜。

　　但陈光做到了，不费吹灰之力，他甚至在上台之前四个小时才开始揣摩剧本。

　　但他的成功却非但没有让人看清表演艺术，反而让人们对这门艺术发自内心的崇拜。

　　可是，陈光这人最大的优点却正在于此，甭管外面洪水滔天，我终究还是我。

　　在无数人都将目光聚焦他的身上，在无数人为他这颠覆性的表演而欢呼雀跃，惊为天人之时。

　　他却正和几个同学一起，从烧烤摊里摇摇晃晃的走将出来，踩在五京大学校外的月光下，时不时和林经纬几个嘻哈打闹，再不然又拿出他那破锣般的嗓子高歌一曲。

　　他每时每刻都在改变着自己，也在影响着世界，但某种意义上，他却又从未改变。

　　他有一颗，从不为外物所动的最宁静的内心。


第0958章 鸡犬熊

　　“咱们真要去把那两个门卫叫醒？”

　　站在学校围墙下，高雅看了看表，“这都凌晨两点过了，有点不好意思呢。”

　　白凡猴儿一样蹭的窜上围墙，“这哪儿犯得着啊，这墙我们都翻百八十次了，闭上眼睛我都能翻过去。”

　　他得意一笑，然后往下跳去。

　　呲啦。

　　过于得意忘形的他，衣服后摆挂在了围墙钢护栏的尖锥上，整个人给挂在上面，像极了等待风干的冬天里的老腊肉。

　　“卧槽！我的衣服！”

　　白凡压低声音惨叫起来。

　　陈光几人乐得不行。

　　“你就谢天谢地吧，让你得瑟，没给你扒光都不错了。”

　　陈光从地上捡起根树枝，照着这货屁股蛋子直捅。

　　“光哥你别搞事啊！我现在好慌！”

　　“我这不是想把你捅下去吗？”

　　熊二不知轻重的咆哮一声，“我来！”

　　然后他也不知道从哪儿摸到根小腿粗的大棒子，照着白娘子屁股上咚的一下戳去。

　　白娘子嗷的一声惨叫，还真给熊二这狠狠一戳挣脱了尖锥，夹着腿嗷嗷着落了下去，幸好这货个子虽小但身手敏捷，以体操运动员的姿势夹腿落地，满分！

　　另外几人给白娘子和熊二这一惊一乍吓了一跳，左看右看笃定了没人心里才踏实下来。

　　有些事情真是怪，甭管自己江湖地位再高，可做翻墙这种偷鸡摸狗的事情时，心头却下意识的惶惶不安。

　　高雅低呼一声，“别嚎了！万一给人看到不丢死个人了？我说白凡你也太菜了吧？”

　　她说着，也是双手扒拉着栏杆，三下五除二翻了过去，更干脆利落的漂亮落地。

　　只留下平举双掌，打算在下面撑她屁股的林经纬眼巴巴的看着空气，最怕空气突然安静。

　　陈光很是同情的拍了拍他肩膀，找了个特彪悍的女朋友，也就这点坏处，想趁机过过手瘾吃点豆腐都没机会。

　　接下来熊二和林经纬又是一先一后翻了过去，留下陈光和孙小逊还在外面。

　　里面几人回头过来，高雅催促着：“快点呗，明儿一早还得上第二专业的课呢。”

　　孙小逊略显紧张的看了眼白娘子衣服上那大洞，小声说道：“我，我有点怕。”

　　高雅眼珠一转，“怕就别翻了，刚那门卫不说了吗，清雅轩楼上那家宾馆条件真挺好的。”

　　林经纬点头，“嗯，没错，尤其是情趣房！倍儿棒！”

　　高雅一个大爆栗敲在他脑门上，“要你讲！要你讲！你不说话没人把你当哑巴！你再棒？有多棒？”

　　孙小逊脸大红，陈光也猛翻白眼，回头看向孙小逊，本打算帮林经纬开脱下，让她别在意那憨货的调侃。

　　不曾想，这一看之下，陈光心头咯噔咯噔的响，讲道理，孙大班长你虽然脸红红的，可你眼睛里在放光啊！

　　不知道怎么的，心里有点慌，有点觉得对不起她。

　　算了我先怂！

　　现在真没那方面的心思。

　　孙小逊见陈光看着自己一脸若有所思的模样，以为他真在考虑这时候带自己去做点什么，下意识想矜持一下，可话说到嘴边却又成了，“我，我真的不敢翻，我衣服比白凡的还宽松些，万一给挂上就麻烦了。”

　　陈光大惊，什么时候孙大班长的胆子变得这么肥了？

　　她这分明就是意有所指！

　　不能让她继续发挥下去了，陈光决定干脆利落的把她送过去，轻咳一声，说道：“小Case啦，想见识见识武林高手的厉害吗？”

　　说着，他便揽住孙小逊的腰，按照他的构想，等会儿自己轻轻一提气，就能像电视里常演的那样，带着她从围栏的这边，嗖的一下就飞到了那边。

　　不曾想，孙小逊被他一揽腰身子就软了下去，脸涨得更红，双手下意识反抱着他的腰，几乎大半身子都贴了上来，“这里人……人多，不要说这种话，我不好意思。”

　　正准备提气的陈光，差点一口气泄到脚底，“你想到哪里去了！”

　　孙小逊回头看他，虽然面红耳赤，但还是壮着胆子纳闷地问道：“我……我也知道你很厉害的，但是，没有关系，我可以的。”

　　她的声音越说越低，几如蚊呐，要不是陈光耳朵够尖，这近在咫尺的他都听不清。

　　围栏里面的几人这会儿已经转身打算走了。

　　高雅还嘿嘿着，“去吧去吧，真去吧，这事我们肯定给你们保密，女大不中留哇。”

　　陈光终于反应过来，我厉害你一脸啊，我说的厉害不是你想的那个厉害好吗！

　　你这思路拓展得有点开啊！

　　“你胡思乱想些什么呢？我说的是这样！”

　　不能再拖，不然今天这状况真得失控，陈光揽着孙小逊腰肢的手猛的加力，将她紧紧搂住，双脚在地上一弹。

　　在刚回过头来准备继续打趣两人的林经纬、高雅、白凡和熊进科目瞪口呆的注视下，陈光单手搂着孙小逊来了个旱地拔葱，像火箭升空一样，从原地蹭的升上半空。

　　两人一直上升到离地约莫三米多，才止住上升的势头，刚刚好越过栏杆，然后轻飘飘一起落在里面地上。

　　孙小逊半边身子还挂在陈光身上，直眨巴着眼睛，都没反应过来到底怎么一回事。

　　另外几人也纷纷看傻了眼。

　　“啊！啊！啊！”

　　后知后觉的孙小逊终于大张开嘴，尖叫起来。

　　幸好陈光动作快，一把捂住她的嘴，“别叫！这没什么大不了的！这就是轻功！只是轻功而已！电视剧里天天演的那种！”

　　好半晌，他才让孙小逊安分下来，另外几人却已经杀了回来，上上下下看怪物一样打量他。

　　“厉害了我的哥！你到底跑哪儿去学的？”

　　白娘子一惊一乍的。

　　熊二则干脆利落的冲将上来，扑通一下膝盖就着了地，“恩师在上！请受小徒一拜！”

　　林经纬倒是早就知道他这一身本事，为了配合其他人，也只能装出副一惊一乍的表情。

　　不过有熊二这瞬间拜师的先例在眼前，林经纬居然也有些意动，不过他比常人知道得更多，明白就自己这年龄想学内劲几乎痴人说梦，终究还是忍着没丢出这人。

　　高雅眯缝着眼凑上来，“你这一不小心的，又漏了一手啊，陈光，你身上到底藏了多大的秘密？坦白从宽！抗拒从严！”

　　孙小逊这边已经被陈光放开，悄然回头满是期待的看着他，其实高雅问这问题，她一直也想问，就是没好意思张口。

　　陈光一甩新鲜长出来没多久的头发，“看样子，事到如今我不得不给你们承认了。”

　　“什么？”

　　所有人都眼巴巴的看着他，感觉他接下来要说的可能是了不得的大秘密。

　　“其实……”

　　陈光故意拉长了声音。

　　众人的眼睛越瞪越大，呼吸越来越紧，每个人都全神贯注，生怕听漏了一个字。

　　“其实我来自那美克星，是那美克星的王子。”

　　“滚！”

　　“死开！”

　　“好吧我刚那是瞎扯淡的，下面我说的是真的。”

　　“劝你不要自寻死路。”

　　“你们看过急冻奇侠没？其实我是被冰封了千年的明教教主张无忌，我苏醒之后通过读大学来重新融入现代社会。”

　　“怼死他！怼死这满嘴跑火车的人渣！”

　　几人正闹着，夜里巡视的校警终于发现了这边的异样，打着电筒就朝这边走来，一边走还一边大声吆喝着，“干什么！哪个学院的！”

　　众人见状，一声惊叫。

　　陈光又干脆利落的背起孙小逊，带头拔腿就跑。

　　另外几人也纷纷脖子一缩，顾不得再盘问陈光的“底细”，跟着就跑。

　　那边校警装模作样的追了一段路，最终也没深追。

　　他远远的能确定这群人的身份是几个学生，就没必要穷追猛打了。

　　学校里的校警有时候看起来凶神恶煞的，但其实平常时都没想真个要把这些顽皮的学生抓住怎样怎样。

　　一番折腾之后，孙小逊和高雅被送回了女生宿舍，陈光四人则回了男生宿舍。

　　回去的路上，林经纬调侃着，“我说光哥你也真是的，这么好的机会，你怎么就忍心放过了孙大班长啊？”

　　陈光别过头看着他，用只有两人能听到的声音小声说道：“我配不上她。”

　　林经纬一愣，“啊？这话怎么讲？”

　　陈光却耸耸肩，指了指自己的左胸，“你了解我的，有些事情我喜欢炫耀，但有些事情其实难以启齿，我这个人吧，挺复杂的，其实我都已经很努力的克制了，但总会遇到些意料之外的情况。”

　　回寝室之后，熊二这货又提拜师的事，陈光却干脆利落的打消了他的念头。

　　其实他本可以像当初培养薛琳那样，给熊二也尝试一发杯中界的定制培训。

　　但薛琳身为训练有素的特战精英，在定制培训中的存活率都只有百分之五十五点三七，熊二看似人高马大，可终究只是个普通人，意志力与薛琳不能比，送他去培训，目测生还机会不足百分之十。

　　至于像普通武人那样，让熊二白娘子和林经纬这些人从零开始打基础，陈光觉得还是省省吧。

　　就自己这么天赋异禀，说白了靠的还是圣杯才能吊丝逆袭，不然哪怕有文雯提供的源源不断的药材，没个十几二十年恐怕都起不了水泡。

　　当初文雯把《丹青卷》传授给自己，不也是吃定了自己没有好些年的苦功出不了成果，打算用这功法把自己栓死么？

　　当然了，陈光在真武大陆中也掌握了一些速成的法门，譬如童子神功之流。

　　可就算是童子神功，那也得要肉身先入了门才能开始修炼，这些小伙子年纪大了些，现在打基础，晚了。

　　当然陈光也不急，现在通天圣杯才一线天呢，等提升到第三重云象天，到那时候说不定就有些保险的法子了。

　　真有那机会，博爱的陈光表示，自己的亲戚朋友、三朋四友、狐朋狗友，但凡是关系好的，一个都不落下，统统的有。

　　所以他是这样安慰熊二的，他轻抚熊二狗头，语重心长道：“小伙子不要急，咱们谁跟谁，哥哥我发达了，能忘了你们？只是现在还不是时机，等哥哥我真正练到宇内无敌，一拳打穿生死路的时候，一定带你们装逼带你们飞，好吧？”

　　熊二眼睛大亮，林经纬和白娘子也把脑袋凑过来，三人齐声问，“真的？”

　　陈光点头，“当然，有道是一人得道，鸡犬升天。小鸡、小犬、还有小熊你虽然重了点，但带你们上天没得跑。”

　　“滚！”

　　一夜卧谈会，终于聊到另外三人眼皮都抬不起来，陈光这才落得个安生觉。

　　大清早的一觉醒来，又是美好的一天。

　　这一上午另外三货都没课，他们可没高雅和孙小逊那么勤快还选修第二专业。

　　陈光掐指一算，自己却有两节外国语的小语种。

　　看着依然鼾声如雷的三货，陈光只能对他们报以羡慕嫉妒恨的一轮诅咒，祝你们长睡不醒。

　　不知不觉已是入了深秋，清晨的空气里透着股浓浓的凉意，虽然陈光肉身早已练到水火不侵，可有道是天凉好个秋，早起不如狗，骨子里的懒劲总在每个寒冷的清晨显得特别霸道。

　　明明已经醒来的他在床上先是睁眼，然后闭眼，再睁眼时，时间已经被偷走了十分钟。

　　扭头看看枕头边新买的爆米花pro6plus，距离第一节课只剩十五分钟，他就像是被拧紧的发条青蛙一样，蹭的蹦了起来。

　　三分钟洗漱，一分钟下楼。

　　从他起床到在长桥上一边小跑一边啃包子直奔一教楼，一共只用时不到八分钟。

　　“看！那是陈光！”

　　长桥上有女生认出他来，惊声叫着。

　　女生的惊呼又让更多的人把注意力放在了这个风一样的美男子身上。

　　找陈光要个签名，这念头第一时间在很多人脑海中浮现。

　　不过当他们看清楚这一边甩着火腿撒欢儿小跑，一边啃包子啃得满嘴油，毫无星相的陈光时，要签名的念头瞬间崩坏。

　　奇怪，我可能看到了个假明星。

　　这哪里是什么明星嘛，根本就和我们上课要迟到的时候完全没有分别嘛！

　　身为他的粉丝，好丢人。

　　真的要找他要签名？

　　就在这些人短暂犹豫的当儿，陈光已经跑过了长桥。

　　他们该感到庆幸，毕竟还没有看到最打击他们的一幕。

　　如果让他们认出陈光用的手机是已经被戏称为3P6p的爆米花最新款，他们会更尴尬。

　　眼瞅着就要倒闭的爆米花手机，代言人只有一个富土康的张全蛋，年销量不如别家一星期，陈光居然也会用！

　　你到底有没有身为明星的自觉了！


第0959章 学外语找陈光

　　陈光一边上楼梯，一边摸出手机登陆湛蓝星空查上课的教室在哪，顺便又看了看论坛区。

　　他倒是一乐，前几天受到满血暴击的外国语学院男生又开始在湛蓝星空论坛上搞事了。

　　不过这次他们学聪明了，没再说什么抵制他选修外语，也没人敢跳出来对那些任课老师提前打满分的事情提出质疑。

　　想起上次，也就是说他利用自己名人的身份，想暗箱操作混学分，结果人家就去搞了个世语会，顺便还拿了个世语会竞赛环节当之无愧的冠军。

　　如果还来，天知道他下次会不会把他的涉猎范围拓展到动物里面去，上演一出《神奇动物去哪里》。

　　所以这次男生们搞事情是把注意力集中在了他的私生活上，毕竟很多方面陈光都没藏着掖着，他曾经公开对他的辅导员表白过，一直到现在他也还和靳诗月夹缠不清，他在他的班级里还有个特别可爱的红颜知己班长，他和他公司那个成熟美貌的唐姓副总之间也不可能清清白白。

　　这样的男生，肯定是人形战斗机！

　　和女生们联名署名让陈光回外国语学院上课一样，男生们也联合署名，呼吁女生们要防着他一点。

　　陈光被这些人防贼如防狼的样子逗乐了，就你们成天最喜欢叫唤，我本来没什么想法的，看你们成天怕这怕那的这么热情，真不拿豆包当干菜啊？

　　一时间恶作剧心起，他索性用自己的帐号在下面回了个帖子，大体就是通知一下同学们，他要来上课了！

　　这边已经提前在教室里等着上课的外国语学院男生女生们，顿时就炸了锅。

　　男生们开始骂娘，女生们则瞳孔放光。

　　上周他因为逃课被通报批评时，外国语学院的男生们还在幸灾乐祸，不曾想短短一周过去之后，这家伙居然真来上课了。

　　早知道这样，就不该怂恿其他人一起联合给学校施压找他逃课的麻烦了，这不搬起石头砸自己的脚吗？

　　你说你都世界第一语言大师了，还来上什么课啊？

　　你就好好的逃课到学期末行吗？

　　可惜，请神容易送神难，这位神已经在男生们无限惆怅的心情之中，站在了教室外面。

　　叮铃铃铃铃！

　　踩着上课铃声，陈光一脚踏进了教室门。

　　约莫三十岁，正值风韵年华的凯尔特语女老师按捺住心中的激动，扭转丰满身姿，回头看着陈光，灿烂一笑：“陈老师，快请进快请进。”

　　教室里顿时一片哗然。

　　老师居然叫他陈老师！

　　活见鬼了！

　　不过很快他们就反应过来，陈光在世语会上击败的那些人里面不少都是世界级的知名专家学者，他更以势不可挡之势拿下了竞赛环节的冠军。

　　那么，他本身也是世界级的学者！

　　只是以前大家都因为他是同龄人，也因为他身上杂七杂八的光环太多，而下意识的忽略了他在学问上的成就。

　　现在老师对他一声尊称，终于让男生们反应过来。

　　这位是世语会的冠军，是目前全世界公认的最伟大的语言学家啊！

　　陈光自己也没反应过来，愣了愣神才挠着头，挺尴尬地笑道：“谢谢老师。”

　　说完他就往里面走去，本打算在后排随便找个位置坐着，结果女老师又给他指定了个座位，就在讲台下面的第一排，“陈老师您坐这儿，我最近准备了好多问题想问问您呢。”

　　正把课本从书包里往外掏的陈光整个人都有点不太好，讲道理我今天是来上课的，不是来教书的啊！

　　但很显然别人都不这么想，同在第一排的女生也纷纷围拢过来，和女老师一样，一人一箩筐的问题。

　　陈光应接不暇，幸好有老师救驾，让众人都收敛着些，有什么问题等下了课之后再问。

　　对老师这只需州官放火，不许百姓点灯的行为，女生们敢怒不敢言。

　　看这家伙身在花丛中，一副幸福的烦恼的样子，那些上课时习惯性往后排缩的男生们，悔得肠子发青，早知道这样今天就该先把前面几排全给霸占了，现在是给这货一头扎进了女儿国啊！

　　这一整堂课，阴险狡诈深谋远虑的老师把她以前准备的诸多问题夹藏在正常的讲课里，时不时点到陈光问一下。

　　诲人不倦的光老师也都很是轻松的顺口给她答了。

　　这女老师虽然年岁不大，但能在五京大学任教，水平本就不低，她都不懂的一些死结，的确很有水平。

　　也就她碰到的是陈光，换个普通水准的专家还真未必应付得了。

　　一整堂课下来，“假公济私”的女老师课没讲到一截，结果她自己在学问上的疑惑倒是给解答了不少，既让学生们大为惊叹陈光这世界第一语言学家名不虚传，又让女生们心痒难耐，同时又让男生们心碎成了满地的渣子。

　　这货是有真本事的啊！

　　等到下课时，女老师其实还没问完，但自己已经霸占了陈光一整堂课，总得给其他人留点时间，只好对陈光抛了个媚眼，约他下周不见不散，然后扭着腰肢就往教室门外走去，整个人飘着，脚下都带风。

　　这边陈光立马被杀将上来的女生围了个水泄不通。

　　每个女生都有一箩筐的问题，距离下一堂课只有十分钟休息时间，他根本没可能答完。

　　他灵机一动，当场用手机建了个群。

　　然后他挣脱人群，往黑板上一跳，大声喊着：“大家都不要急！不要慌！时间紧张，我下节还有吐火罗语，实在没办法在这儿挨个回答每个人的问题！不过也请不要担心，大家看这群号！有什么问题想向我讨教的，都可以加这群找我。”

　　说着，他用手指敲打着黑板上的号码。

　　有动作快的女生已经开始摸出手机开始搜索起来了。

　　“学外语，找陈光？”

　　一个一看就算得上外国语学院院花的小美女眨巴着眼问。

　　陈光点头，“嗯哼，没错，就是这个群名。大家加群的时候记得验证信息写上自己的姓名，学号，年级和专业名啊！要验证的啊！这群只收我的校友，外校的不认啊！进群之后要改名字的啊！”

　　看着这小美女，他心里美滋滋，这大庭广众之下，就算别人对自己有什么歪心思也不好施展出来。

　　自己只要建了这后宫群，到时候后宫佳丽三千，不对，超级群最多只得两千人。

　　总之，多来几个和这小美女一样姿色的，又和江雅歌一样豪放的，往后大尺度福利岂不是……

　　啊呸呸呸！

　　老夫如此正直的人，怎能在心里动这歪心思！

　　当然了，如果对方一言不合就发福利照，我的眼睛不小心看到了肯定也不能是我的错！

　　幸好如今他演技过硬，不然就脑子里心猿意马这一阵，脸上就该荡漾出笑容了。

　　“哎哎！那我们男生呢？也可以加群吗？”

　　后排终于有男学霸坐不住了，人有我无，那自己的学霸地位就要受到冲击了啊！

　　陈光鼻子里冷哼一声，“男生？”

　　见他神色不痛快，台下不少男生心头发紧，但也有男生怒火渐起，可又畏惧于他的名声不敢当众出言挑刺，同样也有女生在心中暗想，陈光果然和传言里一样贪恋女色啊！

　　虽然大家在校园网上开玩笑一样把自己调侃成他的老婆们，可他如果真是那种人，其实还蛮让人失望的。

　　就在此时，舞台上的陈光话锋一转，“男生，当然也可以！”

　　陈光此言一出，不少女生心底暗自大松一口气，男生们的心绪就复杂了。

　　有人羞愧得面红耳赤，也有人心中大喜，已经开始疯狂的整理笔记本。

　　他们羞的是自己以小人之心度君子之腹，很明显陈光早就掌握了无数外语，人家选小语种就是明目张胆的来拿学分的，并不是冲着咱们宝贵的女生资源来的。

　　他们喜的是也能和女生一样请教陈光问题，能考上五京大学的学生，尽管进了学校之后有些放敞，但其实高中时都是各自班级里的佼佼者，多多少少都有些追求，是来学真知识的。

　　“对……对不起陈老师，以前我们误会你了。”

　　之前在学校论坛上蹿下跳得最厉害的一个男学霸，面红耳赤的站了起来，当众道歉。

　　陈光却话锋再转，“别急着道歉，我丑话还得说在前头。人敬我一尺，我敬人一丈，你们之前在网上黑我黑那么欢实，我一直没找你们算账，是因为我懒得计较。但这不代表我这个人喜欢以德报怨，我还没那么大度。想必你们在网上也看到过不少和我有关的报道了，没错，我就是一个小肚鸡肠的男人！”

　　“呃，那陈老师您这是？”

　　男学霸迷惘了，刚又说可以找他提问，现在这又是什么意思呢？

　　陈光眼珠一转，“很简单，关于这群，我说几点。回头等我把另外七门课上完之后，估摸着还得有不少人加进来，估计回头你们也会在外国语学院里把群号说出去，所以到时候这群里会来多少人，我心里也没个底数。你们都知道，我很忙，所以不可能成天就给你们答题，我没那时间，我没法子阳光普照到所有人。”

　　全班人闻言，连连点头，他说得也是在理。

　　“所以呢，关于男生，我有三个条件。第一，想向我提问的，必须综合成绩在各自全班前十，不然不要来找我。第二，一个问题五百块钱。呐，你们知道我其实不差这钱，但我为什么要收呢？原因很简单，我小气啊！你们骂了我，我还给你们答题，我又不是割肉喂鹰的释迦牟尼，是吧？第三，每一个男生，每一个月不能超过一个问题，好了，关于男生就这三点要求。”

　　陈光这话一说完，男生们顿时一片哀嚎。

　　他这规矩简直苛刻得让人发指，可偏偏道理全站在他那儿。

　　都知道人家现在是身家几亿的神壕，五百块还真是毛毛雨，但话说回来，想想别的专家学者的顾问费，以他在语言学界的地位，别说五百了，拿到外面去，恐怕别人五万块一个问题，排队都得绕五京三环走上一圈。

　　如此想来，虽然陈老师嘴上说着他自己多小气，其实他的大度与慷慨反而更让男生们羞愧难当，自愧弗如。

　　这是多么伟大的人，多么慷慨的人，脱离了低级趣味，拥有伟大的情操和气节的人！

　　想必，正是因为他拥有这样高尚的人格，才能拥有这样惊世骇俗的才气吧？

　　“女生呢女生呢？”

　　刚才那特漂亮的院花小美女惴惴不安的问着，男生们的条件太苛刻，让她心中没底。

　　陈光呵呵一笑，“女生啊，没有条件！只要我没别的事在忙，在线看见提问，都能答！如果问题太复杂，一对一的视频教学也不是不可以。”

　　男生们顿时轰然倒塌，尼玛，这差别待遇也是没shei了！

　　“陈老师，我现在去割掉还来得及吗？”

　　先前那学霸男生无力的哀嚎着。

　　陈光看了看这汉子，“人妖一律不得提问，尤其是你这样浓眉大眼的。”

　　“OH！NO！”

　　男学霸流下两行悔恨的泪水。

　　临走时，陈光又指定了“学外语找陈光”的第一位群管，不是别人，正是那网名叫幽蓝薰衣草的院花小美女，并且悄悄暗示她，自己白天时通常都会比较忙，晚上时间会更空闲一些，尤其是过了凌晨十二点之后。

　　除此之外，想召唤神龙还有个独门绝技，他也一并传授了，在浴缸里使用一对一视频可以获得召唤成功率加成200%。

　　当然其实他这是玩笑话，又没管住自己的嘴，一不小心口花花了一下。

　　想来，她应该不会胆儿肥到真在浴缸里召唤自己吧？

　　想起走人时那幽蓝薰衣草面红过颈的样子，陈光狠狠的给了自己一嘴巴子，下次一定要把这臭嘴缝起来！

　　陈光并没有想到，三天之后，他这“学外语找陈光”的群直接就满员了！

　　至于那些来迟一步没加进来的，陈光就只能表示爱莫能助，谁让超级群也只能有两千人呢？

　　看着群成员中高达百分之七十七的女性群员占比，他几乎用尽全力才控制住嘴角的哈喇子。

　　毕竟他给男生的条件忒苛刻了些，综合成绩能进全班前十的男生，也就那么点人。

　　那些一看就差了一大截的，进来也没意义。

　　除了略微知道点“内情”的幽蓝薰衣草之外，在其他学生心目中，这群也是个十分圣洁的学术殿堂，既然都无法提问，硬着头皮挤进来最终也只能被踢掉，就不来丢人现眼了。

　　所以，最终的结果就导致了群内男女比例完全失调。

　　陈光的手指放在几个男生的脑袋上，他犹豫半晌，终究还是颓然放弃了把这些货都踢掉，建立后宫佳丽两千的念头。

　　说出来你们可能不信，我其实是个好人。


第0960章 何等的卧槽

　　接连几天，陈光都深陷在一边当学生一边当教授的日子里不能自拔，正如他所预料的那样，只要是小语种选修课，他去到哪个教室，就会被哪个教室里的师生纷纷缠上。

　　老师们倒是可以利用上课的时间，假装让他答题，其实纷纷假公济私。

　　学生们就只能想方设法的加他的“学外语找陈光”后宫群了。

　　期间还出了个插曲，外国语学院院长拉扯上这学期新官上任的副校长一起来找他，居然恬不知耻的试图让他在外国语学院直接任教！

　　陈光当时就拒绝了，开什么玩笑，我像是能为人师表的人吗？

　　我宁愿打游戏都没可能真跑讲台上给人上课好吗？

　　我看起来很闲吗？

　　但他最终还是屈服了。

　　从现在开始一直到期末考试，八门小语种的选修课都不用再去教室，也不需要点名，甚至不需要去考试，直接给满分不解释。

　　他只需要等学期末时开一堂讲座，随便讲什么公开课的内容都好。

　　除此之外，外国语学院还给他准备了名誉教授的名额一份！

　　当时陈光就不淡定了，副校长也有点坐不住，毕竟上周学校才公开通报批评过陈光逃课的问题，并且给他记了过。

　　然后外国语院长的原话是这样的，“世语会是全球性质的学术盛会，每一个能在世语会竞赛环节中名列前茅的人，都是当代语言学界中的佼佼者，都称得上是大师级的学者，更何况陈光还是以无可辩驳学术成就，在世语会上折服全球学者的总冠军。以他的学问，咱们五京大学外国语学院能请他当名誉教授，那都是沾了他的光。校长你是不知道，听说耶鲁和剑桥这些世界名校都刚刚讨论完毕，准备公开向陈光发出邀请函！”

　　正在旁边听热闹的陈光当即大喜，掏出手机就打算打电话打听打听这事，不为别的，常青藤名校的名誉教授，就这名头，拿回家去随便让老爹做个牌匾，保管他能乐得嘴裂到后脑勺去，他能从乐来县的东大街吹到西街口。

　　毕竟上周被记过把他气得够呛，赶紧让他回回血。

　　这边外国语学院院长和副校长一见陈光这动静，吓了一大跳，赶紧一左一右拦住他。

　　两人一通好说歹说，好不容易才把这位世界级的学者留了下来。

　　院长大人冷汗涔涔直流，一不小心说漏嘴险些就给这货蹦跶到常青藤去了，谁特么能想到这货神经病人思路这么广，给他点颜色他就要上天呢？

　　你的爱国情怀呢？

　　你的节操呢？

　　于是乎，陈光在成为五京大学第一个被公开记过的名人学生之后，又一次成为了第一个在记过期间变成名誉教授的本科生。

　　他简直生来就是创造历史的存在。

　　带着心满意足的心思，陈光走出了外国语学院院长的办公室，经过两位校领导语重心长的劝导，他选择了母校，并且委托他们帮自己回绝了常青藤的邀请。

　　但也没什么好遗憾的，反正名誉教授这名头应该够老爹拿去回血了，五京大学也不差嘛。

　　不知不觉又是周五，寝室里四人再拖着高雅愉快的天梯五人黑，标准的一神带四腿打游戏到凌晨，然后第二天陈光又起了个大早。

　　另外三人日常鼾声如雷，不过陈光自己却不得不早早的出门，他得去剪彩。

　　十来天时间过去，天光传媒挂牌剪彩的准备工作已经操办得妥当。

　　虽然内部人士都知道这天光经纪的分公司只是个拿来套现的空壳子，但丑媳妇总得见公婆，既然挂牌了，回头又要拿升海饶总的十亿现大洋，总得敲锣打鼓吆喝一番，造出点声势来，不然饶总也无法给升海相关的其他资方交代。

　　得让别人看看，咱们入股的是个有前途的大公司，别人有体量，有价值，有全球第一网红站台，也囤积了不少可以开发的“优质”IP资源。

　　毕竟这不是千儿八百，也不是十万八万，这是十亿现金。

　　升海保险基金也不是某一个人的私人企业，是拥有无数个大大小小股权方的大型投资集团，是在国内投资界颇具影响力的基金。

　　饶正海虽然归为升海基金的一把手，但哪怕所有人都知道他是在瞎忽悠的，可总得在明面上给人个说法。

　　至于天光传媒这壳子公司到底值不值两百亿？

　　这完全废话，当然不值！

　　可这就是个蒙眼狂奔的时代，不管他到底真的值不值，我说值，我把钱拿出来了，这公司被摆上台面了，这公司陆陆续续的兜里有货了，有盈利了，那么，他真就值那么多钱了。

　　当然还有一种情况，那就是这公司在拿到升海十亿现金投资之后，操作项目非但没赚，但却反而亏了，多亏得一阵子，资金链一断，啪嗒，这公司给黄了。

　　但这其实也没什么好奇怪的，做生意搞投资，本就不可能永远都赚嘛，就连股神巴菲特也能在IBM上两年狂亏几十亿美金嘛。

　　月有阴晴圆缺，人有悲欢离合嘛。

　　这生意场，资本运作的事情，亏亏赚赚都是十分正常的合情合理的事情嘛。

　　以前陈光挺看不顺眼这种事，好吧其实他现在也挺看不顺眼的。

　　在这种资本运作里面，赚钱的永远是有钱人，吃亏的永远是小百姓。

　　譬如自己这事，起码就明面上看来，真正受损的只有那些在股市和基金市场上单论个体无足轻重，全部算上却又占股不小的小股民，小基民。

　　对其他颇有影响力的大股东，饶正海在自己这儿让他们吃了亏，会从别的地方给他们想办法找补偿。

　　可那些十块百块，几千块几万块，哪怕是几十万捏在手里的小散户，没人会在乎他们，他们只是韭菜。

　　风调雨顺的时候，我高兴了带你们一起发财，稍微有点风吹草动，就像这次，从天上刮下来阵大风，饶正海果断就割点自家的韭菜，拿来遮风避雨。

　　其实这种明眼人都能看懂的事，随便一个多混迹几年财经圈子，消息灵通些的人都能看明白。

　　但他们人微言轻，说出来也没人在乎，没几个人信，他们吼得再是响亮，他们的言论也只能出现在那些没几个人能看到的犄角嘎达里。

　　至于那些业内真正一言九鼎颇具影响力的媒体，他们非但不会揭穿这事，却反而会得了不少人的授意，为这一笔投资和融资叫好，站出来为这项交易背书，忽悠更多的人来为庞大的升海基金减轻损失。

　　那些自己先跑了的小基金做空出来的缺口，又会被无数闻到香味，自以为这是发财机会的小人物前仆后继的填补上。

　　因为买低不买高，众人拾柴火焰高，是很多不懂行的人信奉的亘古不变的真理。

　　等将来万一天光传媒真个黄了，到时候这些媒体又会装哑巴，被淹死了的无数散户却终究只能打落牙齿和血吞，只恨自己眼光不够亮。

　　这，就是金融。

　　当体量已经庞大到一定的程度时，除非全面崩盘，总能让无数韭菜来平摊损失。

　　无比庞大的金融机器，在阵痛中剧烈颤抖一阵，抖掉身上沾染的铁锈，依然可以裹着韭菜们的血与肉继续前行。

　　当然现在，即便陈光自己心里不太喜欢饶正海和老爷子们操作这事的方式，但却无意阻止。

　　倒不是说他真就没了良心，也变成了和饶正海或者老爷子们一样的人。

　　他是爱钱，那毕竟是十亿呢，谁能拒绝？

　　但让他真正心安理得拿下这钱的，却是因为他笃定了一件事情，只要自己还活着，天光传媒垮不了。

　　他对自己的盈利能力有信心，他有自己的底线和坚守。

　　现在的天光传媒，虽然只是个版权运作的空壳子，但万一将来真无法盈利了，做不下去了。

　　大不了牺牲一点自己的利益，将天光经纪的业务拿一部分到天光传媒去做，反正也要收集信仰值，一年下来多辛苦辛苦，多累一点，多搞点与之前类似的节目出来，总能撑得住这十亿现大洋。

　　自家事自己知，或许别的明星艺人或者体育明星的两百亿个人品牌估值大多都是炒作出来的水分，但陈光却知道，自己身为通天圣杯的拥有者，身为当代特技之神，两百亿估值压根低估了自身的品牌价值。

　　开什么玩笑，老夫有三千个技能世界，这才哪儿到哪儿呢？

　　再说了，万一真靠现在的路子玩不转了，惹毛了我去开F1试试看呢？

　　来自东方的舒马赫无敌强化版，怕不怕？

　　受伤之前的舒马赫个人年收入能有上亿美金，品牌价值高达几十亿美金，我就不能有？

　　再不然，我拿着飞镖特技去打高尔夫呢？

　　泰格伍兹到时候也得哭出声来好吗？

　　再说了，我这会儿话剧刚刚演完，在网上就有这声势了，等我拍完《巾帼》，惹急了再拍几部大卖的电影，拿个奥斯卡呢？

　　再不然，我也能去打拳击啊！

　　我让大小克里琴科夜不能寐，让泰森不敢再看比赛，让梅威瑟帕奎奥把世纪之战改名为年度之战，你们信不信？

　　还有，老夫现在好歹人类史上最强肉身了，我去学个篮球或者足球呢？

　　到时候，我带着英乙球队三年升三级拿英超冠军，第四年拿冠军杯，我带华夏队拿世界杯，老夫要成为史上最强球员呢？

　　谁敢说我的个人IP不值两百亿？

　　如果真到了万劫不复的境地，我还有一招绝活！

　　都说色情行业是人类进化的最强科技驱动力。

　　老夫拥有的是遇神杀神，遇佛杀佛，鬼见愁，花见花开的无敌打桩机！

　　大不了，老夫拍一个一边演奏世界级钢琴曲，一边连御万女的史上无敌3P出来！

　　4K蓝光碟只卖99！

　　99你买不了吃亏，买不了上当！

　　2K网络高清点播只要39！

　　39带你装逼带你飞！

　　VR全高清只要199！

　　就这一部片子，不赚个百亿现大洋，对得起老夫这一杆神枪？

　　国内可能卖不了，我能卖到合法的国外去啊！

　　咳咳……

　　收，给我收！

　　这个牺牲有点太大，接受不了。

　　总之，其实饶正海的十亿亏不了！

　　到那个时候，那些原本给金融的浪潮拖进来垫背的小散户，非但不会吃亏，却反而能赚到钱。

　　至于那些得了饶正海补偿，套现跑路走人的大股东，那些看着懂行，自己做空跑路的中小型基金，却反而会成为吃亏的那一方。

　　以前陈光不懂这些道理，关于金融的东西都是鲁菲传授给他的。

　　陈光觉得自己现在做的事情，非但不是坑散户，反而是在劫富济贫！

　　我能带他们一起发财！

　　哪怕升海只有百分之五的占股！

　　就这样，他脸上带着伟人一般的光辉，站在了利达大厦下面临时搭建的舞台上，看着下面闻询而来的上百位媒体记者，还有上千名围观群众，笑得格外灿烂。

　　直到他接过吕小梁递上来的天光传媒囤积的IP清单之前，他笑得真的很灿烂。

　　这份长长的列表，是吕小梁和方天宇最近这两周在全国上下东奔西走，一腔热血打下来的战果。

　　这些东西是饶正海注资时拿去给别人做交代的凭仗，是天光传媒的固定资产。

　　虽然其实从开工，到签下这堆版权只用了不到短短两周，或许烧掉的钱加起来也不到两千万，但咱们可以把他们吹成N个亿嘛。

　　就像《甄嬛传》火起来之前，它的影视剧版权不也就值七位数吗？

　　但现在呢？

　　单凭这三个字，没个几亿兜不住的吧？

　　可现在陈光的脸是黑的。

　　因为他在IP清单里看到了个熟悉的书名。

　　“讲道理，我没指望你们能买来《甄嬛传》、《花千骨》、《琅琊榜》这些，但这是什么鬼？坑爹呢！摔！”

　　把吕小梁和方天宇拉到舞台后，陈光指着IP名单上堪称惨烈的一行大字，咬牙切齿的质问着这两货。

　　《亿万富少的毒辣宠溺小娇妻请再爱我一千零一次》！

　　是的！

　　没错！

　　就是白娘子这憨货那本坑爹书！

　　要知道最近这段时间，白娘子这货为了他写这本坑爹书简直连脸皮都不要了。

　　他居然在寝室里跳脱衣舞！

　　最后还是林经纬和熊二实在看不下去，把他拖出去打了一顿才算暂时镇压住了妖风。

　　可陈光千算万算算不到，日防夜防防不住，居然在这份名单里看到了这倒霉催的超长书名。

　　这破书的原作者就睡在自己床头，他舔着自己脚趾头求着买都没戏，因为实在烂得无法直视。

　　可兜兜转转大半圈，居然版权又跑到了自己手里！

　　这是何等的卧槽，何等的冤魂不散！


第0961章 我来当

　　方天宇和吕小梁面面相觑，不知道陈总这是怎么了。

　　其实他手里这张表上全是这样风格的女频重口味，可为什么他偏偏对这本意见这么大呢？

　　见两人支支吾吾答不上来，陈光用手指头猛戳这单子，字字血泪道：“咱们是要忽悠老饶，可咱不能什么阿猫阿狗的书都收啊！我真是活见了个鬼！这本书第一章就让我吐了三天三夜！我还跟这破书的原作者打了赌，说谁要把他这破书的版权收了，我就自挖双目！这是瞎了我的氪金狗眼啊，我怎么会在这单子里看到这破名儿！艾玛，不行了，我的眼睛好痛，我的心好痛。”

　　然后陈光立马把神通一收，直直看着两大干将，“那么问题来了，这是谁买的版权？”

　　吕小梁和方天宇两人扭头对视一眼，知道陈总这是要追责了！

　　虽然不知道为什么他居然认识这破书的作者，甚至还去看过第一章，还中毒了！

　　但很显然，他对这事很不爽。

　　做主买下这本书版权的人，要倒霉！

　　在这一刻，吕小梁与方天宇两人四目相对，目光聚焦在一起，闪烁着惺惺相惜的光辉，有难同当的战友之谊！

　　两人短暂的目光交汇之后，顷刻心领神会，不动声色对视着重重一点头。

　　这短暂的交流让两人达成共识，我们要一起扛！

　　“是他！”

　　两人互相指着对方。

　　两人同时暗想，尼玛，果然不愧为被我欣赏的人，和我一样阴险。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“下贱！”

　　“好吧老板，这事是我们两人一起签字的。”

　　见互相赖不掉，陈光脸上越来越沉，几乎能挤出水来，两人赶紧异口同声的坦白了。

　　吕小梁在这关键时刻嘴快一点，“就昨儿的事情，我和老方一起到登海跑了趟，找咱们国内最大的网络文学集团批量买了批版权，这几年不是女频小说改编的电视剧特火吗，我们想着反正广撒网也好，万一捞到大鱼呢？他们卖得也不贵，现在我们又是急用。要不是老板你的面子够硬，他们还不卖呢。”

　　方天宇连连点头，“没错没错，是这样的，只是我们没想到这里面居然有作者和您有过节，失算了。”

　　两人说得也蛮有道理，但陈光指着白娘子那一长串的书名后面特别标注的两个大字，“这后面的力荐两个字是什么鬼？我明白力荐的意思，另外有几本我也听说过，虽然我不看女频，但都是口碑之作。可为毛这本破书后面也会有力荐俩字？”

　　方天宇解释道：“对口公司那边说这本书在网上人气很高啊，收藏的读者也很多，我们也找专业的评估机构评估过，没有弄错啊。”

　　陈光一拍自己脑门，这不废话吗，自己微博上前前后后帮白娘子宣传过多少次了，他的收藏能不多吗？人气能不高吗？

　　万万没想到，居然是作茧自缚，这是孽缘啊！

　　“别的书都好说，这本咱能退吗？”

　　这是他最后的挣扎了。

　　方天宇面有难色，“因为我们要得急，昨天签合同时已经把合同款打过去了，现在那边也已经公示了，如果要反悔的话，恐怕不太好哇。”

　　这次换吕小梁点头，“没错没错，是这样的，毕竟对方也帮了我们大忙，他们的要价真不高，也给足了面子，这两年能从他们那边批量采购版权的，我们是独一份儿的。”

　　陈光一拍胸口，心绞痛得不能呼吸。

　　“啊不行了，不行了，我二十一年陈酿的心脏病要犯了。”

　　好一番折腾，他才缓过这口气来，那边剪彩的时间越来越近，得上台了，陈光好不容易才刚强打精神准备上台，白娘子的电话却打了过来。

　　当着吕小梁和方天宇的面，陈光接通电话，打开免提。

　　“光哥！天大的好消息！我刚我编辑给我打电话，说我那破书影视改编权卖掉了！”

　　“你丫也知道是破书啊！”

　　电话里白娘子嘿嘿着，“这毕竟是我的第一本嘛，我还是有这点自知之明的。不过无所谓了，反正有倒霉蛋买单，这是我迈上知名编剧之路上坚实的第一步啊！一回生二回熟嘛，下本我就能写好了嘛！嘿嘿嘿，光哥，等我红了，我保证吃水不忘挖井人，我先跟你签了版权再去和网站签电子合同！不行了我得赶紧把这好消息告诉全班人，你晚上能回得来吧？我请客啊！清雅轩啊！一定要来啊！你是我最要感谢的人啊！”

　　陈光的心又开始痛起来，“你滚！你见不到我了！我现在就去上吊！”

　　“为毛？”

　　陈光：“因为，我就是你嘴里说那倒霉蛋！”

　　陈光啪的就挂了电话，然后看向两人。

　　“老板，你真吓死我了，原来作者是自己人啊。没事没事，噗……”

　　吕小梁没忍住，笑出声来。

　　方天宇默默的转过脸去，“我没笑，真的没笑。”

　　他疯狂耸动的肩膀，完美的出卖了他的内心。

　　陈光完全可以想象得出，这件事情传出去之后，在班上等待着自己的将会是怎样惨烈的嘲笑。

　　白大作家的名气早已给他自己宣扬得全班人尽皆知，全班上下几乎每个人都受到过他强行安利的摧残。

　　男生这边巨大部分都惨死在第一章，偶尔有几个人撑到第三章，最后拜倒在他这样一句台词下面。

　　富二代男配被女主角打了一巴掌，然后男配开始心理活动。

　　“我长这么大，从来没有人敢这样对我说话！我从来没有想过，一个人的巴掌，竟能给我带来这样怦然心动的感觉！她好特别……”

　　在这里全班男生全军覆灭。

　　女生那边好点，有人撑到了第十章，然后组团给白娘子来了顿女子足球队加篮球队混合乱打。

　　这是能让全班人毒发身亡的神作。

　　可我竟把他的版权买了！

　　陈光突然间就觉得天光传媒这破公司前途暗淡了呢，雄心壮志顷刻间就灰飞烟灭了呢。

　　他都不记得自己是怎样恬不知耻的撑完整个剪彩活动的。

　　他受到的冲击太大，以至于一贯擅长脱稿演讲的他不得不拿着公关高手吕小梁写好的稿子上台讲话。

　　他都不记得自己讲了些什么，总之就是厚颜无耻的炫耀了一下天光传媒目前拥有的这些“顶级”IP，提振了一下资本市场对这新成立的分公司的信心，给那些早已顺着风向准备好通稿的媒体提供一点实质性的素材。

　　在剪彩的最后时刻，升海饶总也匆匆赶来，站在陈光的身边和他并肩拿起剪刀照着红绫咔嚓一声，算是亲自出马给天光传媒站了台，也为接下来升海基金的注资打了个铺垫。

　　自此，已经更名为天光集团的天光经纪旗下第一家分公司，天光传媒正式对外宣布挂牌成立。

　　天光传媒的办公地点同在利达大厦十五层内，主营版权运作及文化传媒类项目的包装输出，与目前国内运作譬如《我是歌者》这类综艺节目的灿烂星空文化相似，也与运作诸如《仙剑》、《九州》、《盗墓》这些影视剧的类似文化公司业务重叠。

　　其盈利模式倒也不复杂，大体就是由这些公司牵头投资拍摄影视剧或者电影，再不然就是综艺节目，分润电影票房、广告收入、电视台和视频网站的版权授权费用等等各方面的利润。

　　当然其实谁都知道，天光传媒目前拿出来的这些所谓IP并没有看起来那么美好，都很一般。

　　这公司的招牌菜其实还是陈光这个老板本人的名气。

　　虽然媒体方面的舆论一片叫好，但仅仅两周的时间，只烧掉两千多万实在也拿不出来什么大品牌，网上总有些明白人当场就开始给陈光这公司开始扒皮。

　　虽然陈光在台上漂亮话说得不少，听起来也像模像样，可他却并未透露自己会不会亲自参与天光传媒的业务。

　　根据以前的经验，他个人的品牌资源应该还是集中在天光集团本公司那边，毕竟他只有一个人，没可能分成两个人用。

　　那么，如果天光传媒只是和别的公司一样运作IP，得不到陈光本人的光环加持，就他们目前拿出来的资源，实在算不得优秀。

　　这很可能是已经逐渐膨胀起来的陈光想玩票。

　　别看现在国内文化产业正发展得风生水起，可这却已经成了一片红海，无数资本正前仆后继着蜂拥入场，大家都杀红了眼，竞争堪称惨烈。

　　说不定，今天天光传媒剪彩，过两个月这公司就得被天光集团总部收购，然后作价多少多少钱，进一步摊薄唐杰基金在天光集团中的股份。

　　没错，他肯定打的就是这主意！

　　左手倒右手的坑人钱而已！

　　当然了，这是场外人的心里推敲，不过很多人觉得自己已经猜得八九不离十。

　　不过，天光集团内部，尤其是四大中层金刚在看到饶正海亲自前来站台时，就彻底笃定了。

　　老板这次的确要玩个大的。

　　岳鸿作为目前天光集团内部维持运作的主心骨，他个人倒是没什么挪窝的想法。

　　苏离为人靠谱，少言寡语，也深得陈光信任。

　　虽然天光传媒对外宣扬财务独立，但那都是说给外人听的，财务这种事情向来一事不烦二主，苏离也知道自己都不用挪窝，天光传媒的财务重担肯定还是得落到自己头上，顶多只需要扩大一下财务部的规模就好。

　　饶正海说不定也会想安插人进天光传媒，但以老板素来的强势，不可能让财务大权旁落到别人手中。

　　但另外就有两人嘛，心里就不那么安分了。

　　正是身为业务部经理的方天宇和身为公关与宣传部经理的吕小梁！

　　天光集团虽然盈利能力超强，但公司内部的流动资金拢共也就那么多，方天宇这业务部经理干得忒也不带感，反正都是给老板打工，肯定去有十亿现大洋的分公司更舒坦好吗！

　　天光集团看似总公司，但其实就是绕着老板一人打转，为他一人服务的，肯定赶不上在传媒公司当一把手来得爽啊。

　　至于吕小梁的动机，就更容易理解了。

　　他做梦也想摆脱自己这个公关与宣传部经理的身份，想起同学圈子里给自己起的外号，“全能超人旗下第一男公关”，他就好想死。

　　所以，在剪彩活动结束不到半个小时后，两人就一前一后的杀进了陈光的办公室，把正打开微博看粉丝私信大尺度的陈光吓了个够呛。

　　陈光嗖的一下拖着鼠标点到右下角，电脑回到桌面，然后不动声色翘起二郎腿，高深莫测道：“什么事？”

　　吕小梁：“老板，今天的剪彩好像还漏了一件事情。”

　　方天宇：“没错！很重要的事！”

　　陈光的二郎腿越翘越高，“有话快说，有屁快放。”

　　方天宇抢先道：“天光传媒的人事任命啊！我的老板！”

　　吕小梁往前一步，“没错！我最英俊潇洒风流倜傥的亲爱的老板，您可能需要一个名叫吕小梁的天光传媒CEO！”

　　方天宇在关键时刻被抢了先，心里那个气，“老板！您需要的是一个拥有宾夕法尼亚大学MBA学位的CEO！”

　　“妈蛋，出国吃过面包了不起啊！”

　　吕小梁扭头怒视方天宇。

　　方天宇脖子一梗，“当然了不起！没点过硬的本事，我如何能刚毕业就被唐杰基金拉进管理层！唐总当初投资老板，把我和老岳老苏一起送过来时，唐总其实是大出血啊！老板！我保证一定把传媒公司做得风生水起，我有丰富的资本运作的经验！是时候拿出我的真功夫了，出现吧！我金闪闪的MBA证书！”

　　这蓄谋已久的家伙，今天一早出门之前就专门把这大杀器带在身上，他一脸得意的看向吕小梁，冷笑连连。

　　哼哼，不要看我成天和你一起逗比，但那只是我老方麻痹敌人的计谋！

　　想不到吧，在下是来自宾夕法尼亚的高材生！

　　二十一世纪什么最重要！

　　人才！

　　吕小梁被方天宇那金闪闪的证书晃得眼花，往后退出去一步，“事到如今我也只能拿出我压箱底的绝活了。”

　　“什么绝活！”

　　方天宇大惊。

　　吕小梁摸出手机，翻出一张照片，“老板，这是我十八岁的远房表妹！她是你的死忠粉！超漂亮，特单纯，现在读高三，明年就进五京大学！以我的人格担保，她长得超像奥黛丽·赫本！”

　　方天宇面如死灰，“卧槽！无耻！”

　　输定了！

　　他连表妹都卖了！

　　陈光抬眼一瞟吕小梁的手机，翘着的二郎腿险些就给翻了车。

　　尼玛，没记错的话，大约两分钟之前，自己在微博私信里看得特带感那妹子，就是这小妹妹，现在浏览器里还是她的大特写！

　　我单纯你一脸！

　　他坐正身子，强行咳嗽两声压惊，然后看了眼两人，“其实吧，我原计划是有考虑你们的。但因为今天那倒霉催的亿万富少的事情呢，我对你们两个非常的不满意，我觉得你们非常的不靠谱。天光传媒虽然是升海饶总送钱，但吃人嘴软，拿人手短，这公司还是得做起来。如果以后买的是这种版权，那这公司可怎么搞？”

　　两人脑袋一耷拉，斗志顿时打消大半。

　　虽然不能说登海那家网文集团坑他们，人家也是一片好意，做出了难得的让步，今年内第一次这样批量出售版权。

　　为了推进这事两人也出了大力气，除了倒霉催的《亿万富少》，其他版权虽然并不火爆，但还算得上靠谱。

　　可唯独就是《亿万富少》是个野路子啊！

　　之前剪彩时，两人又多找人打听，的确和陈光说的一样，这本书名不副实，别看点击率挺高，人气蛮旺盛，但写得真是烂出了新境界，根本不适合改编影视剧。

　　但人家网文公司也是一片好心，把高人气的当红小说一起作价打包卖了。

　　真是见了个鬼，现在的读者都是怎么了，明明烂得发指的书，却偏偏人气高得发指，偏偏陈总自己又看过，给气得不行，除了流年不利，还能说什么呢？

　　就在这个时候，陈光的办公室门却又被人轰的一声打开了。

　　“陈光，你的CEO，我来当！”

　　人未进，声先来，这是个清脆的女声，听着非常耳熟。


第0962章 强闯金銮殿

　　半躺在椅子上的陈光，循声坐直了身子，仰头向门口看去，却见到了个完全没有任何理由会出现在这里的人。

　　是她！

　　之前举办世语会时曾有过一面之缘的天才少女楚子衿！

　　和自己一样是当代网红，全方位弱化版的自己，来自竹子直播的楚大小姐！

　　她来这儿做什么？

　　还有，她为什么开口就要当我的CEO？

　　你当我家的CEO是大白菜呢，随便蹦跶个没太多交集的人就能被我委以重任？

　　别看哥哥我家的天光传媒现在看着就一皮包公司，过两天十亿现大洋就要糊我，哦不对，糊你们一熊脸好吗？

　　但都没等陈光发威，感觉受到莫大威胁的吕小梁与方天宇两人便已经跳了脚。

　　“楚大小姐！咱们这正说正事呢！你别来捣乱啊，出去出去！”

　　吕小梁不愧竹子直播资深老司机观众，一眼就认出了她来。

　　业务精英方天宇也有过人的识人记人的能耐，反应稍微比小吕同志慢了两秒，然后一口叫她破名字，“楚子衿同学，这里是天光集团董事长办公室，你这不宣而入，有点不太地道了。”

　　现在来了外人，陈光也不好再像之前那样没个坐姿，起身端端正正的坐直了，饶有兴致的打量对方，想知道她会作何反应。

　　有些天日子不见，她看起来倒和上次见面时一般无二，甚至连穿的衣服也是那样的素雅淡静，如果不是袖口的花边不太一样，陈光几乎会以为她就没换过衣服。

　　很显然，楚子衿不是一个喜欢把时间和精力浪费在梳妆打扮上的女孩，幸好她脸蛋儿生得好，天生丽质，无需粉黛也能我见犹怜。

　　不过这时候她的表情有点那什么……

　　她非常的冷漠，相当的不客气。

　　她看着吕小梁和方天宇两人的眼神，就像在看两坨案板上的大肉排？

　　陈光脑子里正这样想着，楚子衿却又扭头看了眼他。

　　下一瞬间，她整个人的气质陡变！

　　出现了，第一次见她时那双手捧心的模样！

　　大约只用了不到一秒钟，她原本清冷的脸上竟浮现出动人的潮红，“陈光哥，我真是没想到你演戏也那么厉害呢！恭喜你之前的话剧大获成功啊！”

　　她压根就没理两大金刚！

　　陈光被她这突兀至极的变化镇得脑袋一懵，你这变脸的速度已经不能用翻书来形容了，你这是超高刷新率的电竞显示器啊！

　　陈光老脸一红，“客气客气，都是些雕虫小技，不足挂齿。”

　　他终于反应过来，某种意义上，楚子衿可算不上外人，她是自己在薛琳之后第二个狂信徒！

　　就冲着她脑门子上那绿油油的信仰值丝线，如果她真能胜任，似乎可以信任她？

　　“陈光哥你真是客气，好了，言归正传啦，么么哒。”

　　咦！

　　陈光和旁边的两货鸡皮疙瘩掉了满地。

　　但下一瞬间，楚子衿又转过身看着吕小梁和方天宇。

　　嗖的寒风起，冷刺骨，办公室里的气氛陡然降了八度。

　　吕小梁和方天宇觉得白眼快不够翻了，长这么大就没见过变脸你这么快的人，你唱川剧出身的吧？

　　你这差别待遇是要上天啊！

　　楚子衿嘴角泛出抹冷笑，面对这两大“成功人士”的围攻，她却临危不乱，只鼻子里哼出一声，“如果不是你们这两个谗臣妄图祸乱朝纲，本人当然也不会强闯金銮殿！”

　　陈光暗中给她比了个大拇指，金銮殿这词用得真是妙，不过我个人觉得谗臣不如改成阉党或者宦官什么的更贴切。

　　“你！你胡说什么！我还祸乱朝纲了！陛下，臣……臣冤枉啊！”

　　狗的三狗子入戏也是快，见陈光没赶走楚子衿，肯定有想法，毕竟这么漂亮一妞呢。

　　方天宇眼珠猛转，也心领神会，“没错！后宫嫔妃不得干政！楚贵人还不速速退下！”

　　楚子衿却依旧板着脸，“谁跟你们玩角色扮演了，我说正事呢。”

　　方天宇和吕小梁有点想掐死她，不是你先带头的吗？

　　“就你们买的那些IP，我先数这么几本出来，《亿万富少……》，算了后面这破名儿我就不念了，这都什么玩意儿？这书简直烂得惊天动地泣鬼神！另外还有几本《我的三千美娇狼》、《庶女要逆袭太子爷》、《八个小矮人和黑珍珠公主》、《傲娇王爷亲亲我的宝贝》，这都是些什么破书？这几本也全是坑！陈光信任你们，全权让你们操作，你们就这样花钱的啊？”

　　不曾想，楚子衿既然来了，却早有准备，居然掰着手指头就把陈光之前看到那堆清单里的几个妖艳贱货给逮了出来，尤其没放过白娘子的“大作”。

　　吕小梁大惊，“你怎么知道我们的公司机密！这单子可是内部资料！”

　　方天宇咳嗽了两声，“之前老板剪彩的时候，就已经挂上公司官网了，登海公司那边也公布了。”

　　吕小梁猛咳，“咳咳咳，我承认可能是有一些失误，但我们一次买了数十本小说的版权，不可能每一本都仔细检查嘛，有一些错漏也是正常的嘛。主要还是时间紧张，来不及细看呀，这一套打包买下来也就一千多万，中间只要出一本大赚的高质量的，就行了啊！”

　　楚子衿却重重一拍桌子，“一派胡言！以哀家之见，每一分钱都要花在刀口上，哀家以前也从不看女频小说，但为何哀家能在短短半天之内揪出清单里的老鼠屎来？还有，哀家可不是从你们的官网上看的消息，你们那破网络防御，哀家来去自如！”

　　陈光弱弱的举手，“朕……朕还没死。”

　　“哦，本宫今日就要治了你们这两奸贼！”

　　陈光又举手，“我说楚大小姐，你刚进来之前在搞什么飞机？你怎么又演上了？”

　　楚子衿一秒变娇羞，“我刚为了学习IP运作，上午时恶补了《甄嬛传》、《芈月传》和《步步惊心》的原著，有点没收住。”

　　陈光秒懂，大概摸索到一下她这个野生天才的学习方法了，疯魔入戏学习法，妥妥的。

　　吕小梁和方天宇这回可真的惊了个呆，楚子衿也不是小角色，而是众所周知的知名天才，她在世语会大赛上的表现，几乎也仅次于陈光！

　　也就是说，她真用半天的时间抓出了那几本带毒的书。

　　是有点厉害得过分了。

　　“怎么样？这下没话说了吧？事情归根结底，却还是你们两人能力不够！”

　　两人继续翻白眼，你以为谁都能和你们俩男女超人一样啊？

　　“陈光哥，你看到了吧？还有，如果聘用了我，顺便也就等于聘用了个超级网络安全专家哟，你也知道的，我黑别人网站黑得多，对网络安全其实也很有心得呢。”

　　陈光想了想，还是说道：“可天光传媒毕竟不是开玩笑的，这公司……”

　　“我知道，过几天升海保险基金会有十亿的注资吧。”

　　这下就连陈光也惊了个呆，“这你也知道！”

　　这事可基本就停留在他自己和饶正海的口头上，除此之外也就和靳老爷子就此事通过一次电话，公司内部没有任何电子资料，在今天之前就连四大金刚都一半一半的蒙在鼓里不敢笃定。

　　楚子衿又是一笑，“呐，是这样的，我一直不明白你办一个分公司的动机，最近就挺好奇。今天你们剪彩时，我在下面人堆里打望呢，我看到升海董事长饶正海这个和你原本八竿子打不着关系的人也来剪彩，心里就起了疑。”

　　“然后？你怎么知道是十亿的？”

　　陈光觉得这太可怕了，难不成她能看穿自己的内心世界？

　　“然后呢，我就用十分钟的时间，对升海财团最近这段时间的资金变动进行分析，尤其针对饶正海几次在资本市场的大小动作，建立了一套数学模型进行分析，推算出他腾挪了十亿现金流出来，现在正摆在那儿。除了注资给你的天光传媒，我想不到第二个用处。”

　　陈光大张着嘴，这次直接比出了大拇指给楚子衿，“牛逼了我的楚大小姐！”

　　“但我不知道他给天光传媒的估值是多少，他到时候能占股多少，陈光哥你能告诉我吗？”

　　楚子衿眨巴着眼睛，分外可爱的看着陈光。

　　陈光微微往前俯下身来，“两百亿，升海占股百分之五。”

　　楚子衿嘴巴张成了个O字形，她有想过会溢价虚高，但没想到能高成这样。

　　陈光自信一笑，终于扳回一城。

　　“那么，陈光哥你现在有兴趣让我当你的CEO吗？一个精通网络安全，现代经济学和三十余门外语的免费劳动力，你想要吗？”

　　陈光转头看了眼方天宇和吕小梁，“你们俩有意见没？”

　　两人脑袋直摇，就和拨浪鼓一样。

　　吕小梁认输了，自己送出远方表妹怎么也比不上人家把自己都给卖了的狠啊！

　　方天宇则默默的把宾夕法尼亚大学的MBA证书往屁股后面塞，之前觉得它金黄金黄的，现在成了屎黄屎黄的。

　　陈光又回头看着楚子衿，“那么我还有一个问题，你刚说免费劳动力？不要工资？这是为什么？”

　　“因为，我崇拜你啊！”

　　“嗯，这个理由我给满分！”

　　陈光一拍手掌。

　　这事就这么定了。


第0963章 翘脚老板

　　当然其实他不可能真不给楚子衿开工资。

　　狂信徒归狂信徒，CEO归CEO，事情一码归一码，甭管她自己多有钱，但要让人给自己干活，就得给人喂饱，这是基本的原则。

　　陈光心里初步给楚子衿敲定个五十万的年薪，不算夸张，但也不高。

　　如果她真能在接下来的工作中表现出刚才展现出的能耐，把天光传媒即将到账的十亿现金高效的运用起来，让这家被很多人认为是走过场的空壳子公司一步一个坚实的脚印走下去，那么她的收入自然迎风就长。

　　陈光从不亏待自己人。

　　吕小梁和方天宇终究还是没能成功的跳槽到传媒公司，哪怕两人想去当个副总，陈光也没如他们的心意。

　　对陈光来说，天光传媒终究还是细枝末节，他自己最核心的业务终究还在总公司这边。

　　一切事务的开展都要围绕着他的神像和信仰值而转，钱财身外物，唯信仰值可永恒。

　　最近这几个月来，天光经纪四大金刚配合默契，每当无论陈光有什么天马行空的野路子，他们虽然每一次都手忙脚乱，但都很好的撑住了场面。

　　所以别看陈光嘴里喷着吕小梁和方天宇，但那都是关系很好了之后的玩笑，其实他对整个天光集团总部都非常满意，换成别人来，一方面关系变得生疏了挺不舒服，另一方面陈光也担心别人未必就有目前的四大金刚干得更漂亮。

　　又是半个小时以后，岳鸿整理好一份合同，陈光与楚子衿当场签了。

　　天光传媒的第一个人事任命就这样搞定了，楚子衿正式被任命为天光传媒首席执行官，直接向集团董事长陈光汇报工作。

　　身为一代翘脚老板中的翘楚，陈光这就打算翘班跑路了。

　　临跑路时，他给楚子衿下达了第一个，也可能会是半年内的唯一一个命令。

　　当时他的原话是这样的。

　　“呐，没事的话我先走了。那边一片就是天光传媒的办公地点，归你了。现在呢，你看起来是一个光杆司令，不过没关系，就从现在开始，你可以招人，随便你招多少人都没问题。只要你能保证招来的每个人都有用，哪怕招一千个都行！还有这天光传媒接下来的业务要怎么开展，这些都交给你了。需要钱，你可以去找集团财务苏离谈，苏离不批，那你再来找我，我来批。过几天与升海饶总的衔接也交给你了。”

　　“现在咱们的版权库是有些薄弱，你也可以试着摸索一下，看能不能模仿《我是歌者》这样的综艺节目运作模式，在国外买点成熟的品牌IP回来包装。买版权的事情不能拖，咱们回头融了资，就得尽快拿出成果来。这两天就要动起来，不过招人这种事情不能急，买版权也不能急，都得一件一件事做着走。这段时间你如果忙不过来，就让总公司吕经理和方经理帮你协调人手，具体事情就具体操办吧。”

　　讲完这些，陈光扭头就跑了。

　　看起来他给了楚子衿莫大的权力，但其实他扔过去的是个天大的难题。

　　权力越大，责任越大。

　　看似他没给楚子衿提任何明确的要求，但接下来，楚子衿得一手建立起整个天光传媒的框架，把这个公司从无到有的搭建起来，同时还得顺着他的意思，尽快推出成型的产品，无论是电视剧也罢、电影也好还是综艺节目也好，得必须尽快拿出可以盈利的项目来。

　　除此之外，楚子衿还要应付饶正海可能的入侵。

　　虽然升海占股只有百分之五，但他们拿出来的毕竟是十亿现金，以饶正海在资本市场里一贯的雷厉风行霸道强势，楚子衿认为，他不可能白白的把钱送过来就完事了。

　　哪怕他占股不高，但他很可能会想方设法安插心腹进来，起码得找人看好他的钱。

　　以饶正海过去的作风，他一定会想方设法的在注资公司中抢夺话语权！

　　楚子衿会有多头痛，陈光表示完全没空去想，他其实真挺忙的。

　　再过两天，他又得从学校里请假跑路去燕京。

　　这次是要去拍《巾帼》里的镜头，贴心的邓大胡子把他的镜头全部扎堆排在了一起。

　　往常邓大胡子拍戏，找的演员几乎都得签全跟组的合约，尤其是主创人员。

　　大胡子对演员轧戏这种事深恶痛绝。

　　哪怕是任冲、赵月玲这种一线或者准一线的都一样，周亚这个御用二线更是恨不得每天和邓大胡子睡同一张床上。

　　但是，为了把陈光个人的戏全凑在一起，另外几名主创先拍别的镜头，饶是邓大胡子的统筹能力再强，之前两个月也总有时间周转不开，时间安排不够合理的时候。

　　像靳诗月、江雅歌、任冲和赵月玲这些超一线和准一线明星，如果在剧组里没镜头的话，不可能像别的小龙套一样，没事还整天呆在影视城里瞎晃悠，这些人每天都是钱。

　　所以这段日子以来，邓大胡子不得不一改自己往常的严谨，给人开各种请假的绿灯，主创们总得有些自己的通告，他们的赞助商也时不时会需要他们去站台，再不然也得参加点什么综艺保持曝光率。

　　但是，从下周开始，之前一切的清闲都将彻底告吹。

　　等陈光一到，所有的主创必须全体集合，紧接着就会是在影视城中持续大约一个月的高强度拍摄，一次补完陈光的镜头。

　　其实按照大胡子原本的计划，他至少给这段影视城内的高强度拍摄准备了三个月，但看过陈光版《雷雨》，又听杨希巨细无遗的讲解了整个话剧排练过程之后，大胡子终于认命的将时间强行压缩到了一个月！

　　他必须承认，自己在陈光身上看走眼了。

　　完成影视城内的高强度拍摄之后，剧组会在接下来的两个月内走南闯北，拍摄所有外景镜头。

　　在整个外景拍摄期间，其他主创们必须随时待命，其他谈好的龙套客串则会穿插着进组离组。

　　别看《巾帼》主演名单里只有左右手两个国民少女是超一线，但其实冲着邓大胡子的面子来客串龙套的人里面还有数位超一线巨星。

　　顶级演艺人员的忙碌从邓大胡子拍片的安排里，就可见一斑。

　　几乎每一天都是档期，不是这样的事，就是那样的事。

　　最残酷的就是往往一件事要配合的并不只是少部分人，譬如某演员原本说好要在某天某段时间内参加某个通告，主办方上百人严阵以待，成百上千的粉丝在台下候着，说是九点到，如果飞机晚点了十点才到场，都是招黑的事故。

　　再比如邓大胡子这边的戏，谈好了今天要拍你的镜头，别的艺人明星调出档期在这儿候着了，哪怕今天拍戏在宁海，你人昨天在燕京，说好上午九点开拍，你也必须准时赶到。

　　不然偌大的剧组顶着宁海的风沙在高原上搭好了片场，另外几个身家同样数亿的巨星等着，你却来不了，事情就得全乱套，那就又得拖一天，可你又误了别人的档期。

　　正因如此，绝大部分当红的艺人在外人眼里看似光鲜，但其实他们的每一天，甚至具体到每一个小时，都得在经纪人严丝合缝的安排之下活着。

　　他们甚至连生病都没有资格。

　　但这圈子里却终究有些异类。

　　譬如靳诗月和江雅歌，这两人之所以相对时间自由，是因为她们几乎从不参加任何综艺节目，也几乎不代言什么产品，更不用说要去给什么品牌站台的事情了。

　　从两人出道至今，这两人一直就只在做自己感兴趣的事情。

　　要么拍戏，要么写歌，一年开一到两场演唱会，出一张专辑，拍一部或者两部电影，然后……没了！

　　剩下的时间，两人完全自由支配，在认识陈光之前，两人几乎把所有业余时间都用在了求学、看书或者健身运动，再不然就是练舞练声这上面。

　　毕竟两人出身大家，但却因为早早出道，无法像普通人那样在学校里长大。

　　可身为世家子女，总不能胸无点墨，没办法像一般人那样读大学，两人却还是得通过日常的阅读来不断增强自身文化素养。

　　幸好两人在音乐上天赋惊人，早早就拿到了维也纳音乐学院的学位证书，搬出去也算上得了台面，不辱没门楣。

　　但现在真正的异类出现了，不是别人，正是陈光！

　　如果有人能提前看一下邓大胡子的外景拍摄计划，就会发现，其实他整个行程也依然是围着陈光转的。

　　别人前前后后要跟着剧组在外面跑两个月，但陈光相关的镜头在第一个月的尾巴里就能杀青，随后又没了他的事。

　　他拍完自己的镜头之后完全可以走人，只需要安安心心的等大胡子做完后期，酌情考虑要不要参加一下路演推广，然后就是半年后的影片上映了。

　　如此程度的资源倾斜，身为一个初出道的新嫩演员，他这简直就是皇帝般的待遇。

　　邓大胡子至少花了百分之三十以上的精力在应对他的“档期”调整剧组安排这事上。

　　也就是大胡子这种经验丰富的大导演还能在条件如此苛刻的情况下，把各个镜头分得如此协调，剧组工作安排得如此紧凑了，换个经验生疏些的导演来，剧组里早乱了套。

　　造成这般现象的，却有诸多原因。

　　陈光虽是网红出身，但自他横空出世之后，他在网络媒体和舆论上表现得太过强势。

　　他崛起的速度也太快太迅猛，以至于让别人心中不得不各种揣摩他的“背景”和“来头”。

　　更过分的，是他居然又一言不合的从《巾帼》男一号摇身一变成了大股东，电影总投资占股百分之六十！

　　再有邓大胡子旁敲侧击打听到的空穴来风，还真就让他这个纯正的新人一出道就成了最大的大牌。

　　两天之后，陈光终于在学校里又请了个长假，只身直飞燕京。

　　他没有经纪人，整个天光集团就是他的经纪公司。

　　他也不需要帮忙搬东西的助理，他一个人能背几百斤都不带眨眼的。

　　他出行也从不需要保镖，因为他自己就是当世第一高手。

　　与此同时，另一个地震般的消息却又在国内资本界与娱乐圈里山呼海啸般刮过。

　　刚刚剪彩挂牌不到三天的天光传媒，得到了第一轮融资！


第0964章 轩然大波

　　由升海基金饶正海牵头，联合数家金融机构和及私人富豪，共同注资新生的天光传媒。

　　天光传媒的估值高达两百亿，饶正海投资十亿，仅占百分之五股份！

　　前两天网上还在各种议论陈光这空壳子公司到底是何用意，各种揣测，各种腹黑。

　　绝大部分人共同的观点是认为这公司活不过半年，转瞬之间，这竟就成了华夏文化产业领域内近十年来最高的一笔估值融资！

　　打脸的现世报来得太快，一片轩然大波，所有人都猝不及防。

　　除此之外，天光传媒的CEO也终于浮出水面。

　　常看直播的人认识她，一个来自竹子直播的网红女主播。

　　不怎么关注直播的人则一脸懵逼，活见鬼了，估值高达两百亿的公司，竟给这样一个看起来最多不到二十一二岁的小女生掌控？

　　陈光这货的脑子里到底在想些什么？

　　这是要疯啊！

　　果然不愧为私生活相当腐败的陈光，天光集团副总是个成熟妩媚的大美女，现在天光传媒的CEO又是个娇滴滴的可爱小美女！

　　很多人都在心里诅咒今天不曾露面的陈光，这万恶的人生赢家，早晚死在女人的肚皮上！

　　幸好唐影前两天就去了美国，她这个天光集团副总也没出现，不然舆论还得炸。

　　或许，只有楚子衿在竹子平台的直播粉丝陷入了狂喜。

　　以前楚大小姐的天才之名只在他们这个小圈子里流传，虽然她在直播间里的确一再展现不可思议的能力，但免不了依旧有很多人认为她是通过作弊来哗众取宠。

　　直到她在世语会上一鸣惊人，竹子内部的质疑声才渐渐消弭。

　　当然了，世语会上真正的巨星是陈光。

　　楚子衿虽然表现不错，但比起陈光还差得很远，因此她的影响力却还是仅限在直播观众的领域。

　　很多她的死忠粉丝都在期待着她真正站出来做点什么证明自己。

　　现在终于等到这一天，她终于选择站出来了。

　　出道就掌控一家市值两百亿的公司，这是多么高的起点？

　　她一定能大展拳脚，无愧天才之名！

　　但真正让人震惊的，却还不只于此。

　　很多人都认为饶正海一定会安插人手进入天光传媒，可他竟对天光传媒的这个年轻的CEO表现出了百分之百的信任！

　　他违背了他以前一贯的原则，只注资，不派人。

　　他这哪里是投资，分明就是搞慈善，他这分明就是在给陈光送钱！

　　原本陈光今天到燕京的事情并没有大肆宣传，可又刚巧撞上了上午升海和天光传媒的发布会，直接导致的结果就是，他脑袋上才刚刚消弭下去的风头热度，顷刻间又冲天而起。

　　终于有消息灵通的人打听到陈光明天就要进邓大胡子的剧组，然后他昨天就在学校请了假的事情也被挖了出来，只能说明一个问题，他今天会到燕京！

　　于是乎，无数记者蜂拥而至，杀向燕京机场，只为守株待兔。

　　要不是陈光贵为国际航协的英雄勋章获得者，他的个人资料属于全球各大航空公司的重点保护资料，不然恐怕就连他的航班信息都会被人挖出来。

　　陈光尚未走到机场出口，远远的就瞧见了前方黑压压的一大片记者。

　　思量再三，他决定照旧从这口子出去，正面记者们的提问。

　　如果是以前，他肯定就得想法子找机场管理方走员工通道悄悄跑路了，但早上上飞机之前，他就曾与饶正海联系过，知道这些记者来此的目的。

　　升海注资天光传媒，已经成了大新闻，再加上饶正海的让步，楚子衿从幕后走上前台，更会让这新闻彻底引爆。

　　如果自己一味逃避，恐怕饶正海承受的压力会太大了点，尤其是在舆论的风头上。

　　别人对自己厚道，自己也得讲仁义。

　　起码要帮饶正海转移一些压力，给出个明确的表态，为天光传媒这正处在风口浪尖的新生儿站个台，提振一下这公司在中小投资者心目中的信心和地位。

　　顺便呢，也帮饶正海的资本运作打个掩护。

　　现在饶总稍微有点着急上火，因为命令直接来自高层，他对陈光做出了前所未有的让步。

　　但他原本以为陈光至少会亲自担任天光传媒的一把手，不曾想陈光却是将另一个年轻女孩推上了前台，这让他接下来的一些善后工作变得相对被动。

　　能够左右他决定的一些大股东，已经对此颇有微词了。

　　短短半天之内，哪怕各大媒体唱好的通稿满天飞，但却依然影响了好几家与这项交易相关的中大型基金出现小幅波动。

　　现在很多人急着想套现走人，可如果现在套现，必定引发连锁反应，到时候恐怕就真得面对十数亿市值蒸发的恶果。

　　但如果不想办法撤离的话，照目前这趋势看来，接下来的几天震荡下跌还将缓慢继续，到时候还是得蒸发不少资产。

　　资本市场虽然有些人为操纵的因素，但总体却依然是有迹可循，在某些时间段和范围内遵循了市场规律的。

　　现在最好的情况，是陈光本人站出来提振市场信心，让波动下滑的趋势止住，在接下来的几天到半个月内，大股东悄然解套的同时，让那些被吸引之后投资进来的中小散户接盘，这样大盘波动就能被控制在一个相对平稳的状态。

　　陈光这边尚未走到出口，他刚开机的手机就又响了起来，拿起来一看，竟是靳老爷子打来的。

　　接通之后，靳老爷子略显疲惫的声音从里面传来，“小陈，你怎么让一个女娃子担当你公司的一把手，就算你真不想管事，你自己也该走一个过场吧？我们是想补偿你一些，但也不要让小饶他们太难做吧？”

　　陈光并不想和靳老爷子就这事多说，“靳爷爷，我明白，不过你放心，楚子衿并不是庸人，我用她有我的理由。你的意思我也明白，记者就在我前面，我知道该怎么表态。不过我今天的确有事，不想呆在五京浪费时间，所以提前来了燕京，所以没办法出席五京的会议，也是时间刚好撞上了，巧合而已。”

　　“你这样说，我就放心了。”

　　两人简短的交谈，陈光挂了电话，心头雪亮，想必是饶正海怕自己不当回事，绕了个大圈子求情到了靳老爷子那边。

　　把手机放进兜里，陈光整了整衣衫，右手微微曲起，拇指扣在挎包肩带上，脸上浮现出自信淡然的笑容，昂首阔步走向出口。

　　我懂你们的意思。

　　不就是大户怕吃亏，想跑路，觉得我拿了你们的钱财，就该给你们消灾，忽悠着散户和屌丝进来垫背嘛。

　　多大事？

　　我就顺了你们的意，但是，将来你们一定会后悔！

　　我不但不会坑散户，只要在这一轮资本运作中入了场的人，那就说明他们信任我陈光这个人，就说明他们认可我！

　　我陈光，从来都不会让认可我的人吃亏。

　　我带你们发财！

　　见他过来了，那边的记者短暂骚动，似乎想往前挤，但五京同行们的警告言犹在耳，这些人终究安分了下来，显得格外的有秩序，按照前来采访的各大媒体江湖地位高低，井然有序的从前到后站立着。

　　陈光径直走了出来，有年轻的记者已经按捺不住想提问，但他却将双手平举，再往下一按，示意所有人安静。

　　然后，他抬头问道：“我先问一下，你们都是来采访我的吧？前几天我看了汪头条的新闻，结果人家是采访周董的，那画面简直太尴尬，我有点怕。”

　　众多记者轰然笑了起来，陈光既然愿意开玩笑，那说明他今天心情很好，这个张嘴就是猛料的家伙一高兴，说明今天不会白来了，这是好消息。

　　“没错，陈先生，我们的确是来采访你的！”

　　“陈先生你不用怕，我们都是冲着你来的！”

　　陈光再是笑了笑，“那就好，不过大家先跟着我挪个窝，这儿挡着路不让别人出来，不太好。”

　　说完他便带头穿越众人往另一侧走去，记者们没一个试图往前涌来的，而是老老实实跟着他的步伐让到了一旁。

　　这般场景，落在燕京某会议室一群老者的眼里，倒是纷纷点头。

　　“小陈虽然那天嘴上说着那样的话，但其实倒越来越有大将风度了。”

　　“所以人心总是复杂的嘛，再冲动的少年，迟早也会长大嘛。”

　　这边，陈光站定，回过身，看着面前这大约五六十个记者，想了想说道：“诸位，你们人有点多，我恐怕做不到每个人的问题都回答，不如这样，你们有相熟的单位一起商量一下，尽量统一下意见，把问题控制在五个左右。你们只管放心，不管你们的问题再刁钻，我都能答，答到你们满意为止，好吧？”

　　众多记者对他这一套早有耳闻，倒也不觉得奇怪，一番商议，大约用去五分钟，陈光全程面带微笑站在原地候着。

　　记者们终于商议出了个结果。


第0965章 答记者问

　　第一个中年记者站了出来，把话筒递到陈光面前，小心翼翼地问道：“陈先生，我们的第一个问题是这样的。请问是否在天光传媒成立之前，您就已经与升海基金谈妥了融资事宜？”

　　陈光点头，“是的，并且包括股份占比也已经确定下来了。”

　　众多记者大惊，没想到他承认得如此干脆。

　　“那么请问陈先生，您是否认为天光传媒真的能值两百亿？为什么升海基金不直接入股您的天光集团，而是另行成立一家您独资控股的分公司呢？这是否有借壳套现的嫌疑？这是否对升海的其他股东造成了利益侵害？”

　　陈光咧嘴笑笑，“兄弟你这一次提了好几个问题啊。”

　　其他记者纷纷转脸对这不小心多问了好几个问题的记者怒目而视。

　　不过陈光很快又给他们吃了个定心丸，“不过我今天心情好，就不计较这些了。虽然你问了好多，也非常尖锐，但我就当你只问了一个吧，反正也能一起作答。”

　　他清了清嗓子，不假思索的点头道：“我认为，天光传媒当然值得两百亿！至于为什么不入股天光集团，当然是因为天光集团的主要资源集中在我个人的品牌价值上，而传媒公司的主要业务为经营其他文化项目。这两家公司看似都有我的股份，但其实经营范围并不一致，市场价值也不一样。一个是我的个人品牌，另一个，则是我个人的经营管理能力，这两者有本质的区别。至于借壳套现的说法，有点不太好听，但我反问一句，如果天光传媒在接下来的几年能赚钱，盈利配得上这个市值，那么套现的说法是否就不攻自破了？”

　　在说这些话的时候，陈光从头到尾，脸上都洋溢着极度强烈的自信，他已经在不动声色里施展出了自己的世界派演技。

　　“既然陈先生您认为天光传媒代表了您的经营管理能力，那为什么您会选择楚子衿这样的年轻女孩担任天光传媒的首席执行官，而不是亲自担任呢？”

　　陈光：“各位都是消息灵通的媒体记者，想必你们在来这里之前已经对楚子衿做过一番调查，我选择她的原因很简单，我信任她的能力，虽然她之前的工作是一名女主播，但你们应该知道她在直播行业内被很多人视为另一个我。我认为她与我有很多共同点，她足以胜任这个职务。在必要的时候，我也会对她的决策进行审核，我虽然并未担任天光传媒的具体职务，但我对传媒公司的决策还是拥有最高决定权，这点毋庸置疑。”

　　“陈先生，我冒昧的问一个问题，楚总与您是什么关系？”

　　这人显然有把话题往陈光的私生活上引的倾向。

　　“在此之前，她是我的朋友，你们如果有看过之前的世语会，应该对她的才华略知一二。至于现在，她是我的员工，我是她的老板，没有别的关系。我明白你的意思，但我陈光就算要泡妞，也不会拿一家两百亿的公司去泡妞，对吧？美女这世上千千万，但比起这些，我更愿意实现人生价值。这种问题今天不要再有了。”

　　“陈先生，根据我们目前的观察，天光传媒成立时间尚短，并没有掌握什么优质资源，您如何保证在接下来的几年内，让这家公司盈利达到标准呢？”

　　后面的记者赶紧把话题拉回来。

　　陈光满意的点点头，“每一家伟大的公司都是从零开始的，更何况天光传媒已经有了这么高的起点。近二十年来，文化产业发展有多蓬勃，想必不用我多说，我很乐意分一杯羹，也有这个信心。现在的确没有太多优质资源，但不代表将来没有。如果有必要，虽然我的个人品牌资源集中在天光集团总部，但我个人也会尽全力配合天光传媒的项目运作需求。这一年我让很多看似不可能的事情变成了事实，创造了很多收视奇迹，以后，我会创造更多奇迹。”

　　这基本上就是陈光的明确表态了，他这话一拿出来，就意味着以后比如天光传媒运作一个综艺节目，譬如跑男之类的，他自己也会全力配合。

　　根据这大半年的经验来看，不管是什么节目，只要有他本人出场站台，就是收视率的保障，他有这个底气。

　　“好了，这已经是第五个问题，就剩下最后一个了，问完我就得走了。”

　　陈光准备打总结了。

　　众多记者对视一眼，最终推选出一个德高望重的老前辈来，他清了清嗓子，“虽然陈先生您已经有很多成功的案例在前，但这个时代日新月异，就像很多前两年如日中天的明星，现在也已经过了气。未来总是充满着不确定的变数，我们想知道，陈先生您的信心到底从何而来，您如何能笃定自己能在将来依然可以无往而不利，您怎么确定自己的判断不会出错？”

　　不愧是老江湖，他打总结的问题看似问得无关痛痒，其实十分大套，给陈光挖了个坑。

　　陈光之前的问题答得太完美，无可挑剔，虽然够劲，但这料好像还不够猛，所以他干脆拿出个大框架来，同时也代表了很多人的心思，想试探陈光的秘密，他身上总带着让人看不穿的神秘光环，因为他的确太天才了。

　　陈光突然间咧嘴笑了，不动声色的摸出通天圣杯，抿了口茶水，再冲着这老兄比出个大拇指。

　　他一手拿着杯子，一手接过话筒，“这个问题问得好，但我反问你们一句，迄今为止，我有失手过吗？”

　　说完，他转身就走。

　　众多记者呆在原地。

　　乍然一听，他好像压根就没答最后一个问题。

　　但转念想，他好像又答了？

　　没错！

　　他是答了的！

　　他以问作答！

　　正如他所说，迄今为止，他从未输过！

　　这就是他信心的源泉，也是他自信的资本！

　　正如他全能超人那个网红身份的粉丝所鼓吹的那样，不管陈光要做什么，只要他认真去做了，只要他想赢，那他就不会输！

　　他办比赛如是，现在做公司也如是！

　　妈蛋，这家伙真是霸道得不讲理，还偏偏让人无力反驳。

　　这是他对所有质疑最强硬的答复。

　　我都没有输过，你们凭什么断定我这一次会输？

　　雪片般的通稿，以这机场为源点，迅速飞向全国各地。

　　在可以预见的将来，陈光这一番近乎于胜利宣言的表态，一定会出现在无数金融和新闻媒体的报道里，也一定会有无数人信以为真，觉得天光传媒的价值，真的不只两百亿。

　　燕京会议室里的老爷子们，也被陈光最后一个答案给震得半晌不知道说什么好。

　　靳老爷子心里有些不是滋味，刚才他和陈光通电话的时候，陈光很显然洞悉了他的心思。

　　他本以为，陈光如果还和以前那样有一颗赤子之心的话，对这种坑散户百姓的事情会稍有抵触，但最终陈光却完美的应对了这事。

　　可正因为他应对得太完美，显得毫无心理负担，却反而说明了一件事，他似乎变了。

　　“小陈终究还是识大体的。”

　　“人都是会变的嘛。”

　　“或许他自己都没有意识到，但这并不重要，他能慢慢明白我们的苦衷。”

　　“能力越大，责任越大，要扛起所有的责任，当然要学会对自己妥协，不可能世事尽如人意，有得就有舍，总得找到最优的选择。”

　　会议室里的老者们对电视里陈光的表现分外满意，甚至觉得他相当出彩。

　　唯有靳江两个老头的心情略显复杂，但他们无可奈何，权力再大，却不能掌控人心，尤其还是陈光这种人。

　　带着别样的光环，两个小时后，陈光坐着网约车赶到竖店影视城。

　　他这个男一号，在整个电影开拍近两个月后，终于正式宣布进组。

　　大胡子感动得留下两行清泪，可算是把这货给盼来了！

　　此时的大胡子特别能明白杨希导话剧时的心情，真是盼星星盼月亮就盼着这一天。

　　“老叔，你别这样，我的罪恶感有点重。”

　　看大胡子给激动的样子，陈光真是觉得倍儿不好意思。

　　当初自己还不怎么出名的时候，大胡子老叔帮了不少忙，后来又力排众议给自己邀戏，当时算是狠狠的拉了自己一把。

　　只是后来人算不如天算，计划赶不上变化，天知道会遇到那么多事情，以至于忙得根本无法顾及。

　　换做别的学生，有机会到大胡子这儿演戏，还读个屁的书。

　　恐怕恨不得就住剧组里了。

　　可他实在做不到，他太忙碌，只能把大胡子坑得够呛。

　　“唉，我真是没法子和你说我的心情，总之你来了就好。不过我没料到你今天就能到，今儿没排你的戏，你先跟着在片场里看一看。从明天一早开始就赶拍你的镜头。镜头下的表演和话剧又有些不一样的地方，虽然你前些天的话剧表演得很好……好吧，你那简直就是神一般的演绎，但我还是希望你能多放平心态，看一看其他人在镜头前的状态。”

　　陈光心头不以为然，但嘴上却干脆利落的应了。

　　已经把大胡子折磨得够呛，就不再给他心里添堵了。

　　反正等明天一上镜，正式开拍，他心里那所有的不踏实，瞬间便会灰飞烟灭。


第0966章 金句

　　这一个下午，杨希依然如同往常一样被派到陈光身边呆着。

　　邓大胡子给他安排的本职工作，是让他给陈光全面的讲解演员在现场拍摄时的各项注意事项。

　　但最终体现出来的结果，却是杨希拿着纸笔，陈光双手抱着。

　　两人远远的站在镜头后面，陈光对身边的杨希侃侃而谈，转过来向杨希传授着现场拍摄的经验。

　　杨希这颇有名气的青年导演，完全成了陈光的跟班和小学徒。

　　两三个小时过去，杨希笔记本上写满了十几页纸，他反倒是受益匪浅。

　　陈光在剧组里呆着，却还有另一个好处。

　　靳诗月和江雅歌两个表现派演员倒是一如既往的稳定，和以前比起来，既没有什么特别亮眼的发挥，但也绝对让人跳不出毛病来。

　　这是两人的年龄和生活阅历注定的结果，两人虽然出道时间不短，但毕竟年轻，也并非在演戏一道上从一而终，不像别的中青年演员那样，有更多的时间去感悟人生，提升演技。

　　幸好两人天赋较高，在表现派上做到了极致。

　　只要有邓大胡子这样经验丰富的名导带着，大胡子要两人做出怎样的演绎，两人就能精确的控制着各自的微表情和身体上的各种细节，演出大胡子需要的效果。

　　这是两人的天赋，但也是阻碍她们进步的桎梏。

　　身为青年演员，自身的演技体系一旦定性，想要百尺竿头更进一步，恐怕就得对自身整个演技体系进行一次彻头彻尾的推翻重建。

　　到目前为止，两人虽然拿过不少奖项，甚至也曾在华语电影大型奖项上同时封后。

　　但两人知道自己手中的奖项含金量并不是那么充足，能获奖有很多盘外因素，当时也曾引起不大不小的争议，慢慢的才不了了之。

　　到目前为止，无论两人在表现派上的成就再高，终究只能算是个合格的演员，距离真正的大师还有很长的一段路。

　　两人对此心知肚明，但一时半会儿也没什么好的办法，她们想改变与颠覆，但却无能为力。

　　不过两人目前尚且年轻，她们也并不着急，这总是个水磨工夫，来日方长，一步步慢慢来了。

　　但这一次，在电视里看过陈光版《雷雨》话剧之后，靳诗月和江雅歌对《巾帼》心中又有了新的期待。

　　如果搭戏的是别人，或许两人还是只能和往常一样，奉献出一次算得上合格，但却绝对算不上惊艳的表演。

　　但这次要一起配合的是陈光，无论是将在戏中扮演陈光病逝的初恋女友的靳诗月，还是后来的女一号小粉丝江雅歌，内心中其实都充满了期待。

　　他能在话剧的舞台上将席露那些人带入《雷雨》的戏中，那么，他同样也能在镜头前，将自己这些人带进《巾帼》的戏中！

　　另外，靳诗月与江雅歌还觉得这戏有个不同以往的天生优势。

　　在戏里，两人要演的都是喜欢男主角的女人，这根本就是本色出演嘛！

　　虽然今天陈光尚未下场，但他却就站在旁边，仿佛被他的神秘光环所笼罩，片场里的江雅歌发挥极好，除了前几天中规中矩的演绎之外，甚至举手抬足间又多出一分灵性来。

　　原本今天并未排戏，只是听说陈光要来而前来探班的靳诗月，同样在一旁跃跃欲试。

　　除此之外，片场中的其他演员，同样不知道为什么，往日里很多时候都要邓大胡子一板一眼的调教的表演，今天却突然变得得心应手了许多。

　　他们不再需要大胡子手把手的指导，而是基本上上镜就有，拿出来就是大胡子心中想要的效果，甚至做得更好。

　　他们对角色的理解，仿佛瞬间上了个新的层面。

　　邓大胡子对此情况啧啧称奇，暗喜不以。

　　他到不是在庆幸自己可以偷懒，纯粹是为演员们的上佳发挥而感到惊喜。

　　不知不觉，三个小时过去，原计划要拍六个小时的三组镜头，竟提前完成了。

　　剧组难得的提前放了个假，场务老马赶紧带着队伍去准备明天几组镜头的片场布置，副导演联系影视城的龙套演员小头目谈妥明天的龙套人选。

　　主创成员们则聚到了明天的片场附近，一边看着可怜的老马忙上忙下，一边召开临时的剧本研讨会。

　　邓大胡子高座上首，他原本想让陈光坐在自己身边，但靳诗月和江雅歌却一左一右的把陈光两边的位置给抢了，就连已经围着陈光打转一下午的杨希都不得不老老实实的挪了个窝。

　　与之前签约仪式发布会时相比，任冲、赵月玲这些主创团队成员对陈光的态度已经来了个一百八十度的大转弯。

　　他变成投资老板是其中一个原因，更重要的却是前段时间他在话剧《雷雨》中的惊人表现。

　　到这时候，谁还质疑他的演技和水平，简直是脑子里缺根筋。

　　现在所有人心里都只有一个疑问，那就是自己能不能也和《雷雨》的话剧演员一样，通过这次和他的同台演出得到本质的升华。

　　在研讨会上，陈光倒没怎么发言，实在是因为之前三个小时他给杨希讲得太多，现在他懒得又重复一次而已。

　　不过每当众人谈到什么点位时，杨希总能从他的小本本上找到陈光的金句。

　　这一下午，是所有《巾帼》主创们受苦受难的一下午，但同时也是这些人疯狂涨姿势的一下午。

　　陈光根本就不用自己张口讲话，他想要装的逼，杨希全用小本本帮他装完了！

　　然而，这还不是最可怕的事情。

　　从业数十年，经验丰富，个人拍摄电影累积票房数十亿，在商业片和文艺片两大领域里都颇有建树，德高望重的邓导，才只听杨希照着小本本上念了几句之后，居然也从衣兜里掏出纸笔来，逐字逐句的做着笔记，甚至还动用自己大导演的特权，让杨希念慢一点！

　　还有，剧本研讨会开到大约一个小时的样子，席长河大导演带着他的堂侄女席露来片场了。

　　席大导演用他的老脸帮席露找邓大胡子在《巾帼》里要了个有三两句台词的女学生龙套，邓大胡子也想见识一下被陈光传说中的演技领域笼罩过的新人演员到底能得到多强的实质性提升，也就一改原则的准了。

　　席露来了之后，本想找陈光坐在他的身旁，结果却见他身边围着左右两大护法，一个左手江雅歌，一个右手靳诗月。

　　她欢呼雀跃的劲头瞬间就全焉巴了下去，老老实实在人群后方找了个位置自己坐着。

　　席长河倒是乐呵呵的跑邓小刚身边要了张凳子坐下来。结果没过五分钟，这位大导演也兴奋得满脸涨红的从衣兜里急匆匆的掏出纸笔来，开始做笔记，甚至时不时还去偷看邓小刚之前记下来的内容！

　　杨希活了三十来岁，过去也曾有过不少拿得出手的成就，但他却从来没敢想过，两个加起来总票房近百亿的前辈大导演，居然像小学生那样，自己念一句，他们写一句。

　　他整个人都快不太好了，冷汗涔涔直流，几次求救一般将目光抛向陈光那边，试图求救，希望干脆他本人来说。

　　但陈光却理都没理他，而是只管低头自顾自的玩着手机，杨希只好硬着头皮顶着。

　　整整三个小时过去，这堂别开生面的剧本研讨会终于告一段落。

　　随着邓大胡子宣布散会，所有主创们都如释重负的站起身来，场面一度极其安静，每个人都若有所思，个别人俯下身去敲打双腿，坐太久以至于腿都麻了。

　　这三个小时之内，他们脑子里被强行塞进去的信息量太大，虽然杨希拢共只记了十几页陈光的话，但汉语的博大精深却并非简简单单的一行字就能概括。

　　可以说，杨希记下来的，尽皆字字珠玑，每一句都满含深意，值得推敲，旋即让人恍然大悟，若有所得。

　　这都是金句啊！

　　每剖析一句，少则数分钟，多则十余二十分钟，以至于在众人不知不觉间时，已经到了下午六点。

　　原本说好的剧本研讨会，却成了对杨希笔记的解析品鉴会。

　　感受作为深刻的，却正要数邓小刚与席长河两人，正因为他们自身境界够高，学问够广博，站得更高，在两人面前打开同样的窗户，两人看到的远方的风景，就要比其他人更多一些。

　　两位大导演对视一眼，尽皆从对方的目光中看到心满意足的神情，让他们想起多年前一同到好莱坞游学时，被当时极其领先的好莱坞电影工业震惊时的状态，然后就是疯狂的汲取知识。

　　从游学回来之后，已经有多少年了，没有过这种一日千里的感觉？

　　甚至可以说，听完杨希记下来的这短短十几页纸的笔记，让两人觉得之前十年都仿佛白活了！

　　邓大胡子这才明白，难怪之前杨希一直兴奋得满脸涨红的跟在陈光屁股后面疯狂的写东西。

　　可怕啊！

　　要知道，这才只是那家伙一下午随口点评片场出来的内涵啊！


第0967章 自己都受不了

　　两位大导演不禁在心里暗想，他肚子里到底有多少货，一个人的理论知识究竟要丰富到多么高山仰止的程度，才能这样信手拈来皆是学问？

　　不对，他这绝非简单的死记硬背！

　　他不仅仅记住了这些东西，甚至更将其完完全全的理解与融会贯通，让这些知识在他脑子里形成了一套极度完善的理论体系！

　　两位大导演越想越是惶恐，不约而同的将脑袋转向那个依然坐在椅子上，低头摆弄手机的家伙。

　　这时候，陈光已经换了姿势，他的手机快没电了，所以把江雅歌的粉红色爆米花充电宝垫在脚上。

　　他似乎很忙，其他人都陆陆续续起身走了，他却依然目不转睛的将眼睛放在手机屏幕上。

　　江雅歌和靳诗月也一左一右的把脑袋放在他两边，同样满脸严肃的盯着他的屏幕，大气也不敢喘一口。

　　剧组中诸多主创人员临走人时，再看陈光此时这左右巨星环绕的样子，眼神里却没半点嫉妒，只剩下无限的崇拜与迷惘。

　　所有人都根本想不明白。

　　陈光你到底是到哪个深山老林里去修炼过，在演话剧时的临场发挥叫人惊为天人也就罢了，可为什么你的理论知识也这么丰富与扎实。

　　你还给不给人活路的？

　　说好你是天才型选手，可为何一转头你在理论上也是大师级？

　　不对，你根本就是宗师级！

　　大宗师！

　　邓小刚与席长河带着朝圣一般的心情，做贼一样悄悄挪到陈光身边，想偷看这家伙的手机。

　　先前他随便与杨希说点字言片语，就让人胜读十年书，这会儿他们三人表情如此严肃，难道他正带着靳诗月和江雅歌一起揣摩演技的至高境界？

　　两位大导演终于看清楚了！

　　然后两人险些当场昏厥过去。

　　江雅歌红着脸要去抢手机，嘴里喊着，“刚肯定不能连这三个啊！”

　　陈光气呼呼的把手机一收，“我手滑了！算了，没体力值了，歇菜。”

　　靳诗月掩嘴直偷笑，“这一下午你都充好几百进去了，都还没到一百关啊！”

　　陈光翻着白眼，“我这不是每一关都要三颗星嘛？”

　　没错，这家伙在玩开心消消乐！

　　感情在我们拜神仙的时候，这家伙坐这儿玩了整整三小时的开心消消乐？

　　邓小刚和席长河有点崩溃，我们看到的可能是个假宗师！

　　“那个，小陈？”

　　邓小刚废了好大心思才冷静下来，凑过脑袋去和陈光打着招呼。

　　陈光抬头，“老叔，研讨会结束了吗？那我先走咯！”

　　邓小刚一愣，“呃，等一下！”

　　陈光挠头，“还有什么事吗？你放心啦，我对《巾帼》可比话剧认真多了，之前就看过好多次剧本的，现在让我倒背出来都没问题。明天保证不让你失望好吧，我可以立军令状！”

　　邓小刚连连摆手，“不是怕你演不好戏。”

　　陈光长出口气，他之前也给大胡子的固执弄得头大，生怕他继续揪住自己不放。

　　“那是？”

　　一旁的席长河凑过脑袋来，“陈先生你好，我是席长河，老邓的朋友，席露的堂伯。”

　　陈光一愣，“哦哦，席导您好，以前不是传言是席露的舅舅吗？”

　　席长河不好意思的挠头，“那是我以前为了避嫌，其实现在发现这也没什么意思。”

　　“哦哦。”

　　席露一直藏在席长河的后面，但又扭扭捏捏的不好上来打招呼，这会儿才终于抓住机会上来应了声。

　　“小陈，是这样的，我和老席想知道，你到底跑哪儿去学了戏，你这变化忒也猛烈了点，我感觉都不认识你了！”

　　邓大胡子终于问出了这句话。

　　不少将走未走的其他主创，比如周亚这些立马把耳朵尖竖起来想偷听。

　　陈光当然不可能告诉他们，自己为了这世界派的演技，在杯中界里受过多么非人的折磨。

　　他只大大咧咧的一挥手，“我能去哪儿学啊？忙得连吃饭的时间都快没了，这都是我平时忙里偷闲瞎想的东西，登不得大雅之堂，让各位见笑了。”

　　众人几乎绝倒，我见笑你一脸！

　　谦虚得过分就是装逼了！

　　可好像他说的又是真的。

　　这大半年里，陈光在哪儿，在做什么，全国上下几乎人人都知道，他是没有任何可能参加系统学习。

　　难道，这世上真有这种强悍得让人发指的天才，平时没事瞎想就能把整个演技的学问一通百通，然后领先别人几十年？

　　“那个，陈先生，您能告诉我们，你平时都是做什么的时候琢磨的表演艺术吗？这对我们的帮助真的很大。”

　　席长河厚着老脸问。

　　光老爷果断开启忽悠模式，掰着指头数起来，“蹲大号啊，坐车啊，去银行取钱时排队啊，打游戏匹配等待时啊，反正有事没事就在那儿瞎想。好了，没事的话我就先走了，公司还有点事需要处理，不好意思，明儿一早见。”

　　陈光说完，一拱手就此告辞。

　　再这样装下去，他自己也有点脸红了，他怕忍不住会想打自己。

　　靳诗月和江雅歌本想送他，但陈光却婉言谢绝了。

　　他真没乱扯，这会儿吕小梁已经把车停在了影视城的停车场里。

　　吕小梁是坐着下午的飞机到的燕京，公司的确有事需要他拿主意。

　　陈光一上车就把吕小梁从驾驶座上赶了下去，车神从来只信得过自己的技术。

　　所以家大业大了烦恼也多，今天上午时天光传媒与升海的融资才告一段落，下午时楚子衿与国外两家公司的谈判却都走到了最后一个环节。

　　以楚子衿的能耐，其实这种事情并不需要非得问陈光，但陈光给她的经营方针策略太大而化之，在这种关键的决策上，她就必须问一下陈光的意思。

　　陈光一到酒店，正准备自己调试电脑和楚子衿接通网络会议，结果视频弹窗直接就出来了。

　　得，她又把酒店的电脑给黑了。

　　“说吧，到底是个什么情况？”

　　陈光开门见山的问着。

　　视频对面的楚子衿已经换上一身职业装，这会儿已经晚上八点钟，她却依然坐在天光传媒的CEO办公室里。

　　“今天下午，之前一直在谈判的贝斯诺与富利亚公司同时给出了两个节目的最终报价。之前我是想收购他们旗下的《终极大挑战》和《疯狂大富翁》这两档节目的华夏版权。”

　　陈光点头，示意自己知道了，这事的进展楚子衿最近两天一直在向他汇报，稳定的每天一份邮件，虽然他并没有细看，但事情大体是明白的。

　　这两档综艺节目分别属于贝斯诺和富利亚两家公司，一在欧洲一在北美，收视率和口碑都很不错，并已经播到第三季。

　　之前谈的授权费分别为六千万和八千万，陈光觉得稍微有点贵，但也不是不能承受。

　　其实最早这两家公司的报价是一亿两千万和一亿五千万，但楚子衿在电话会议里与对方据理力争，全方位的解析了对方的品牌价值，让对方连续三次降价，最终谈到了现在这数字。

　　不过陈光原本以为对方要最终报价至少还得有些时间，起码得楚子衿亲自飞一趟才行。

　　毕竟所谓的最终报价一旦拿出来，就意味着不再有谈判的可能，要么就签约，要么就歇菜。

　　“多少？”

　　陈光心中隐隐有点不详的预感。

　　视频里的楚子衿苦笑一下，“贝斯诺给《终极大挑战》的最终报价是一亿三千万，富利亚给《疯狂大富翁》的最终报价是一亿八千万。”

　　陈光瞳孔一缩，“有病吧？比第一次报价还高？”

　　楚子衿点头，“应该是他们有关注我们公司的新闻，升海注资十亿的事情让他们临时改了主意，这两家公司高层应该相互间也接触过，看穿了我们急于购买成熟IP综艺的心理预期。”

　　陈光往椅子后面一仰，微微闭上双眼，自己这是要被人当成冤大头，坐地起价了啊！

　　妈蛋，老夫的钱也不是……

　　好吧其实就是大风吹来的，但你们这转头就狮子大开口，有点过分了吧？

　　我钱多，但我又不傻！

　　再说了，你们这不让楚子衿前面几天的功夫都白费了么，你们特么的在玩我？

　　“让他们哪儿凉快哪儿呆着去，不买了。”

　　大约只考虑了五秒钟，陈光就给了楚子衿确切的答复。

　　楚子衿稍稍有些犹豫，其实她觉得还能再争取一下，并不是没有机会重新谈到六千万和八千万的程度。

　　“可我这段时间已经把国外流行的综艺节目都过了一遍，的确是这两个节目最适合引进，国内比较空缺，也符合目前国内观众的口味，他们的模式也比较成熟，便于复制。这样直接放弃了……”

　　陈光无所谓的一摆手，“我知道你说的有道理，但老外们做人也太不地道了，和这种生意人打交道，就算勉强谈成了，往后还有得恶心事。咱们不一定非得从综艺入手嘛，之前不是已经买了不少版权吗？试着开发开发呗，只要别碰那个倒霉催的亿万富少就好。”

　　楚子衿摇摇头，“影视剧拍摄见效太慢了些，从立项到拍摄，再到版权出售，然后拿到播放牌照，然后排队档期，最后开播起码大半年过去了。但如果是综艺的话，就可以把这个时间压缩到两个月内，一周一集的播出模式档期也比较好安排，只要统筹规划得好，最迟三个月后就能播出第一集，我知道你是有些关系的，牌照是比较好拿。”

　　陈光捏着下巴，楚子衿在这方面是比他想得更多些。

　　“那么，我们做原创节目！买别人的动不动几亿授权费，那太败家了，不如干脆做原创！”

　　楚子衿一愣，“啊？原创？可我们一时半会儿找不到合适的人才啊，厉害的编导团队现在国内都是香饽饽。”

　　“我觉得你可能给自己的压力太大了，不一定第一个节目做出来就必须要大爆，只要能保持一定的关注度就行。适当的时候，也可以我自己来参加。编导团队不一定要挖最顶级的，咱们可以先勉强找个平庸一点的谋求合作，用最快的速度拿出一档及格的构思来。如果一定要大爆，可以等我自己有空时也来参加嘛。”

　　楚子衿有些不甘心，她急于做出点成绩来，可不想将就。

　　陈光却话锋一转，“我有个很棒的建议，某个你我都认识的人，他那儿有成熟的编导团队，找他借！”

　　“谁？”

　　“竹子的常晓聪！”


第0968章 助威型导演

　　楚子衿回过神来。

　　陈光说这事，她身为竹子的当红女主播之一当然知道。

　　前一段时间，小聪哥在他的竹子直播平台里很是搞了些原创网棕，倒是有些不大不小的影响力。

　　虽然小聪没能成功打造出个爆款来，但正如陈光所说，他的编导团队应该是有好好的练过手，现在搬出来也能上得了台面了。

　　只是这有点不符合楚子衿内心深处的定位，她想要爆款，那就得大投入，大制作，大场面。

　　最稳妥的办法，当然是借鉴在国外已经有过成熟经验的大IP。

　　但现在陈光却一口给否了。

　　她知道自己可以说服陈光，这并不难。

　　因为陈光对自己近乎于百分之百的信任，但她不愿意这样去做。

　　有贝斯诺和富利亚两家公司临时抬价的例子在前，难保国外其他公司不会也这样坐地起价。

　　生意场上从来没有良善之辈，商人逐利是天性。

　　国外运作成熟的综艺IP的价值几何，既受到这IP自身的影响力左右，同样却也会受到时效性的影响，但真正决定价格的，却还是最终的一层供需关系。

　　陈光提的要求并不明确，可如果往细致里去想，如果天光传媒先推出一档还过得去的综艺，在这个行业内有一定的积淀和影响力，再去购买别人的IP时就不至于那么被动。

　　在供需关系不变的情况下，对方公司与一个有过成功制作经验的公司谈判时，还想坐地起价那就得好好掂量一下了。

　　毕竟别人除了买他们的IP之外，还有另一个选择，你的价格开得太高，让人觉得不值，惹急了别人还能自己做原创。

　　国外那些公司也这样，当他们意识到他们自己不再是唯一的选择时，他们对自身价值的判断，自然会下调。

　　“我懂你的意思，那你对原创节目有没有什么好点子？”

　　楚子衿揉揉眼，问道。

　　自从成为天光传媒的CEO之后，她的生活发生了翻天覆地的变化，变得格外充实，也失去了很多自由。

　　她不能再像以前那样，对什么事产生了兴趣，就把别的事情都抛在一边，不管不顾的去学。

　　现在扛在她肩膀上的，是一个市值两百亿，坐拥十亿现金流的公司，哪怕有陈光站台让世人对这公司恢复了些信心，但终究得尽快拿出实实在在的业绩来。

　　但她并不后悔，这次的事虽然更大，更复杂，但却同样是她真正喜欢的事，她乐在其中。

　　陈光又和楚子衿开了大约半个小时的视频会议。

　　楚子衿本来看陈光以前有过很多成功的创意，指望他能来点建设性的意见，可惜陈光当初的那些点子压根就不是他的什么好点子，全都是为了配合通天圣杯的需求而来。

　　他哪有什么创意。

　　楚子衿让他想点子，完全是为难他。

　　哪怕他现在挖空心思想点什么奇思妙想出来，但其实都得建立在一个前提条件下，那就是他自己得亲自参加。

　　不然的话，想让别人像他那样，把很平凡无奇的小事搞出个大场面来，简直痴人说梦。

　　两人断了通讯之后，陈光倒是没心没肺的又去看剧本了，楚子衿则依然坐在办公室的椅子上，手拿纸笔，摇晃着摇椅，开始绞尽脑汁琢磨起点子来。

　　没过得一阵子，她又坐直了身子，打通常晓聪的电话。

　　小聪哥当即大喜，一口答应下来合作的事情，他甚至想把他自己旗下几个编导团队中的精英抽调出来，组成一个最强“国家队”。

　　他以为陈光又要搞事情，而且不再像以前那样三天打鱼两天晒网，而是打算以长期综艺的模式来运作。

　　但他很快就焉巴了下去，搞半天，只是天光传媒与他合作联手打造综艺，和陈光本人并没有任何关系。

　　小聪的劲头顿时就散了大半，同样的节目，有陈光和没陈光简直天壤之别。

　　不过他不能扫了陈光的面子，毕竟以前合作也很愉快，如果不是陈光，也就没他竹子的今天。

　　一番商议，两人最终还是在电话里谈了个初步的意向出来。

　　“国家队”是没戏了，不过刚刚做完《High！女神！》这个网棕的编导团队最近刚闲下来，拿来合作倒也刚好合适。

　　小聪还是厚道，照理说这团队里全是他的人，做出来的版权也该归他的竹子娱乐。

　　但现在天光传媒本是初创，急需成绩，小聪决定做个大人情，他索性将整个团队打包租借给了天光传媒，具体操作模式有点类似于足球俱乐部中的球员租借。

　　租借费用不低，五百万现大洋，周期三到四个月。

　　但天光传媒并不需要掏一分钱，因为竹子平台反过来又会收购这个综艺节目的网络首播权。

　　小聪原本想溢价到一千万，反过来支付五百万，但楚子衿却拒绝了他的好意。

　　不过小聪又从另一个角度做出补偿，他许诺在节目开播之前，配套宣传资金三千万。

　　两相冲抵，等若天光传媒不花一分钱从竹子娱乐租来《High！女神！》团队，做出来的版权还归自己，还在小聪那儿拿到了三千万的配套宣传资金。

　　整个项目运作的后期收益，比如在其他视频站上的点播版权，与电视台的版权授权，广告赞助分成等等收益，都归了天光传媒。

　　当然了，与之相对的，到时候如果要邀请明星，支付出场费什么的，以及运作节目其他的制作费用，那都是天光传媒的事了。

　　拉通算下来，即便没有版权授权费用，要制作一档精良的节目出来，投资至少也得上亿。

　　楚子衿与常晓聪的电话沟通十分顺利，最后的结果也是皆大欢喜。

　　竹子娱乐给出来的让步是前所未有的，别人想要这样的优惠条件，根本不可能！

　　真正让小聪下定决心的，却还是楚子衿讲的有一句话。

　　陈光承诺，在适当的时候，他自己也会参加到节目中来，至少一次。

　　这才是小聪心里的定心丸，哪怕他真只登场一次，那这三千万的配套宣传费用，白送出去几个月的编导团队，都能值回票价！

　　和小聪挂了电话，楚子衿长出口气，可算是迈出了坚实的第一步。

　　这原创综艺做出来到底效果怎样，她现在心里也没底。

　　但这并不重要，以楚子衿的性格，先定下一个方向，然后再全力以赴的去努力，在输给陈光之前，她还从来没有输过。

　　可这节目从什么角度入手呢？

　　模仿《终极大挑战》或者《百万大富翁》？

　　但一味的照搬，无法得知对方幕后制作中的技巧，很可能会只学个形似，把握不住对方节目里的精髓。

　　到时候拍出来的节目不伦不类就不太好了。

　　那到底该怎么拍呢？

　　楚子衿背靠在椅子上，手指头随意的敲打着键盘，最近两年华夏国内比较火爆的综艺节目幻灯片一样在电脑荧幕上过着，她又一次陷入长考。

　　翌日清晨，陈光起了个大早，开着吕小梁留下来的车直奔竖店影视城。

　　至于吕小梁同志，则已经被派去与小聪的团队负责人衔接了，刚好对方也在燕京，倒是省事。

　　陈光几乎是踩着开工的时间点到的影视城，他这边一来，整个剧组便在斗志昂扬的大胡子的指挥下高效运转起来，持续一个月的影视城内高强度拍摄正式开始。

　　昨天，他用大宗师级的理论知识让这里的每一个人都备受惊吓，今天他则用更可怕的表演艺术技巧，让这里的人几乎忘却了时间。

　　邓小刚从未想到电影还可以这样拍。

　　整整一天过去，好像自己就没别的事做，就是不停的在喊，“过了”，“OK，这条过了”，“不错”、“很好，完美”。

　　除此之外，他几乎找不到别的事做！

　　甚至连摄影师的机位都不用他盯，只要陈光往那儿一站，接下来一切都显得那么顺理成章，那么完美。

　　无论是其他演员，还是摄影，还是道具，甚至是那些龙套的走位，这整个片场一瞬间就全进入了状态。

　　不需要试拍，也不需要过度，无需讲戏，更不会NG。

　　整个拍摄的过程，浑然天成，流畅自如，如丝般顺滑。

　　他所想要追求的画面感，根本无需他费心，比如扛着摄像头的摄影师，再不然就是推移的机位，总能在正确的时间出现在正确的位置，拍出自己想要的效果，甚至超出自己的预期。

　　无论是固定式拍摄，还是手持式拍摄带来的晃动引发的镜头紧迫感，他要什么有什么，还能给得更多！

　　他甚至在心里产生了强烈的自我怀疑。

　　我居然成了个助威型的总导演！

　　但很快他心中这念头也消失了，原因很简单，他也忘了自己是在拍戏了。

　　他彻底忘掉了自己的身份，仿佛也成了片场布置的一部分，成了一个负责喊开始和结束的机器。

　　直到一整天的镜头再度提前两个小时拍摄完毕之后，大胡子这才回过神来，看着监视器里那完美到根本无法再挑剔的画面，半晌说不出话来。

　　我可能是个假的导演！

　　陈光这家伙到底是人是鬼？

　　他是不是有魔法？

　　这太可怕了！

　　与以前的拍摄相比，整个片场其实就多了一个本质上的变化，有陈光和没陈光的区别。


第0969章 野心

　　“邓导，我说过吧，他这演技领域厉害吧？”

　　杨希鬼魅般跑到邓大胡子后面，凉幽幽的说着。

　　邓大胡子点头，“可你没说过有这么厉害好吗？整个片场都被他笼罩了！他连那只当龙套的狗都没放过！你看那二哈，多乖，看见拖鞋的都不啃了！”

　　杨希砸吧着嘴，“大概，是陈光的能力又升级了？”

　　正从两人不远处走过的陈光，耳朵耸耸，邪魅狂狷一笑，是的没错，老夫是升级了！

　　倒不是他又在演技之界里练过，而是他在真武之界里所学的那四十余万种武功绝学里，有上千种偏门的功法。

　　这些偏门功法并非习练武人肉身，而是主修精神，可让修炼者意志力增强，更能利用精神力压制他人。

　　譬如功力高强的武林高手，怒而一瞪之下，便能让实力低微者心胆俱寒，内劲紊乱，进而吐血倒地。

　　再譬如，高手面带寒霜登场之时，能让四周气温无形中骤降，让别人浑身寒毛倒竖，皮生凉意，其实正是因为高手的精神力将这一方区域笼罩，身处其中的弱者自然觉得惶恐。

　　这是人们常说的所谓气场，久居高位者也有这般能力，其实正是精神意志上的绝对压制带来的冲击。

　　陈光学会的这些偏门功夫，则正是针对性的强化武人自身内劲，将精神意志层面上的差距进一步放大。

　　陈光的世界派演技，本就能用他肢体与面部的表演来左右他人。

　　如今他身为武圣境强者，又学过精神力的法门，精神异乎寻常的强大。

　　当他都把自己代入为另一个人的角色，想活进别人的世界里去时，他的精神力无形间笼罩的范围变得极广，影响也极深，以至于就连动物也多多少少的受到了牵连。

　　比如那只哈士奇，现在它以为自己是一只泰迪。

　　又是能提前收工的美好的一天，江雅歌简单的换了装之后，便又兴冲冲的去找陈光。

　　结果她却没见人，一打听才知道，陈光这家伙又自己开着车走了。

　　江雅歌嘟着嘴找到靳诗月，“我总觉得，他在躲我们。”

　　靳诗月叹了口气，她知道江雅歌的感觉没错，这是事实。

　　她甚至能猜得到原因。

　　当初他在爷爷他们的会议室里曾说过的那些话，虽然表面上什么也没有改变，但的确在他心里留下了些不太愉快的记忆。

　　现在他应该是故意想与自己和江雅歌保持一点距离，他不想再因为自己两人又给拉进那个权力中心的圈子里面去。

　　但靳诗月对此并不特别担心，陈光是个好了伤疤忘了痛的人，过些天他就会忘了那点不愉快。

　　他也会认识到，其实自己和雅歌同样不喜欢爷爷们的圈子。

　　“没事的，他这不刚卸任嘛，或许他是怕和我们俩收了工也呆在一起，会突然被爷爷他们找上。”

　　靳诗月笑笑，安慰江雅歌道。

　　江雅歌的烦恼比靳诗月更多，只得在心里叹口气，好不甘心啊，很想和他做点什么呢。

　　那天我真是表现得太糟糕了，我才坚持几秒钟啊？

　　陈光很少像现在这样，持续很长一段时间做同样的事情。

　　不知不觉间，在燕京竖店影视城里为期二十二天的高强度拍摄告一段落了。

　　没错，自从第一天之后，邓大胡子又一次加快了拍摄进度。

　　原计划平均每天只拍十个镜头，后来又给他硬生生的加到了十三个。

　　他倒是想拍得更慢些，奈何无论怎么拍，他都根本挑不出任何毛病，索性就认命了。

　　只是苦了场务老马，每天的片场布置工作硬生生多出来三分之一。

　　不过反正他都叫老马，给邓大胡子使唤得做牛做马也不是一次两次，他累并快乐着。

　　与大胡子合作过多年的老马能感觉得到，这次的电影拍摄状态，大胡子和过去有点不一样。

　　虽然他在片场里的话比以前少了许多，但他眼神里的光芒却越来越明亮，尤其是每天的拍摄工作收工之后，他一个人在监视器前检查当天的拍摄成果时，经常偷偷在那儿傻笑，幸福得像个三岁的孩子。

　　老马有感觉，这是要出经典了。

　　他已经跟着大胡子拍了很多部片子，其中不乏上佳之作，但他却知道大胡子心中有个缺憾，从未能拍一部足以青史留名的经典出来。

　　原本大胡子对《巾帼》并未抱太大的希望，这其实是他受了某些人的嘱咐，专门为江雅歌量身打造的片子，才有当初选角时的闹剧。

　　这是一部他无奈之下一再妥协而诞生的作品。

　　在整个电影的筹划过程中，甚至发生了投资方股权大转让这种闹剧。

　　原本只是因为江雅歌，想让陈光来演个龙套，然后不知不觉的这龙套的戏份被加重了，成了男二号。

　　再突然之间，男二号竟又升了级，成了男主角，这时候事情已经有些失控。

　　再紧接着，谁也不看好的男一号成了电影的大老板，当时大胡子私底下的焦躁和无奈，老马看在眼里，急在心里，也替他委屈。

　　到后来开始拍摄之后，更又不得不为了那个变得特别难伺候的男主角而一再妥协，甚至几次三番将杨希送过去想手把手的教他的戏。

　　开拍之后，大胡子也不得不一再打乱原有的拍摄顺序，他得配合所有主创的档期，尤其是压根来不了片场的陈光。

　　他只能乱序拍摄，幸好他是邓小刚，拍摄顺序再乱，他自己心中却依然保持清醒，脑子里装着完整的电影框架，最后他也一定能剪出一部过得去的片子来。

　　但老马分明的感觉到，随着时间的推移，大胡子对这片子的激情正在减退，他似乎渐渐认命，觉得这次拍出来的片子抛开票房不论，但肯定不能成为一部值得没铭记的好片。

　　直到……陈光在五京演出了《雷雨》之后，一切都不一样了。

　　大胡子像是打了鸡血。

　　再然后，陈光终于来了，给所有人当场上了无比深刻的一课。

　　然后大胡子变成打满鸡血拧紧发条的玩具青蛙，他无比的亢奋与激动，甚至拉着他的老友席长河秉烛夜谈。

　　席长河甚至都动了心思想来联合执导，最后被大胡子强行赶走。

　　不知不觉到现在，影视城里的内容终于拍摄完毕。

　　老马看到了成功的希望，虽然他只是一个只能在片末的工作人员名单里留下个名字的场务，但这终究也是值得骄傲的回忆。

　　如果《巾帼》真能成就经典，那么多年以后，自己就能骄傲的对着孙子说，看见没，当年这片子能拍出来，你爷爷我也是在里面立了大功的，那些服化道，全都是我的心血啊！

　　老马扭头看向远处，那边陈光正笑眯眯的和大胡子闲聊着，更远一些的地方，则是别的演员正在卸妆的地方。

　　老马下意识的觉得，似乎所有人都在无意识间将全部注意力放在了陈光的身上。

　　这小子不是传统意义上的明星，但他身上却仿佛有超越明星的特质。

　　“老叔，你看我没有坑你吧？我说行，就一定行！”

　　陈光呵呵着。

　　大胡子脸微红，“得了得了，你就别嘲笑我了。我之前不也是没想到吗，天知道你小子到底是个什么怪物，这世上怎么会有你这种人，老天爷到底是给你开了多少扇窗啊，你到底有多少能耐？”

　　陈光指了指远处的停车场，“不好意思，全景天窗。”

　　“去你的！要脸不？演完这一部，你往后还演戏吗？我真想给你量身打造一个剧本出来。”

　　大胡子又问。

　　陈光略微犹豫，说道：“看情况吧，看这次能不能拿到奥斯卡。如果不行，那是还得再演一部。”

　　大胡子眼睛瞪得牛那么大，“什么？奥斯卡？”

　　他真没想到，陈光的志向这么远大，他从一开始居然就盯上了那个全球演员的最高荣誉。

　　陈光反问道：“呃，这有什么问题吗？”

　　大胡子张嘴良久，没说出一句话来。

　　他脑子里不禁想起这二十多天里的见识来，似乎，他真没胡思乱想？

　　如果奥斯卡能够抛开对华语片的偏见，就他最近这段时间里的表演，完全配得上奥斯卡奖项！

　　“你得知道，华语片在奥斯卡里……”

　　大胡子真不想说这种丧气话。

　　陈光却无所谓的摆摆手，“没关系嘛，所以我不都说了嘛，这一部不行，那回头再来一部呗。他们又不瞎，也不蠢，偏见再深，也敌不过绝对的实力差距啊。”

　　陈光的自信当然并非毫无来由，他拥有的是领先整个时代的境界。

　　“接下来是要放三天的假吧？”

　　“嗯，大家虽然沉醉其中，但也有些累。”

　　“那成，三天之后我们机场见。”

　　陈光打了个招呼又要走。

　　大胡子看了眼正卸妆的江雅歌，“你不等她们两人？”

　　陈光摇头，“不等了，公司那边还有一点事，我公司最近在拍综艺呢，回头电影宣传的时候，咱们自己也拉上去走一圈呗？”

　　“这倒感情好，酒香也怕巷子深，该有的宣传还是得有的，不过我可说好了啊，你自己本来就是片子的大股东，宣传费就没有了啊！钱要省着点花。”

　　陈光呵呵笑笑：“当然啦，不过出场费也没有啊！”

　　“你自己的你自己决定，但其他人的嘛，尤其是雅歌和诗月的嘛。”

　　“也不给！走了！”


第0970章 新节目

　　出了影视城，陈光吹着口哨开着车直奔市区。

　　其实江雅歌的心情他明白，他最近也的确在躲江雅歌，但事情没有靳诗月想的那么复杂。

　　他对老爷子们那一套的确感到厌烦，但他是个恩怨分明的人，谁对自己真心实意的好，谁笑里藏着刀，他都一目了然。

　　他不会把自己对待老爷子们那一套拿到靳诗月和江雅歌的头上来，冤有头债有主。

　　另外他本人如今也不是别人随随便便就能拿捏的小人物，既然已经从泥潭里成功脱了身，想再把他拉进去，可没那么容易。

　　他躲江雅歌，另有三大原因。

　　其一，靳诗月最近也在片场，很显然江雅歌瞒了靳诗月一些事，陈光不想因为自己而影响她们两人间的姐妹关系，生活已经如此狗血，就不要变得更狗血了。

　　其二，片场里毕竟人多眼杂，现在落在外人眼里，自己是和靳诗月藕断丝连的样子，如果在片场内外和江雅歌表现暧昧，显然不妥当，这会把靳诗月和江雅歌两人都架在火堆上烤。哪怕有靳诗月打幌子，可发生过关系和没发生过关系的人，呆在一起时骨子里的亲密度终究是不一样的，难保不会被有心人看出端倪来，不如索性都在表面上看着稍微有点距离。

　　其三呢，或许也是最重要的因素，他不想浪费时间。就江雅歌那体质，上次她缓了整整三天才能下地。现在又来，或许不会像第一次那样不堪，但没个一天一夜的时间，目测也动弹不得。

　　江雅歌才是《巾帼》的真正主角，她的戏份比陈光还重。

　　最近又是高强度拍摄，一旦她出了状况，恐怕整个剧组都得跟着休假。

　　为了三秒钟的人生巅峰，浪费整个剧组几百人一两天的工期，又拖累自己的进度，陈光心里倍儿不好意思。

　　就算回头真要做点什么，真得给谁一个交代，那也等这部戏好好的拍完了再考虑别的吧。

　　双手捏着方向盘，他脑子里又将心思放到了另一头天光传媒策划出来的新综艺那边。

　　时隔半个月，经过紧锣密鼓的筹备，名为《High！我的神！》的全新综艺被推上前台，如今已是到了准备录制的最后一步。

　　最终定名为《High！我的神！》，是受到了编导团队的影响，毕竟他们刚做完《High！女神！》。

　　不过虽然两个节目名字听起来类似，但其实差别很大。

　　女神综艺是小聪主推的一款女艺人选秀类综艺节目，前段时间在网上炒得挺热闹，小聪投入的宣传资源不少，只可惜最后因为选手资源匮乏，他这节目只找到些网红脸，没捞到几个有真才实学的靠谱女星，缺乏可以持续发酵的话题性，弄得雷声大雨点小，最终没能翻起什么浪花来。

　　可瘦死的骆驼比马大，嗨女神终究曾经是原创网综里的一线节目，新节目暂定《嗨我的神》，也能搭一搭顺风车，让上代节目发挥点余热。

　　至于这新款的《High！我的神！》到底是个什么内涵，现在陈光还不清楚，只知道个名字而已，具体的还得等他现在自己过去看看，幸好今天刚撞上剧组休假，不然他也只能真纯翘脚了。

　　节目录制地点选在燕京这边的国家文化馆，楚子衿也带队临时将办公地点搬来了燕京。

　　不过这次她没再找集团总公司的人帮忙，这二十来天她可没闲着，一边筹备节目，一边招聘员工，现在的天光传媒已经拥有三十余名方方面面的员工，不是那么缺人了。

　　当然天光集团总部的人最近也没闲着，以前陈光曾经做过的一些事情，比如当初他的钢琴汇演，现在制作出来的原音大碟和纯数字音源已经陆陆续续在全国各大书店及网络上开始售卖。

　　最近这次的《雷雨》话剧相关的影像版权衍生物也正在紧锣密鼓的制作中，目前不少国内的版权运作方都对此很感兴趣，方天宇的门槛都快被踩破了。

　　天光集团运作版权倒比别的同行轻松许多，因为陈光自始至终都只有一条最核心的要求，不必考虑赚钱，一切以最大化的正面传播为目的。

　　但事儿总是那么些事儿，想偷懒却是不行的，就以前陈光自己倒腾微博帐号时弄出来的那许许多多的事儿，衍生开发也够集团总部百来号人好一阵忙乎。

　　不知不觉，陈光已经把车开到了天光传媒在国家文化馆租下的办公楼下，提着挎包就上了楼。

　　五分钟后，他大马金刀的坐在了楚子衿的临时办公室里候着。

　　这会儿楚子衿还在另一个会议室里和人签合同。

　　没有陈光坐镇，总得找几个支撑流量的明星艺人撑场面，这段时间里人选正陆陆续续敲定。

　　虽然以前陈光在娱乐圈里没什么人脉，反倒是看他不顺眼的人居多，但今时不同往日，现在的他已经成了很多人得罪不起的大人物，他也用《雷雨》向娱乐圈里的很多人宣告了他洪水猛兽般的入场。

　　没人能忽视他过去的成功，已经有太多的人成了他的垫脚石。

　　他来了，他看见，他征服。

　　他从未喊出过这样的话，但却正是这样做的。

　　谁也不会和钱过不去，以前娱乐圈里的别人也只是看不惯他的高调，现在既然知道他有高调的资本，谋求合作也没社么奇怪的。

　　等了约莫十来分钟，陈光把茶水都喝光，又是冲上一杯茶，瞪眼反反复复的对着杯子里飘动的茶叶发了许久的呆，楚子衿才姗姗来迟。

　　陈光完全忘了一件事情，其实，他已经有一个多月好久没有进过杯中界了。

　　他不敢进去。

　　原因倒也简单，上上次用手雷炸了琉璃一发，把人好好一女神炸成个非洲炸鸡，上次还给人升级换代成了拳头大的TNT，真不用进去看，光靠想象就知道里面肯定画美不看。

　　陈光真不敢进去找死。

　　虽然不知道琉璃现在到底是个什么情况，陈光甚至觉得很惊奇，她为什么还不把自己给拖进去打一顿，都有点不习惯了呢。

　　都说真正陷入狂怒的猛兽，其实不会嗷嗷直叫。

　　她现在不说话，说不定就是在等我进去之后给我来顿狠的，等着阴我呢！

　　当然了，她不主动让自己去领死，也很有可能是她知道她的愤怒很难控制，她都害怕一个失手把自己送上天。

　　细思恐极啊！

　　琉璃大人已经愤怒到她自己都感到害怕的地步了啊！

　　总之，时间能消磨一切，我不进去，打死也不进！

　　带着这样的心思，他真把他的杯中界一忘就是一个多月，以至于明明已经超过了一线天杯中界的正常间隔时间，圣杯依然没有任何动静，他都浑然未觉。

　　当然他知道这事迟早得有个交代，不过能拖一天是一天，她恢复得越好，气就消得越多，进去之后的处境就越安全。

　　就是放着好多信仰值不能动，有点心疼，算了不管那些了，反正信仰值就在哪儿，也不会长腿跑了。

　　“哟，老板，稀客啊，怎么今天想着过来呢？我还以为你要等到节目播出之后才会管我这边呢。”

　　楚子衿穿着一身干练的职业西装，看起来比以前的时候成熟了许多，进门就调侃着陈光。

　　看得出来，她心情很不错。

　　陈光见她精神状态很好，也就放心了，“影视城里的拍摄告一段落了，剧组一起放了个假，我左右也是没事，索性过来看看呗。”

　　“那正好，你看看这节目策划书，顺便也给我们把把关。”

　　楚子衿在她的键盘上一阵敲敲打打，《High！我的神！》的策划书电子版嗖的一下出现在陈光面前，CEO是顶级黑客就这点好，绝对不怕被人通过电脑入侵盗走公司商业机密。

　　大半个小时后，陈光陷入沉吟，一旁的楚子衿略显紧张的等他点评。

　　虽然陈光说过不干涉她的决策，到目前为止，几乎他也做到了。

　　但陈光的身份可不仅仅是老板，他另一个身份却是近几年里堪称最会炒作，最能搞事，最有才华的无敌网红。

　　他对综艺节目的运作，一定有他独到的见解！

　　如果他真不看好这节目的话，恐怕就得全部推翻重来。

　　都不用他多说什么，楚子衿自己的信心就会灰飞烟灭。

　　眼见陈光的眉头皱得越来越紧，楚子衿一颗心也提得越来越高。

　　不妙啊！

　　他眉毛都快打结了啊！

　　这是药丸啊！

　　终于，陈光一扔鼠标，仰头往后面一倒，长叹一声，“唉！”

　　楚子衿心头咯噔一声，看样子他是觉得不行吗？

　　她凑上前去，“怎么样？很糟糕吗？”

　　其实她自信心挺受打击的，这整个策划项目虽然出自编导团队的手笔，但初稿拿出来之后，已经在她的参与下多次改版，比之最初的状态早已天翻地覆，打上了她楚子衿的印记。

　　她虽然嘴上说着自己不精通，但自从就任CEO以来，她陆陆续续至少研究过数百个综艺，自认颇有心得了。

　　如果是别人胆敢质疑她，不说一个大耳刮子甩过去，但肯定白眼是少不了的。

　　可现在她面对的是陈光啊！

　　楚子衿可以不在乎他老板的身份，但却无法忽视他过去的成功。

　　“我……没看懂。”

　　陈光终于说话了。

　　楚子衿：“哈？”

　　“每一个字我都认识，每一行字的意思我都明白，但我不知道怎么去评判它好还是不好。所以你让我判断是否看好这节目，我拿不定主意啊！”

　　“那你刚才又死皱眉毛的样子！”

　　“这不就是因为我看不懂咩？”

　　楚子衿感觉有点崩溃，说好的独到见解呢！

　　你是要把我腰子都吓出来啊？


第0971章 飞机上的魔盒

　　楚子衿叉腰，气哼哼的问着，“那你以前到底是怎么成功的！”

　　陈光耸肩，“完全……没有想过。”

　　“这简直没天理了！”

　　“有什么好奇怪的，我平时虽然也偶尔看电视，看也就图看个乐呵，让我以观众的立场评头论足，我是能说得头头是道，可我压根就没关心过这些节目幕后的制作，什么热点啊，什么节奏啊，什么叙事手法啊，什么CP悬念啊之类的，我根本不会去想嘛，我就一标准的吃瓜群众而已。”

　　楚子衿觉得，自己好像就不该指望他。

　　这边陈光已经搬出了网络喷子的金科玉律，“当然了，如果节目拍出来不好看，我到时候肯定还是会喷的，毕竟喷冰箱不好用，又不见得非要自己会制冷，你说是吧？可现在就这么一策划案的文字资料摆我面前，你让我说个二五六出来，朕做不到呀！”

　　结果陈光这一趟来楚子衿这边，还是什么忙也没帮上，但这真不能怪他。

　　他是天才，但总不能让他在压根没学过的领域也是大师级，这过分了，就像再凶猛的猎犬也不能长出翅膀和麻雀比谁飞得快一样。

　　帮倒忙的陈光最终被楚子衿从临时办事处给赶了出来。

　　现在无数双眼睛都盯着天光传媒，从资本市场到普通群众，再到公司里的每一个员工几乎所有信心都建立在他一个人身上。

　　如果被别人发现他之前在机场的嚣张霸道与自信完全是他装出来唬人的，楚子衿觉得那肯定是世界末日。

　　被自家CEO赶了出来，陈光也没觉得哪里有毛病，他本也不爱去管这事。

　　其实他对《High！我的神！》这个节目挺看好的。

　　根据策划书里的内容，这是一档以打造奇人异士，或者发掘某些公众名人的特殊才能为主的节目，带有一定的竞技性，当然更多的是娱乐效果真人秀的模式。

　　譬如一些知名音乐家，像周董的绝对音感这样的能力，又或者像靳诗月和江雅歌那样，天生对自身面部微表情拥有极强的控制能力，这都很有话题性和竞技性。

　　节目具体表现在外面的模式，有点类似于《最强大脑瓜子》、《挑战绝对不可能》这些成名节目。

　　总之，如果拍得好的话，还蛮让人值得期待的。

　　到时候可以看得人眼前一亮，说声，哎呦不错哦，额的神呐之类的。

　　我的神呐这句话到时候会成为节目口号，与节目名称相互呼应。

　　但陈光又有些担心，现在的能人异士都是香饽饽，就怕找不到那么多让人眼前一亮的人选，只能强行用节目效果来制造热点，那就容易让人看得生出尴尬癌来。

　　那等着这节目的就是烂尾或者扑街了。

　　不过现在不能打击楚子衿的积极性，毕竟他自己也没更好的点子，不如就这样摸着石头过河，走一步看一步好了。

　　偷得浮生半日闲，接下来三天陈光倒是难得的自由自在，在竹子的直播间里连爽三天的刀塔。

　　不过这次他没再和寝室里几人开五人黑，而是给文雯逮了个正着。

　　回到学校里的文雯，终于又渐渐融入了学校的生活，恢复到她以前的日常。

　　上课、吃饭、打刀塔、睡前打坐练功以及睡觉，还有扔掉别人偷偷这样那样塞来的情书。

　　这就意味着，天梯叱咤风云的雌雄双煞再度重现江湖。

　　文雯虽然喜欢负重训练，但她现在也挺适应被陈光带着飞的感觉。

　　连续三天的疯狂双排，陈光除了在竹子平台上又一次掀起狂潮之外，更疯狂的肆虐了一番国服天梯。

　　据可靠情报显示，也就这三天时间，国服天梯顶级玩家的组排分平均损失达到一百分以上，都是被雌雄双煞给吸走了，堪称海绵式吸分机器。

　　“忙完了赶紧的回学校上课，我一个人现在忒也无聊，好想找个人打一顿。”

　　陈光最后一次下线时，文雯这样给他私聊了一句。

　　清晨七点，陈光准时赶到机场，大胡子一众主创陆陆续续到达。

　　不过这次靳诗月却没来，外景拍摄的头两周里没她的戏份，她刚好能趁着这段时间去跑一跑她和江雅歌的新专辑打榜宣传。

　　靳诗月在戏中扮演的是男主角病逝的初恋女友，她剩下的戏份本也不多了。

　　这一行人几乎包断了这架飞机，让这班从燕京直飞彩南省的航班成了剧组的包机。

　　这次江雅歌如愿以偿的在头等舱里坐到了陈光身边，以至于她一坐下来就开始傻笑不止。

　　但她的高兴头并没有持续多久，飞机起飞不久之后，江雅歌就见识了陈光在国内民航系统里的超高人气，以至于她这个习惯了被无数人目光聚焦的“老牌”明星都嫉妒得不行。

　　航班上的空姐在完成各自本职工作之后，就开始击鼓传花一样往陈光这儿直窜。

　　这些人时不时的就跑陈光的座位这儿来，唠两句嗑，然后换着花样的要签名，胆子大一些的就直接想和陈光互换联系方式。

　　再不然就是找陈光各种合影，利用合影的机会在陈光身上各种蹭来蹭去，看得江雅歌心头火起，闪光灯也闪得她直眼花。

　　你们这群妖艳碧池，到底还有完没完了！

　　可她不能发飙，却反倒得在脸上挤出副笑眯眯的样子。

　　毕竟她也是公众人物，虽然经常被忽略，但时不时的也会有人认出她来。

　　“呀！江雅歌！好开心哎，我弟弟是您的粉丝！我可以要一个您的签名吗？”

　　江雅歌好气哦，但还要保持微笑。

　　其实以前她坐飞机时，并不会受到这么严重的骚扰，毕竟经验丰富的空乘都知道，明星都很忙碌，在飞机上要么也在工作，要么就是在补充睡眠，比如旁边的任冲、赵月玲几人就睡得昏天暗地。

　　这三天他们几人非但没有休假，反而更连赶N个之前压下来的通告，飞了七八个城市，累得够呛。

　　可今天陈光表现得实在太好说话了，再加上他在民航界里高得不讲理的人气，让这些空乘们有些“肆无忌惮”，不少人明明已经要到签名和合影，却依然不舍得离开，非得死缠在这儿，哪怕听他说两句话也乐得直掩嘴。

　　甚至这家伙都不用说话，别人看他的眼珠子里都带星星！

　　终于，飞行大半程过去，这些空乘们可算是陆陆续续被哄走了。

　　江雅歌气哼哼的在旁边偷偷扭了下陈光的腰。

　　“嘶！”

　　光老爷不用转头看都知道她嘴唇肯定翘得能挂油瓶子，其实不痛，装出来哄她开心的。

　　“我长这么大从记事起，真从来没有体会过当背景板的滋味，以前我一直不明白身边的工作人员们的烦恼，现在我真觉得自己该给他们道个歉，真是苦了他们了！”

　　陈光给她这话说得脸红，“没有……没有的事，你这么漂亮的背景板，打着灯笼也没得找。”

　　江雅歌叹口气，“得了吧，别安慰我了，我已经过气了啊，人老色衰，遭人厌烦啊！”

　　陈光给她这自怨自艾的样子逗得也是没脾气，不愧青年老戏骨，转头就演上了。

　　“咱能正常一点吗？”

　　“不是吗？那你最近老躲我？你这是要吃干抹净不认账吗？”

　　江雅歌一秒又从自怨自艾的样子变成了泫然欲泣，这演技，杠杠的。

　　想起那夜和江雅歌的事，陈光心头也蛮无奈的，他怎么跟江雅歌说，其实当时的我不正常，还是那个在真武大陆里一人主宰亿万生灵的真武圣帝，觉得天不怕地不怕，百无禁忌，现在的我又恢复成正常的我了，这个状况是有点难以面对的说。

　　只有他知道，这就是事实，可这种事他说不出去，讲了江雅歌也不会信，反而真会把他当成是吃干抹净不认账的人，觉得他在忽悠，然后伤心难过。

　　咱做人不能这样。

　　看陈光面露痛苦，江雅歌突然一拍手掌，“我懂了！”

　　她的声音有点大，不小心把旁边正在休息的大胡子都给惊醒了，“怎么了怎么了？”

　　江雅歌红着脸直摆手，“没事没事。”

　　等其他人又安分下来，陈光才惴惴不安的问：“你到底又懂什么了？”

　　他开始方了。

　　江雅歌小心翼翼的看了看四周，红着脸，白着眼别了他一下，“你是不是嫌我太弱，完全没有快感？”

　　陈光瞪眼，“哈？”

　　江雅歌得意洋洋，“给我说中了吧？算了，我就不怪你了，反正你们男人都这样，喜欢新鲜感，你成天和你老师、你同学还有你家副总传绯闻，我都不怪你。不过你可不能有了芝麻就丢了西瓜啊！”

　　陈光已经不能言语，讲道理你一插队的哪来这么大脸？

　　我丢你个大西瓜！

　　算了，不管有什么原因，总之把人给吃了，那就嘴短，就亏欠着她。

　　可你未免也太纵容我了吧？

　　陈光真被她震惊了，这是一种什么样的情怀？

　　你傻吗？

　　我自己都无法原谅自己！

　　你倒完全不在意？

　　“你是还怕耽搁拍摄吧？那等拍完了，咱们来试试呗？你放心，最近我有好好锻炼，我就不信了，我好歹良田万亩，怎么可能搞不定你这头牛！我发誓下次一定能一战到底！”

　　“嘘！嘘！小声一点！被人听到就完了！”

　　“好的好的，你不想知道我最近怎么锻炼的？”

　　“不想！”

　　“我偷偷买了好多东西，电动的，威力特别大，震起来好厉害，但还是没有你厉害。我感觉这样可以锻炼那个地方的肌肉！”

　　“噗！”

　　正喝水的陈光，被江雅歌凑在耳朵边，呵着气说这么没脸没皮的话，他终于没忍住把满口茶水喷了出去。

　　你家那儿的肌肉也能锻炼的啊？

　　左三圈右三圈啊？

　　“你不是喜欢看大尺度吗？下次我拍下来给你看哟。”

　　“咳咳咳咳！”

　　江雅歌似乎是为了报复之前陈光被空姐们缠着不放冷落了她，剩下的小半程，硬生生用言语撩拨折磨了可怜的光老爷一路。

　　裤子里的帐篷几乎要炸了，但这机舱里终究人多眼杂，四周也都是认识的人，旁边还是个同样扎眼的江雅歌，不可能真让她和过去的唐影那样，假装睡觉趴在自己腿上，受苦受难的光老爷哪怕眼睛里冒火，却也什么都做不了。

　　他从来没有这么后悔过。

　　其实一直都知道江雅歌不是省油的灯，不该招惹她。

　　之前一直都做得很好，把她防得死死的，顶多就在手机上用大尺度撩拨一下，直到化身真武圣帝装逼一时爽，现在潘多拉魔盒已经打开，快抵挡不住了。

　　这是冤孽啊！


第0972章 吻戏

　　终于熬到下飞机，机智的陈光想出了个靠谱的办法，把外套脱下来，再把袖子捆着缠在腰间，挡在身前，装出一副我很热，但我又不想多费一只手拿衣服的样子。

　　他的机智救了他一命，《巾帼》剧组抵达彩南省的消息早已报了出去，不少记者媒体早已严阵以待，不然顶着个大帐篷出机场，这糗就出大了。

　　为了提前给电影宣传造势，剧组落地之后还会有个《巾帼》主创团队参加的媒体见面会。

　　陈光小心翼翼的混在人群中往外面挪着，他生怕一不小心动作大了会把某些不雅观的场面暴露在外。

　　即便如此，他还是免不了成为人群的焦点。

　　现如今这剧组里，传统艺人中最大牌的当数江雅歌和任冲，第二档次的则要数赵月玲，当然大胡子作为导演也是名声显赫，不过在普通人中名气始终不如演员那么响亮。

　　但是，在机场接机的记者与民众却大部分都把心思放在陈光身上。

　　他这个非典型的明星，最近却反倒红得炙手可热，让人发指。

　　这次觉得自己已经过气了的不只江雅歌了，就连任冲、赵月玲和大胡子也恍惚间产生了幻觉，可能我是个假艺人？

　　这状况还不仅仅在机场，就算到了旁边的酒店，进入媒体见面会的环节之后，依然不曾好转。

　　可怜的大胡子，脑子里准备的了一箩筐的答案，等着给人问。

　　结果到头来压根就没人理睬他，完全被无视掉了。

　　几乎所有的记者都追着陈光问，有人想知道过去无论做什么都堪称世界第一的陈光，这次演电影有没有确立什么目标。

　　也有人问陈光对天光传媒最近接二连三的大动作有什么看法，还有人问陈光是否也会参加《High！我的神！》这个新科综艺。

　　也有胆儿肥的人趁着今天陈光和江雅歌都在，问出十分尖锐的问题，想知道他现在和靳诗月到底是什么关系，还有江雅歌当初在演唱会上与他的那一吻，究竟有没有什么别的意思。

　　这一箩筐的问题，大半倒是和电影没什么关系，可把邓大胡子气得够呛。

　　邓小刚猛咳两声，再用手敲打着桌子，“好了好了，这里是《巾帼》的新闻见面会，大家不要问电影无关的话题，如果各位媒体朋友对我们的主创人员有别的问题，来日方长，以后有的是机会。”

　　虽然现在剧组里包括邓大胡子在内，所有人几乎都以陈光为主，但是走到外面，大胡子的权威还是必须要维护一下的。

　　陈光也适时跟着表态，“邓导说得没错，从现在开始，我将不再回答所有和电影无关的问题。”

　　江雅歌也跟着表了态。

　　台下记者很不甘心呐，呆在彩南省这种地方，本就没有多少接触到当红艺人的机会，如今难得见到，还是出了名的嘴炮王陈光，却连一点猛料都没能挖出来，回头说出去都会被同行笑话。

　　不过人的智慧是无穷的，马上就有机智的记者跳出来了。

　　“请问江雅歌女士，听说这次的《巾帼》里您将奉献出荧幕第一吻，除此之外，听说您还将演出迄今为止最大尺度的镜头，请问现在你们是否已经完成了这镜头呢？如果有，请问这荧幕初吻与您过去与陈光的那一吻会否有感觉上的不同？”

　　这第一个人刚问完，其他人也受到了启发，纷纷开炮。

　　“请问陈先生，您与江雅歌在拍摄吻戏时是否NG过呢？一共NG了几次啊？”

　　“请问是she吻吗？”

　　“请问邓导，靳诗月在居中扮演的是男主角的初恋情人，他们两人也有吻戏吗？有床戏吗？现在已经拍了吗？”

　　“以前左右手拍的电视电影里，似乎从来都没有亲密的镜头，别说吻戏了，就连拉手的都没有。听说不能邀请两位拍吻戏是娱乐圈里不成文的规定，请问这是真的吗？那么为什么这次两位愿意突破尺度呢？”

　　“请问邓导，您是否因为这次的戏的尺度而感到压力呢？”

　　“传闻陈先生与靳诗月依然是恋人关系，但是在戏中陈先生您与江雅歌如果有吻戏的话，会感到尴尬吗？毕竟您不是专业的演员。”

　　不能问绯闻，但咱们能GET别的点啊。

　　靳诗月和江雅歌同时献出荧幕初吻，对象还是同一个人，这妥妥的也是超硬的猛料好吗？

　　邓大胡子快给这群机智的记者们弄崩溃了，还能不能愉快的采访了！

　　但他只能忍着，和媒体搞关系虽然是个斗智斗勇的过程，但也不能太过分，毕竟还指望人家帮忙宣传，都怪自己说话不够严谨，才给人钻了空子，这些人的问题虽然尖锐，但却还真就全在片子的范畴里。

　　江雅歌略显紧张的看了陈光一眼，其实吻戏和床戏这些，原本是没有的，是她强行给塞进剧本的，她怕陈光因此生气。

　　陈光感受到她的目光，却回头来对她微微一笑，江雅歌心里顿就踏实了，其实她心里觉得蛮好笑的，这些人成天就知道吻戏什么的，胆儿肥的撑死了问一句舌吻。

　　这算个屁啊！

　　我人都已经是他的了好吗？

　　那边邓大胡子已经给问得一个头两个大了，“你们一次问这么多，我们怎么答得过来。”

　　江雅歌却微笑着敲了敲话筒，“我来说吧。不好意思，虽然剧本里面的确有吻戏和亲热戏，但我们还没来得及拍，我们自己的档期好调，但之前得将就其他演员的档期，像这种只有两个主演的镜头，会押到最后拍摄。”

　　一听到现在竟还没拍，不少记者脸上难掩失望，这一下子就干掉了好多个超尖锐的问题，出师未捷身先死了。

　　“至于床戏，是没有的，就算我敢拍，电影院也不敢放啊？”

　　江雅歌适当的开了个小玩笑，但没人觉得她在说笑，倒是让很多人冷汗直流，为了新闻爆点，一时间过于孟浪了，万一得罪了人家背后的势力，不说下半辈子吃牢饭，但想继续干记者这行恐怕没什么机会了。

　　“不过吻戏和相对亲密的镜头的确会有，到时候大家可以自行到电影院里去看。具体的我就不细谈了，虽然这部片子我自己也有投资，但并没有打算靠这些噱头来吸引票房，这一切都只是因为剧情需要，所以邓导当然也不会有什么压力，剧本是大家群策群力的智慧结晶，我们只是想创造出更好的电影而已。”

　　别看江雅歌在陈光这儿表现得多有不靠谱，但对外时睁眼说瞎话，讲些忽悠人的官面文章却深得老爷子们的腹黑精髓。

　　她并不是表面上看起来那么蠢笨。

　　“大家或许会觉得奇怪，为什么以前我们不接受吻戏，现在却同意了呢？其实原因很简单，以前我和诗月姐还没有成年嘛，家中长辈比较保守，不同意。不过成年之后就没有那么多讲究了，但后来又并未遇到适合的剧本，才一直等到现在，仅此而已。”

　　“为了吻戏而吻戏没有意义嘛，一切都是为了更好的呈现作品而已嘛。所以啊，什么不成文的规定，那都是子虚乌有，只是没有剧本需要而已。我自己当初也没有想到，荧幕初吻居然会是和诗月姐同一个对象，但我们都是专业的演员，陈光虽然是第一次主演电影，但他的水平之前已经证明过了，他是我迄今为止见过最有才华的演员！”

　　“至于尴尬，这怎么可能，世界上那么多演员演过吻戏，不要质疑我们的专业素养啊！”

　　有记者跳出来挑刺，“可陈光和靳诗月明明是……”

　　陈光重重咳了声，“说过了，今天只谈电影的事。”

　　那记者只好讪讪坐下。

　　江雅歌继续侃侃而谈，“那又怎么样？结了婚拍吻戏的明星少了吗？”

　　江雅歌也不太高兴了，把脸板起来，死盯着那个直挑刺的记者。

　　所以人不要脸起来，就是这么无敌，更何况还是个演员。

　　明明压根就不是什么剧情需要，明明根本就是她自己强行加进去的戏，却偏偏还能从她嘴里吹出为艺术献身的感觉来。

　　在江雅歌的完美发挥之下，这堂记者见面会算是无惊无险的过去了，虽然她自己嘴上各种嘴硬，但毫无疑问，左右手第一次荧幕吻戏这消息还是成功的成为了舆论爆点。

　　之前虽然一直有传闻，但毕竟没有坐实，现在江雅歌才是给所有人吃了个定心丸。

　　有吻戏！

　　虽然指望她和靳诗月穿着性感的来点高尺度是没戏，不过这本身已经是从无到有的质变。

　　有了第一次，以后才有第二次，这尺度，都是一点一点的打开的嘛。

　　起码这是宣告她更放得开的征兆，可比以前好太多了。

　　邓大胡子想要的宣传效果基本达到，就是这个话题让他有点头皮发凉，不过既然是江雅歌自己引爆的，那他就不是罪魁祸首，还承受得住。

　　他可一点儿都不想成为第一个拍左右手吻戏的大导演，这根本不是什么荣耀！


第0973章 白水河县

　　众人并未在举办见面会这家酒店下榻，而是第一时间乘坐包下来的大巴，驱车四个半小时，赶往外景所在地白水河县中的景区酒店入住，到地方时已是傍晚时分，天色阴暗。

　　刚刚安顿下来，还没来得及吃晚饭，江雅歌就跑陈光这儿来邀功，“怎么样？我今天表现还不错吧？”

　　“你来敲我门做什么！万一让人拍到，那不得上头条？这儿不是燕京，是彩南省，你在这边可不是燕京那样的地头蛇，指不定就会有不开眼的人拍张照发到网上去，一定炸锅的，你就安分一点吧。”

　　陈光赶紧侧身把江雅歌死死挡在房门口，不让她进来。

　　《江雅歌夜入陈光酒店房，二人独处XX小时未返》

　　光想这标题就能叫人头皮发麻。

　　江雅歌明白他意思，只是有些不甘心，“被人拍到可以说我们在对台词嘛，明天就得去外景了，到那边人更多，这好难得的机会呀。”

　　“行了行了，你就收了神通吧，现在真不是时候。”

　　“那晚上我弹你视频哟，其实，我悄悄带了些东西呢，想看我锻炼的样子吗？”

　　见强攻不成，江雅歌果断迂回，媚眼一抛。

　　陈光立马中招，理智告诉他得摇头，但他脑袋却像触电一样猛抖。

　　“好的棒棒哒！”

　　“你这有色心没色胆的家伙。”

　　江雅歌这回心满意足了，转头就想回房间，却正见邓大胡子、杨希和场务老马，还有任冲赵月玲周亚一行人一边聊一边从酒店过道另一头走过来。

　　主创团队几乎都来齐了，也不知道是要去做什么。

　　大胡子等人抬头正见江雅歌堵在陈光门口，心头大惊，纷纷想转过头去装作什么都没看见。

　　大家都不是瞎子，剧组里几乎人人都看得出来，陈光不但和靳诗月剪不断理还乱，和江雅歌肯定也有不可告人的关系。

　　江雅歌忽悠记者们的话，别人听听就得了，圈子里的人可不是第一天认识她，什么剧本需要，那都是扯淡。

　　她就是故意的想和陈光演吻戏！

　　这可怕的三角关系，一不小心看到不该看的了啊！

　　可这时候掉头就走，会不会太此地无银三百两了一点？

　　幸好江雅歌反应快，见状非但不避嫌，反而笑呵呵的转头凑过来，“邓叔，你们这人都齐活了，是要去哪儿啊？马上就天黑了，不会这么早去片场踩点吧？路况不太好呢。”

　　陈光也一脸坦然的跟上来，光明正大心中无鬼的样子，“没错，彩南省的交通不比燕京，咱们要去的地方好像在景区里面很深的位置，就别这么敬业了，明天再去吧？”

　　邓小刚暗中给陈光和江雅歌比了个大拇指，要不是知道你们两人都是超专业的演员，我差点真以为你们两人没一腿了。

　　大胡子揉了揉自己的胡子，略显苦恼地说道：“本想让酒店把晚饭送到大家伙各自房间里，吃过饭好好休息一下。但刚才突然接到个电话，说是白水河县这边的地方领导和一些商界名流听说我们要来，早早摆了桌酒席等着我们，得去应酬一下。”

　　陈光眉头微皱，“改天吃不行吗？今天咱们从燕京赶这儿跑一天的路了。谁还缺了这顿饭？又不是没吃过山珍海味。”

　　大胡子无奈摇头，“把这事情一次搞定，回头就得全力拍戏了，今天辛苦点也没什么，我拍戏喜欢一鼓作气嘛，去和他们吃顿饭，回头能少很多麻烦。”

　　邓小刚说这事，在圈内其实并没有什么好奇怪的。

　　出门在外面取景拍戏不比在影视城里，尤其《巾帼》这样的大剧组，大制作，哪怕只是拍一个小镜头，可能牵扯到的人力物力都很庞大，走到外地，得和地方上的地头蛇打一打关系，免得出什么幺蛾子。

　　比如要拍个公路镜头，得封一段路，这就需要地方政府的协调。

　　再比如需要几百上千个龙套的时候，也最好找当地人帮着协调，纯靠剧组内部搞定，累死老马也摆不平万一中间藏着的几个刺儿头。

　　又或者，不给人面子，把人得罪了，你要取某个景，别人找一堆地痞流氓来，骑着摩托唱着歌在你取的景里面转来转去，也能恶心死个人。

　　再不然趁你晚上收工时，偷偷找些人拆你几个布景，偷你片场里一点东西，钱没多少，恶心人得厉害，还耽搁时间。

　　所以哪怕邓大胡子几个舟车劳顿了一整天，现在最想做的是躺在床上装死，可这应酬却不能不去。

　　能推的酒席，那都就不叫应酬了。

　　其实那些什么地方领导和所谓的商界名流，无非就是没怎么见过明星，听说难得来了大明星，摆出这么一张桌子来，说是认识认识，交换个名片，但往后谁真会联系？

　　转头就都扔犄角嘎达里去了。

　　别人图的，无非就是看个稀奇和新鲜，觉得和明星腕儿同桌吃饭长脸，回头给别的小老板，其他地方的商人政客吹牛时能多点谈资，我和某某导同桌喝过酒，我和某某腕儿一起吃过饭，那任冲一曲黄梅戏唱得真是好听，人家可不光会演戏。

　　大体，就是这样了。

　　说难听点，别人把明星当成了个猴儿，想看猴戏。

　　道理谁都懂，可不能说破。

　　陈光很不爽，他才是《巾帼》的大股东，说白了，包括邓小刚在内的人都是给他打工的。

　　现在别人要让他的员工多受累，打搅他的团队拍戏，那就是要伤他的财路。

　　这边看陈光的眉毛越拧越死，邓小刚误会了，以为他是不想去，赶紧说道：“陈光你就别在意这事了，你和雅歌自个儿好好休息，我们几个去就行了。”

　　杨希也在一旁打圆场，“真不碍事，都习惯了，多认识些名流也没坏处，万一回头我要自己单干，白水河县的房产老板还能投资呢。陈光你别看你现在不差钱了，但你可不能小瞧这种小地方的房产老板，身家几十个亿的真不在少数。”

　　大胡子对杨希一瞪眼，“感情你小子一直盼着单干啊？”

　　几人一番调侃，气氛倒是宽松许多。

　　大胡子又看看表，“得，时间不早了，我们就先走了。”

　　陈光问，“他们没叫我和雅歌吗？”

　　任冲接了这话，笑着呵呵道：“叫了，不过雅歌的身份可不一样，谁能让她去应酬啊？至于陈光你，也不是一般人啊，可不敢麻烦你。”

　　“走了走了！”

　　大胡子当先带队走人。

　　陈光还要再问，他不想让众人去，但他却被江雅歌拉住了，“行了，你就别问了，这事很常见的，上次我们拍《江山》，大胡子也没少去应酬，你当拍个戏真就扛着镜头，咔嚓一下就完了啊？麻烦事可多呢。”

　　说完，她又伸个懒腰，嘴里念叨着：“哎哟，真累，不行了我得回去锻炼去了。”

　　她把锻炼这俩字咬得特别重。

　　陈光眉毛一挑，心里跟着开始痒痒起来。

　　可这边江雅歌还没来得及进房门呢，过道那头却突然又开始喧闹起来。

　　邓大胡子的嗓门儿远远的传过来，“囊总，今天真不是时候，小江身子有点不舒服，她今天真不太方便。不行……不行啊！”

　　“邓导你这话忽悠人了吧？先前你们在见面会上不好好的吗，我明明看江雅歌讲话的精神头不挺好的吗？怎么，到了咱们白水河县，屁股还没挨着床，就不舒服了？是咱们白水河的水不好，还是咱们这儿的山碍了眼，还是咱们这儿的人不受待见啊？”

　　讲话这声音听起来是个青年男子，他的嗓子似乎抽烟太多，有些沙哑尖利，像磨刀时刀尖在石头上嘎吱嘎吱沙出来的响动一样。

　　“囊总你哪儿话呢，你也知道明星嘛，搁外面的时候再累也都撑着，今天真不太方便，不然改天，专门宴请囊总您一次赔礼，好吧？”

　　“不行！没门！你少给我打马虎眼！这哪门子道理，我今天就是为了见江雅歌才来这顿饭，我连朋友结婚都没去！明星又怎么了？以前我没见过吗？以前谁来这儿不给我面子？江雅歌就有这么大牌吗？吃顿饭赏个脸都不行？拽什么拽！实话告诉你，今天她来也得来，不来也得来！到了这白水河县，没人敢不给我囊恩仓的面子！”

　　“囊总！你别让我为难！闹出事来，你爸也未必兜得住！”

　　大胡子还把人堵在过道口，听他的声音里也有了几分火气。

　　“哟，邓导你还和我吹胡子瞪眼起来了？当我没见过世面呐？你这话什么意思？搬我爸出来什么意思？你骂我二世祖啊？告诉你，在白水河县这一亩三分地，是龙你得给我盘着，是虎你得给我趴着！天王老子也得给我收着！你别扯我爸，他现在也在桌子上坐着！不给我面儿，也是不给我爸面儿！让开！”

　　那边邓大胡子胖胖的身子猛的退了出来，脚上还打着趔趄，显然是给人猛推了一记。

　　大胡子转头就往陈光和江雅歌这边看来，却正见两人还站在门口，拼命的使眼色，想让两人进房。

　　但却已经迟了，一个穿着定制的缩小版阿玛尼西装，身高约莫一米六三四的黑瘦青年转了个弯儿，阴沉着脸站将出来，一眼就正看见门口的陈光和江雅歌。


第0974章 土皇帝

　　“哟，江雅歌你这不是在这儿站着吗？邓导还说你不方便，明明看起来很方便嘛！”

　　囊恩仓原本沉着的脸，一看见江雅歌，顿时就阴转晴，咧嘴直乐呵道。

　　他的目光完全无视了旁边的陈光，全放在江雅歌身上，虽然极力掩饰，但他瞳仁深处那抹一闪即逝的淫意却终究没藏住。

　　陈光与江雅歌齐齐面无表情的看着他，就像在看一具尸体。

　　大胡子被这场景吓得双脚直打颤，脑子里几乎一片空白。

　　完了，这下真完蛋了。

　　我只是来这里拍个电影，没想要搞个大新闻啊！

　　他又看向囊恩仓这二世祖的背影，恨不得从后面扑上去掐死他。

　　蠢货！

　　你知不知道你这是在给白水河县惹多大的麻烦！

　　以前不是没别的富二代和你一样胆大包天，现在人一大家子全在吃牢饭，里面更有好几个给扒出老底的已经吃了花生米儿。

　　你看到的不是个红颜祸水，是洪水猛兽，你到底明白不明白！

　　对这不知天高地厚的二世祖，大胡子真是服了。

　　江雅歌有背景这事儿，圈里圈外她是从来没有公开承认过。

　　但毕竟已经有些人付出了沉重得无法承受的惨痛代价，然后这基本是圈内外人尽皆知的秘密了。

　　没人傻到去找她们问个究竟，江雅歌和靳诗月自己也不会把这种事挂在嘴边炫耀，平时她们反而比普通的同级明星更没架子得多。

　　以前也不是没遇到过今天这样的情况，但大胡子好好分说一下，对方也能识趣。

　　直到今天，遇到个真正不知死活的愣头青，请人不成居然前呼后拥的带着小弟们直接来房间提人了。

　　好吧以前其实也遇见过，但最终也都成功的拦住了，没撞到枪口上。

　　真要有人胆大包天的试图用强，原本看起来人畜无害的某些路过的路人，或者临时雇来开车的司机，再不然甚至是剧组里的龙套，又或者是不知道藏在哪儿的黑衣人，总之，一定会有来路神秘，但却充满杀气的隐藏警卫，冷不丁的站出来，把黑洞洞的枪口对准对方。

　　遇到这种事，再精虫上脑的人也会瞬间清爽凉快下来，然后就该干嘛干嘛去。

　　这些神秘人的身份，大胡子不用问也知道，肯定是靳诗月和江雅歌两人家里派来的警卫。

　　他们虽然不穿军装，但却散发着浓郁的军人气息，杀伐果断，都是些手里有活，枪头有命的狠角儿。

　　根据以往的经验，在囊恩仓带队闯关时，就应该有神秘人出场护驾了。

　　可今天也不知道是怎么搞的，大胡子一直盼着的救星迟迟未现，他不得不自己硬着头皮死扛着。

　　囊恩仓显然比大胡子以往见过的绝大多数坑爹二代更奇葩，也更不计后果，缺乏考虑。

　　或许是因为白水河县在彩南省里地处偏僻，交通不便，信息相对闭塞，更容易滋生一手遮天的土皇帝所致。

　　地方越小越偏，当地豪强盘根错节得就越厉害，权力结构就越稳固，活在金字塔顶端的人就越无法无天，无所畏惧。

　　囊家父子就是其中典型代表，以前偶尔到这边参加商演的艺人明星或许没少被糟蹋。

　　现在好了，囊恩仓过五关斩六将，终于站到陈光和江雅歌的面前了。

　　大胡子还在左顾右盼着，他总觉得或许酒店里的某个服务生就是深藏不露的神秘警卫。

　　可他终究没等来，服务生早见势不妙不知道躲哪儿去了，显然囊恩仓并不是第一次在酒店里做这种事，服务生见惯不怪，躲起来驾轻就熟。

　　大胡子并不知道，这次江雅歌出行，老爷子们压根就没配警卫。

　　天下第一武人，一个巴掌就把欧阳天行和整个影盟按在地上摩擦的前光定总局局长就在这儿，这简直就是人形自走核武器，还要什么警卫？

　　在陈光身边江雅歌都能遇险的话，那简直就是滑天下之大稽。

　　当然了，大胡子起码知道陈光很能打，就囊恩仓带过来的这点人，大概不够陈光一根手指头收拾的。

　　并且他还知道陈光揍了囊恩仓不用负责任，或许就连打死也可以。

　　总之，收不了场了，这家伙要倒霉了。

　　或许整个白水河县里和囊家父子有牵连的人都要倒霉了。

　　算了，这白水河县的什么领导名流不值得同情，屁股不干净的等着挪窝吧。

　　大胡子倒不会真同情这些人，而是担心把小事闹大之后，可能会影响到电影拍摄的进度，这让他很受伤。

　　唉，早知道就该把白水河县从外景选址里剔掉，可惜就是舍不得那漂亮的瀑布。

　　神特么能想到这边土老财家的二世祖儿子能这么胆大包天，消息闭塞的？

　　他真以为天高皇帝远，可以在这儿当土皇帝一手遮天了呢！

　　以前别的明星艺人在这儿给你陪酒陪笑或许没问题，但不是每个艺人都是江雅歌啊！

　　囊恩仓并不知道危险临近，脸上的笑容越来越灿烂，他正一步三摇着走向陈光和江雅歌。

　　陈光面无表情的看着这二世祖，微微抬脚，打算往前一步，却被一直将手抓在他衣服下摆的江雅歌用力一扯。

　　陈光回头看着江雅歌，她却微微摇头，给陈光做了个口型：“没事，我来处理。”

　　陈光耸耸肩，不置可否。

　　其实他很不爽，这群穷山恶水里出来的叼人，逼着大胡子他们去应酬打搅剧组成员休息也就罢了，居然把主意还打到了江雅歌头上。

　　看猴戏看不够了不成？

　　真当咱们是猴儿不成？

　　他害得自己连看江雅歌的直播“锻炼”都受到影响，简直罪无可恕。

　　“江雅歌您好，我是白水河通远地产的囊恩仓，很高兴认识你。”

　　走到江雅歌近前，囊恩仓倒恢复了礼貌，笑眯眯的说着，“冒昧打扰实在不好意思，但我真是你的忠实粉丝，喜欢你们很多年了，你们的每一张专辑我都有买，我甚至还会唱你们的好多歌。”

　　说着，他就开始哼起江雅歌和靳诗月的成名曲来。

　　还真别说，这家伙素质不咋的，长得更不咋的，哼出来的调调还挺像那么一回事，调子全在音准上。

　　“这样吗？那多谢你的支持了啊，不过现在我们真的有点累，从燕京飞过来，路上折腾一整天了，不然改天？”

　　江雅歌眯缝着眼，只有陈光才看得出来她这是似笑非笑。

　　或许你真是我的粉丝，但我的粉丝多了去，明星也是人，明星也得休息，有自己的私生活。

　　不能因为你是我的粉丝，我就非得陪你吃饭吧？

　　那我这辈子就别的啥事儿也别干，成天陪人吃饭得了。

　　再说了，哪怕我一天吃二十四顿饭，也不可能把每个粉丝都照顾得上。

　　这头囊恩仓立刻就变了颜色，眼睛眯缝着，“江小姐，据我所知，你们刚到这儿才没几分钟，本来也没吃晚饭。现在我父亲和许多叔叔伯伯就在楼下摆好酒席等着你们，大家都是冲着你的名声来的，你不到场，长辈们都不想动筷子，让这么多长辈饿着肚子，不太礼貌吧？”

　　“再说了，你在房间里吃饭不是吃，到楼下宴席吃饭不也一样是吃，走几步路而已，都没出这大楼，能耽搁你多少功夫？”

　　由不得囊恩仓不爽，他自认为已经拿出了这辈子最大的风度，居然还是吃了瘪。

　　说着，他就想伸手来拉江雅歌。

　　啪的一声，一直站在后面的陈光却冷不丁往前走上一步，一巴掌轻描淡写拍在囊恩仓伸过来的咸猪手上。

　　囊恩仓和江雅歌同时色变，一个是想发飙，另一个是怕陈光发飙。

　　“好了好了，走吧走吧，吃个饭而已。”

　　江雅歌猛的一拉陈光，然后扯着他就直往前面去。

　　囊恩仓从后面看向两人，尤其盯着江雅歌下意识挽着陈光的臂弯，眼神里冷得直发凉，他嫉妒得几欲发狂。

　　但他终究却没再说什么，叫人去吃饭的目的已经达到，至于陈光这个碍眼碍手碍脚的家伙，既然都到了白水河县，回头有的是时间和办法慢慢料理。

　　这儿可不是燕京天子脚下，是彩南省的白水河县！

　　上一个到我的地盘还拿腔拿调的明星，是哭着走的！

　　谁能把我怎样？

　　等陈光和江雅歌走到近前，大胡子尴尬的笑笑：“不好意思，我没拦住。”

　　江雅歌无所谓的摆摆手，“没事，回头我几下填饱肚子就走人，耽搁不了多少时间。”

　　旁边的陈光小声嘟嚷着，“干嘛这么麻烦，你什么时候变得这么好说话了？”

　　江雅歌扭头冲着陈光甜甜一笑，“什么嘛，我一直都很好说话啊。”

　　“是吗？以前我怎么没发现？”

　　“那是因为以前你对我先入为主了！哼！”

　　江雅歌又拧了下陈光的腰。

　　“其实我是觉得，我们只是来拍个戏，剧本里用得到白水河景区的也就十来个镜头，过几天拍完就走，没必要把事情闹大。虽然我们不怕事，但多一事不如少一事嘛，早点拍完这一轮外景，我们好赶紧回去拍吻戏和床戏……咳咳……”

　　江雅歌讲到后面，声音越来越小，一不小心就把心里的真实想法给说出来了。

　　陈光对江雅歌的想法不以为然，她真是把人性想得太美好，听囊恩仓哼了她的歌，就把这货当成了真粉丝，稍微哄哄就没事儿了。

　　你却不知道，这货正在我们背后用凉幽幽的眼神看着咱们呢。

　　当然陈光其实不怎么在乎。

　　这叫囊肿的家伙如果真要作死，哪怕他能在这儿只手遮天，自己大不了一巴掌把这天捅个窟窿，多大事？

　　他有这个自负的资本。

　　既然江雅歌想做好人，就让她涨涨记性好了。


第0975章 面子

　　邓小刚心情复杂的跟在后面，刚才那瞬间他真以为囊恩仓会死。

　　结果却什么都没有发生，他简直惊呆了，这可不是他认识的江雅歌。

　　囊恩仓还在得意着，“邓导，你看，人没那么难请吧？江雅歌还是挺平易近人，挺好说话的嘛。”

　　邓小刚真不想理睬这货，只打着哈哈，“是的是的。”

　　见邓大胡子对自己爱理不理的样子，囊恩仓嘴角一抽，也没了和他搭话的兴趣，他再转头看向前方正并肩下楼的陈光和江雅歌，心头暗想。

　　开什么玩笑，你这大胡子老头有什么看头？

　　请你们吃饭，我不就是冲着江雅歌来的么？

　　等了这么多年，终于有机会一亲芳泽，也不枉费当初我家里还穷的时候迷恋你们左右手那么多年，只是遗憾只来了一个，不过算了，有总比没有好。

　　囊恩仓再看江雅歌和陈光这过分亲密的样子，牙齿咬得嘎嘣响。

　　江雅歌你装什么清纯玉女，扒了你的皮不一样是两腿肉？

　　再想起家里发迹以前，自己还是个普通初中生的时候，成天如痴如醉的收集左右手的CD和海报，甚至两人参演的电影也都买了DVD光碟，没少为这破费。

　　后来终于慢慢发达起来了，可一直都没什么机会与她们搭上线，毕竟大家社交圈子不一样。

　　幸好总能时不时在白水河县和周边城市逮着明星艺人解解馋，但总不够滋味。

　　可最近半年，靳诗月和陈光传出绯闻对他更是当头棒喝，宛如噩耗。

　　我在心里把你们当女神那样来对待，你居然一声不响的就便宜了别人？

　　这也就算了，好歹还剩下一个。

　　可后来又爆出江雅歌要和陈光一起拍电影，并且还有吻戏与亲热戏的消息，并且两人与陈光同时都有这种镜头之后，他几乎疯了。

　　虽然自己已经亲手染指过不少娱乐圈里的大小艺人，但在他心目中曾经的少时偶像，几乎与自己同龄的左右手，应该是圣洁的干净的。

　　他怀疑过这可能是电影的炒作，不是真的。

　　他的忍耐直到今天下午到达顶点，当他在新闻中看到江雅歌在媒体见面会上强调这事之后，他彻底绝望了。

　　果然天下乌鸦一般黑，所谓的清纯明星那都是外在包装出来的假象，左右手也不例外！

　　既然她开始接受更大的尺度了，就说明她可能要转型走性感路线了！

　　再然后，囊恩仓就看到新闻里说剧组要到白水河县来，幸喜若狂的他就想尽办法拉扯出今晚的饭局来。

　　正因为这是囊恩仓临时起的意，所以邓大胡子才会被打个措手不及，到地方下榻之后才接到饭局的通知。

　　现在这位通远地产的少东家，脑子里想的就是，你不是要转型吗？

　　那你肯定也和别人一样不介意这种事吧？

　　无非就是你贵一点，值钱一点，这没关系，我不差钱。

　　我根本不介意用强，也根本就不怕你报复，在白水河县，没人能把我怎样。

　　距离宴席厅越来越近了，囊恩仓又远远的看到正笑眯眯和人搭着话的赵月玲，舔了舔舌头，虽然靳诗月不在，但还有个赵月玲，也蛮不错的。

　　囊恩仓以为自己的心里活动没人知道，他甚至已经开始幻想起不久之后自己闯进江雅歌的客房时，她那惊慌失措的表情。

　　“咱们打个赌，你信不信？”这边陈光轻轻挣脱了江雅歌的臂弯，小声说道。

　　“赌什么？”

　　“我赌今晚我还是得大打出手，你想大事化小，其实是在自找麻烦。”

　　江雅歌不信邪，“不会吧？”

　　“我还赌一件事，桌子就在前面，看见那堆胖子了没？等我们一走到，坐在最中间那胖子就会站起来，说感谢我们剧组来白水河县拍电影，帮他们县城宣传之类的。”

　　江雅歌还是不信，她觉得陈光说得真玄乎。

　　“等这胖子说了话，然后再另一边那个穿棕色西装的中年人会站起来，说我们迟到了，要自罚三杯。”

　　“做梦！把我当什么了？陪酒小妹吗？人家好歹不大不小也是个腕儿！”

　　陈光微微一咧嘴，“看着吧，不怕你难过，在这些人心里，你这腕儿和陪酒小妹本质上没什么区别。”

　　“我不信！”

　　“你以前被保护得真好，简直不食人间烟火。”

　　陈光呵呵着。

　　两人聊着，就已经走近了。

　　果不其然，最中间那胖子乐呵呵的站起来，“欢迎欢迎！欢迎两位！我代表全县人民，欢迎两位来到白水河县！感谢两位大驾光临，各位在白水河县拍电影，可以将我们县的风貌带到全国人民的面前，实在是造福白水河全县人民，功德无量啊。”

　　这胖子显然是个当地政府的官儿，职务不低，只是也不知道他是中了什么邪，自我介绍的时候连名字都忘了说，也没有明确说出自己的职务，大概被某种名为“不能丑化局级以上官员”的神秘力量支配了。

　　他一边说话还一边对着江雅歌伸出手来，似乎是想握手。

　　陈光往前一步，抢先和对方握上了手，然后回头冲着江雅歌眨眨眼，怎么样，我没说错吧？

　　心事重重的江雅歌，勉强对这官员挤出点笑容，然后惊疑不定的转头看向先前陈光说的那个棕色西装中年。

　　这人果然已经端着酒杯站起来了！

　　他笑呵呵的，“欢迎两位，我是通远地产囊发财，锦囊妙计的囊，恭喜发财的发财！刚才是犬子囊恩仓来请的两位，辛苦了。不过到了咱们这白水河县，得有咱们这边的规矩，但这规矩也放之四海皆准，酒席上迟到了，那就得罚酒三杯。两位远来是客，也不好真罚两位，可规矩又不能乱。不如这样，我顺便也代表白水河县商界敬两位三杯，这就不算罚了嘛，我这就先干为敬了。”

　　这囊发财说完，也不等陈光和江雅歌回话，仰着脖子端起杯子就连干三杯。

　　酒毕，他还对着两人将杯子翻了个盖，示意里面空了，虚抬一记，“请！”

　　江雅歌整个人呆住了，她觉得陈光简直神了。

　　全给他说中了？

　　这家伙是先知吧？

　　陈光冲着她挑挑眉，说不出的得意，这点小把戏，根本算不得什么，只不过是他把自己的世界派演技和精神力笼罩运用到极致而已。

　　在看到这群人那瞬间，他就将这些人的心里活动揣摩通透了个七七八八。

　　来者不善，善者不来，这群货色里包括那个胖官员在内，都是给囊恩仓搬来的幌子，这孙贼为了江雅歌可真是煞费苦心呐。

　　两人正眼神交汇间，那边宴会厅里的服务员已经颇为“识趣”的端了盘子上来，盘子中正摆着装得满满当当的三个八钱白玉瓷杯。

　　自罚三杯，这话说来轻松，可这样的三杯下肚就是二两四钱。

　　且不论江雅歌酒量如何，就是一般男人，空腹上座粒米未沾的情况下，二两酒下去也得掂量掂量。

　　囊发财见两人没动静，又挥挥手，重重说了句，“请！这点面子，还是要给的吧？”

　　一直站两人身后的囊恩仓也凑到近前，阴测测道：“你们都已经迟到了，我父亲又先敬三杯，这点酒都不喝么？你们这是看不起我们白水河县的酒？”

　　大胡子见势不妙，想上来打圆场，“江雅歌今天的确有些不舒服，不能喝酒。更何况她本就不喝酒的，不然我这当导演的代他们两喝了。”

　　大胡子说着就要把手探向盘子上的酒杯。

　　却听啪的一声，囊恩仓重重一巴掌拍在了大胡子的手背上，“邓导，瞪大你的眼睛看看，还是你当我们都是瞎子和蠢货？江雅歌这精神头不很好吗？她哪里不舒服了？从一开始，就在那儿拿腔拿调，现在我父亲又是主人，又是长辈，都先三杯下去了，没理由让你代喝！你让开！”

　　囊恩仓这已经是当众翻脸了。

　　酒桌上任冲、赵月玲、周亚和杨希等人尽皆变色，纷纷转头看向那居中的胖官员，希望他赶紧来打下圆场。

　　不曾想，这胖官员却面不改色，也皮笑肉不笑的说着：“咱们白水河县民风淳朴，最讲规矩，尤其是这酒桌子上的规矩，各位，要入乡随俗啊！好了好了不要多说，干了这几杯，坐下来好好谈，远来是客，当然也是朋友。你们电影选景的那处地方，正好也是通远地产准备开发别墅项目的位置，很多事情还要通远囊老板协调配合，于情于理这面子都一定要给的！”

　　“不错！囊老板都好些年没这么痛快的和人喝过酒了，我们羡慕还来不及呢。”

　　“明星里面哪有不能喝酒的，江小姐，你就别拿捏啦，大家都看着呢。”

　　“干了呗！太不给面子了！”

　　“怎么？是囊老板的面子不够么？那加上我这刚好对口的旅游局局长，总可以了吧？”另一个胖胖的中年人也猛的站了起来，唰唰唰连干下去三杯。

　　江雅歌将这一切从头到尾看在眼里，但却不发片言。

　　她当然不是真的完全不会喝酒，以前和姐妹些在燕京聚会唱歌时，偶尔也曾喝过，但那都是润喉润肺的红酒。

　　作为一名专业的歌者，嗓子就是半条命，烟酒都是大忌，尤其这种辛辣的高度白酒。

　　她长这么大，平时也几乎不可能出现在这种应酬场合里，哪儿见过这种阵仗，她哪儿被人逼过酒。

　　看着这一个个白水河县的官员，又或者是所谓的商界名流，这些人全笑呵呵的样子，但落在江雅歌的眼里，却简直都是些要吃人的猛兽。

　　你们不知道不能让歌手喝白酒的么？

　　这还是这么大的三杯！

　　我还是个女孩子！

　　你们脑子里到底装的是什么？

　　极端的愤怒，让她忍不住身子都开始微微颤抖起来。

　　这时候，旁边的陈光拍了拍她肩膀，“怎么样？我没说错吧？这好人，不是那么好当的吧？”

　　江雅歌的心里顿就踏实了下来，哦对了，他这个双手沾满血的光定总局局长在身边呢。

　　我怕什么？

　　我气什么？

　　如果这白水河县真这么烂，那就干脆掀个底朝天好了。

　　江雅歌点头，“这好人我是当不了。”

　　“当不了，就不当了吧。”

　　陈光无所谓的耸肩。

　　旁边其他人见两人旁若无人的聊着，不知道这到底是何用意。

　　囊家父子更是觉得自己被无视了，心头火起。

　　就邓大胡子明白，陈光这是要掀桌子了。

　　千怕万怕，还是得闹出事来啊，这群白水河县的人真的逆天了。


第0976章 给足了面子

　　那边陈光却已经探手从服务生端着的盘子上拿起了酒杯，但他却没喝，而是环视一圈，最后目光落在囊发财脸上。

　　“这位姓囊的老板，我有一句话不知当讲不当讲都得讲了。面子这个东西，都是花花轿子人抬人，我和你们又不熟，为什么要给你们面子？”

　　他就这么端着杯子，脸上挂着叫人看不懂的表情。

　　“什么！”

　　囊发财面色一僵。

　　“臭小子你说什么！”

　　站囊发财身边一西装革履的商人拍着桌子就要站起来。

　　陈光瞪他一眼，“臭小子？你给我坐好！真的，我很就没听人叫过我臭小子了。”

　　这人给陈光这样盯着，莫名的心底发寒，微曲的腿竟没了力气，抬不起来了。

　　说完，陈光也不等那人讲话，而是右手拇指和中指扣着杯子，左手指着桌面上每一个人，字正腔圆的说着：“你们今天面子来面子去的，我就问你们，你们到底有什么面子？我们长途旅行得累了，本想好好在房间里休息，被你们叫来这儿陪酒陪笑，你们又给了谁面子？”

　　“现在我们下来了，筷子都没见着，上来就是三杯，你们谁啊？我给你们面子，谁来给我面子？这儿是白水河县，但更是华夏国！不是你们自己家的白水河县，这是华夏的白水河县！从来没有哪里的规矩，规定一个歌手必须得上桌子陪酒，更没有哪里的规矩，规定了歌手必须得喝白酒！所以，今天你们这面子，我还就不给了！”

　　说完，陈光手上发力，啪的便将白玉瓷杯捏爆在掌心，可他手上的皮肤并未被划破，而是让碎成了粉末的白玉瓷裹着淌下去的酒滴在酒桌上。

　　与此同时，他左手再是用手背一掀，将旁边服务生一直端着的盘子打翻，里面五个杯子啪嗒一下落在地上，摔得粉碎，更洒了满地酒。

　　宴会厅里一时间鸦雀无声，落针可闻。

　　这群妖魔鬼怪是有想法给拿腔拿调的两位当红明星来个下马威，但没人想到陈光的反应会如此激烈。

　　如果之前他们的表现是不给面子的话，现在这已经基本等若打脸了。

　　“妈的！找抽！给脸不要！”

　　站囊恩仓身后一壮汉，见老板被打脸，怒喝一声，翻身从后面端起椅子就要砸向陈光后脑。

　　邓大胡子见状，大喊一声，“别！”

　　他高喊着就要横身来挡。

　　但却迟了一步，可陈光并未被打中，而是脑后长眼一样，刚捏碎杯子的右手握拳，头也不回的随意往后挥去，正轰在实木椅子上。

　　一声爆响，木屑纷飞，椅子被打得七零八落，四散飞去。

　　明明没有被陈光挨着，只是手里椅子给打了一拳的大汉，却如遭雷击，仰头倒飞出去五六米，撞在另一边的桌子上。

　　也是陈光没下杀手，不然就这一下隔着木头送过去的气劲，便够他死上个千儿八百次。

　　这一切的变故发生得太快，就在所有人都目瞪口呆，不知道陈光是如何把人打飞之际，他却又动了。

　　“谁还要面子？来！我给你天那么大的面子！”

　　陈光往前一步，抬手一掌从上往下拍在盖了红幔，直径四米的巨大餐桌上。

　　轰然巨响传来，这硕大无朋的餐桌猛的一震，以被他手掌拍中的位置为源点，摧枯拉朽般往地面崩落而去。

　　满桌佳肴带着酒水碟盘，稀里哗啦落在地上，只留下一圈手拿筷子的人呆若木鸡的看着空空如也的身前。

　　陈光这一招精妙的内劲控制，既将桌子拍碎，却又没让哪怕一块木头崩出来伤人。

　　但这桌子却碎得彻底，尤其旁边几个酒店服务生更是吓得噤若寒蝉，她们很清楚这桌子有多结实。

　　“各位，我这面子给足了吧？”

　　陈光却不再废话，转头对邓小刚一咧嘴，“邓导，带人回房休息，没吃饱的让酒店重新送点吃的上来。明天还要拍戏，早点休息养精蓄锐，就不在这儿浪费时间了。”

　　邓小刚这还是第一次见到陈光发威，心脏怦怦直跳，就知道这小子今非昔比了，之前还只是隐隐猜测，现在难得见他发火，真是涨了见识。

　　这猛虎出闸一样的威势，要人亲命啊，这小子之前那个特殊身份到底是什么？

　　玛德，就他这一手，拍武侠片都不用后期加特效了。

　　大胡子也管不得那么多，立马招呼任冲几人就走，早想溜了。

　　“各位，失陪了，很高兴认识你们，希望我们这白水河县一行能合作愉快。”

　　陈光说完，又是咧嘴一笑，拉过江雅歌，跟着大胡子一行人就上得楼去，只留下宴会厅里的一片狼藉。

　　那先前被他内劲震飞的通远保镖还在地上哼哼唧唧着，他的几个大汉同伴在一边扶也不是，不扶也不是。

　　陈光和江雅歌路过之时，这些汉子更是紧张得浑身寒毛倒竖，直到人走远了才下意识长松口气。

　　“这……这简直翻了天了！”等陈光和江雅歌的身影消失在楼梯口良久，囊恩仓才第一时间扶住面色铁青的老爹，阴沉着脸恶狠狠道，“他把咱们白水河县当成什么地方了？有他这么撒野的？”

　　先前那疑似地方一把手的胖官员也涨红了脸，虽然从头到尾他自己没吃什么亏，但脸上就是火辣辣的痛。

　　要了一晚上的面子，现在却颜面扫地了。

　　可他又看看地上的桌子，牙根里却又嗖嗖的酸，妈的，这叫陈光的明星那巴掌到底怎么长的，这可是纯实木的桌子，为什么他拍在一角能让整个桌子都塌了？

　　要是拍在人身上，是不是也得和这桌子一样粉身碎骨？

　　囊发财久久不能言语，扭头看了眼儿子，“别闹了，算了。都是你惹出来的好事！走！”

　　说完，囊发财一抖衣服，带头往远处走去。

　　胖官员在后面喊了声，“囊老板……”

　　囊发财回过头，“胡县长，你放心，我有分寸。”

　　囊恩仓追在囊发财后面，还有些不甘心，“爸。”

　　“闭嘴！你喜欢明星就找你的明星去，我以前从不管你，但这次，这个陈光我们得罪不起！”

　　囊发财想起前几年自己打算开发景区时，带队到深山里找适合建别墅的地方，走到深处偶然撞见的一个妓女，当时自己的兄弟出言轻佻，结果被那人一掌打在树上挂着，命绝当场。

　　如果不是自己和另外几人下跪求饶得快，恐怕也一并被活活拍死了。

　　那是真正高来高去的强人，也是囊发财不愿意回忆的经历。

　　当然了，那妇人临走时也警告过他，绝对禁止他与任何人提起遇到过她的经历，否则千里追杀，绝不姑息。

　　可陈光刚才漏的那一手，比当初那妇人还更恐怖！

　　“恩仓，你千万要听好了，这件的事就这么算了，以后你绝对别再惦记江雅歌！”

　　“为什么啊？”

　　囊恩仓不理解。

　　“别问我为什么！就是不准！”

　　囊发财回头踹了囊恩仓一脚，然后步子迈得更快了，心里寻思着，等他们拍完电影，回头一定还是得找个适当的由头给对方道歉。

　　这囊老板虽然在白水河县可谓人人敬畏，这些年他也活得有些膨胀了，觉得自己真能权倾天下。

　　但他现在被陈光一掌唤醒曾经生死一线的回忆，知道这世上还有可杀人于无形的真正高人，他也怕了。

　　帮助他将通远地产从一个小施工队做成白水河县最大房地产公司的，除了他的心狠手辣，还有识时务者为俊杰这七字真言。

　　囊恩仓看着父亲行色匆匆的背影，眼神里有些不以为然，但他终究没敢顶撞父亲，只是暗自里咬牙切齿着。

　　这边陈光与江雅歌上楼回房，一路上江雅歌反反复复的抓着陈光的手看。

　　“你手没事吧？那木头看着好硬的！”江雅歌忧心忡忡的说着，眼神却饶有兴致的打量他的手，“奇了怪了，刚刚的酒杯是在你手里被捏碎了吗？怎么一点儿事都没有？”

　　陈光把手抢了回来，“你就盼着我出事咯？”

　　“哪有！我只是担心而已。”

　　“哦，这样吗？那你白担心了。那天我和你在银牛宾馆时，其实一拳头把子弹都崩飞了，这破烂木头算得了什么。”

　　江雅歌调皮的吐吐舌头，“好厉害。”

　　“那当然！”

　　“那方面也很厉害。”

　　“闭嘴！”

　　眼见着要回到房间的楼层，江雅歌又把陈光拉住了，“那个……”

　　“怎么？”

　　“晚上你别去杀人啊！现在你不是光定总局的局长了……”

　　陈光笑着点头，“你放心吧，我明白的。我现在又没了执法者的身份，如果仗着身怀绝技，看人不顺眼就杀的话，那和以前那些我最讨厌的内劲武人有什么分别，也会让光定局里的同事和你爷爷他们难做，是吧？”

　　江雅歌嗯了声，“是的，其实这是这次过来彩南省之前爷爷托我给你带的话，之前我忘了说。不过你放心吧，今天这事不会就这么算了，等会儿我就给家里打电话，只要那什么破县长和囊发财有一丁点不干净的地方，都给他们查个底朝天，没他们几天好日子了。”

　　陈光点头，“就他们今天这样子，想干净也不太可能吧，查个清清楚楚的才好。”

　　“就是这终究还要些天时间，抓人要讲证据。”

　　“我明白。”

　　“但今晚应该就会有彩南省的领导给白水河县的人打招呼，他们会安分下来。”

　　“那就好。”

　　“估计等我们拍完这边的镜头，准备换地方时，调查组应该刚好差不多完成取证。到时候我们晚走两天可以看个热闹，早走两天就事不关己高高挂起了。”

　　陈光无所谓的笑笑，“但愿如此吧。”


第0977章 刀不出鞘

　　众人各自回了房，可怜的光老爷等了大半个小时也没等来江雅歌的“锻炼”视频，她应该正忙着给这个那个打电话，把今天的事儿拿去告御状。

　　等了好久，他手机终于滴滴滴的响了起来，拿上一看，视频通话请求！

　　来了来了！

　　嗖！

　　身上的衣服没了。

　　公欲善其事，必先脱其衣。

　　嗖！

　　裤子也飞了。

　　公欲磨其枪，必先脱其裤。

　　左三圈右三圈，大家一起来“锻炼”！

　　这个时候有人就要说了，隔壁就是现充，为何偏要自力更生？

　　你是不是傻？

　　说这种风凉话的人，肯定是单身。

　　为什么那么多人明明都结婚有老婆了，却还要下片儿，或者看性感辣妹的直播？

　　理论上解释不通，但这种现象却客观存在。

　　光老爷可以义正言辞的告诉所有人，这不一样，感觉上真的完全不同。

　　看小片儿或者大尺度视频，再不然就是江雅歌的这种一对一直播之类的，图的其实是情怀！

　　尔等凡人，根本不明白对着荧幕欣赏美好肉体的崇高信念！

　　唯信念与情怀不可磨灭！

　　然后陈光就美滋滋的点下接通按钮，准备开工。

　　“嗨！小陈，你在做什么呢？咦？光膀子都准备睡觉了？”

　　江老头的大脑袋出现在手机视频里，满面油光，乐呵呵的，像极了黑液里的明灯，弥勒佛一样。

　　陈光吓得手一抖，手机险些掉到床下去，刚起了点感觉的打桩机嗖的就趴了下去。

　　万幸他开的是前置摄像头，正对着自己，而没对着下面，不然江老头的眼睛可能会被隔空震伤。

　　我真是活见了个鬼！

　　刚才通话请求弹出来时，陈光晃眼一看就瞅见个“江”字，没想那么多，只以为是福利到位了。

　　神特么能想到，此江非彼江呢？

　　这大半夜的，你说你一大老爷们，你一七八十岁的糟老头子给我弹个毛的视频聊天啊！

　　毛病呢！

　　幸好老夫天赋异禀，不然换个人，本来兴冲冲的准备看妹子，结果是你这大光头，能给你吓得从此就萎了好吗？

　　好一番手忙脚乱，陈光把被子拉在身上盖着，没好气的看着江老头，才说道：“江爷爷你这大半夜的给我打电话好了，干嘛弹我视频？”

　　江老头嘿嘿着，“刚我乖孙女不给我打电话诉苦吗，怪我们这次怎么不给她派警卫。以前呢，她又老说给人跟着烦，现在遇到事了，又怪我不安排人，你说我这当爷爷的怎么就这么命苦，难做啊。”

　　陈光打着哈哈，“是难做，怪难伺候的。”

　　视频里的江老头一脸感同身受的模样，“所以我这不为难吗？这次我不就寻思着，这次反正不有你么？索性就不派人得了，天大的窟窿你也顶得住，是吧？”

　　陈光点头，“是这样，她要能少一根头发，回头我把脚指头砍下来给江爷爷你炖汤喝。”

　　“滚！谁要炖你脚指头！”

　　“那么，江爷爷你弹我视频，到底是要说什么呢？江雅歌的安全你真不用担心，稳稳的。”

　　“是这样的，总之呢，今天的事儿我们都知道了。你做得很好，很克制，值得表扬。这群白水河县的人，也太目无王法了！你也不用担心，回头一定给你一个交代。”

　　“别，别给我交代，给您孙女儿交代，我又没受什么委屈。”

　　江老头连连点头，“也对，总之我现在已经找人去敲打白水河县里的老鼠们了，你可别在没有证据的情况下自己动手啊！”

　　陈光耸肩，“如果这些人不再来挑事，我不主动挑衅他们好吧？但我看没这么容易，说不准，里面有人正想着，这白山黑水杳无人烟的，悄悄的让几个人失踪，谁也查不出门道呢。”

　　“他们敢！”

　　江老爷子瞪眼。

　　陈光呵呵笑着，“真不敢吗？”

　　两人隔着手机对视几秒钟，江老头苦笑摇头，“我还真不能打包票。”

　　冰冻三尺非一日之寒，如白水河县这样的地方，在幅员辽阔的华夏并非孤例，说不准这边的人一日日胡作非为，还真养出了那泼天的胆子。

　　江老头似是有些犹豫的问，“那如果他们真再找麻烦的话？”

　　陈光依然笑着，“第一，我一定保江雅歌不受任何伤害。第二，杀无赦。”

　　即便隔着两个手机摄像头和数千公里的距离，但江老头却还是从陈光这边感觉到难掩的杀气。

　　极度强大的个人力量，的确还是让这小子和过去变得有些不一样了。

　　过去的他喜欢插科打诨，只有被逼到绝境才会显露棱角，平时更喜欢和稀泥。

　　现在的他虽然还能保持克制，但终究变得更棱角分明了许多。

　　他这眼神，有点吓人啊。

　　“好……好吧，那先就这样，小陈你好好休息。”

　　挂了视频通讯，靳老头从旁边探出脑袋来，“我说老江你也真是的，和年轻人弹视频聊天，你也不怕惹人笑话。”

　　江老头争辩道：“你懂什么。”

　　“你是不是想偷偷看你乖孙女在不在他房间？”

　　靳老头嘿嘿着问。

　　“你走开！看好你自己家宝贝孙女得了，你还管我这儿来了！”

　　江老头很不耐烦的摆着手，其实心里在庆幸，刚才视频的时候陈光背后的房间布置，和雅歌那边的不一样。

　　这边陈光没安分多久，江雅歌给他发来条消息，“要锻炼吗？”

　　陈光果断回，“不要了不要了，今晚不要了！早点睡！明天早起拍戏！”

　　还锻炼个屁，都给吓缩了，完全没有性趣！

　　隔壁房间江雅歌意兴阑珊的将手中家伙一扔，很是不甘心的捏着精心准备的粉红薄纱小睡裙的裙角，嘟嚷道：“怎么搞的，突然就没兴致了？”

　　良久，越想越气，她把床上的电动家伙用力往床下一踢，“肯定是爷爷耽搁我太久时间了，再不然刚才爷爷多半也和他打了电话，真讨厌！管得真宽！”

　　“算了，反正还有好些天诗月姐才过来，不着急，改天吧。”

　　没过多久她又把心情调整了回来，往床头一蹦，被子一卷，没两分钟便沉沉睡去。

　　隔壁房间的陈光，倒完全没有困意，别人会因为舟车劳顿而困倦，但他却绝不可能。

　　陈光趴在窗户旁，看着外面白水河远比五京更加清朗许多的夜空，多日不见的繁星正在天空上忽闪忽闪。

　　他自言自语着，“多好的山灵水秀的地方，真可惜了。”

　　以他现在的力量，又或者以他的身份，杀几个甚至几十个手脚不干净，有案底的人其实并不是不可承受的大事。

　　但陈光自己却也怕，他见过欧阳天行的人皮面具，也见识过影盟武人过去的无所不用其极，如今的自己无论实力还是身份地位，其实更远超欧阳天行和他努力建成的影盟。

　　所以，陈光在努力克制着自己轻易动手杀人的冲动。

　　在真武大陆漫长悠久的十三万年多寿命之中，他也曾短暂的陷入屠戮的魔障无法自拔，猛然惊醒，回头却是一片亲手造成的尸山血海。

　　保持克制是因为要保持人性，一个人实力再是强大，却失了人性，那就不再是一个人了。

　　更何况这现实里的人不像真武之界，死也就死了，反正二十年后还是一条好汉。

　　这现实世界里，人是否有来世今生，其实他现在也没个确切的答案，所以更不能大开杀戒。

　　陈光自诩是个好人，未必阳光普照，但却心存正义。

　　如今自身能力变强了，有多大能力，就承担多大责任，惩恶扬善这种事虽然要做，但却不能单凭一人喜好来做。

　　他没那闲心和时间去查囊家父子的底细，但现在既然已经有人去查了，那便不必着急。

　　陈光不愿变成欧阳天行那样的人，他的屠刀更加锋利，但却不轻易出鞘，出鞘则不留隐患，斩尽杀绝，所以一定要名正言顺，免得杀错了人平白愧疚。

　　他是可以在某种程度洞悉人心，但却不能透过别人一张脸看到别人的从过去到现在，囊家父子看起来不是好人，但现在却并不能笃定他们是其罪当诛还是罪不至死。

　　所以，暂且给他们一次机会，也给自己一次机会。

　　如果真查出来有问题，到时候不嫌麻烦亲自动手也不是大事。

　　景区酒店约莫三四里开外的派出所里，囊恩仓正百无聊赖的坐在所长办公室里一边看电视一边嗑着瓜子。

　　突然，办公室门打开了，一个国字脸中年风尘仆仆的从外面走进来，脱下身上的大衣扔在椅子上，“妈的，咱们这白水河深秋的天气贼他娘的冷，也不知道县城领导脑子里到底哪里长草了，一声不吭的就要搞严打，完全一点预兆都没有。”

　　“那你这才出去打半个多小时就回来了？”

　　囊恩仓翘着二郎腿，坐在国字脸的办公椅上，嘴里嚼得嘎嘣脆，完全没个正形。

　　“我这不是看你来了吗？你囊大少爷有请，我哪儿敢在外面耽搁！对了，你大半夜的找我干嘛呢？赶紧说，我把你伺候了还得出去巡视，我找宋副局打听了一下，好像是咱们县城里来了大人物，非常重视，我可不敢给人抓包了。”

　　国字脸的位置给囊恩仓坐了，倒也没和他介意，而是自顾自的坐沙发上，乐呵呵的与囊恩仓说着。


第0978章 宠溺

　　一说起这“大人物”囊恩仓肚子里就一团火，嘴里带着瓜子壳，猛的呸了声。

　　“我去他娘的大人物，不就是几个破明星吗？胡县长这货不地道啊，在我爹面前装客气，尼玛转脸就让你们搞严打整顿治安？这不是打我和我爸的脸吗？我草他祖宗十八辈儿！还想不想在白水河混了！”

　　国字脸所长见囊恩仓一副被踩了尾巴的猫的样子，好像比自己还清楚内情，一脸的茫然，“那个，囊少，到底啥情况？你给说说呗？我刚问的时候，宋副局还说让我别多嘴，一副神神秘秘很紧张的样子，只让我做好本职工作就别再过问别的，我不是很明白。”

　　囊恩仓眼珠子瞪得牛那么大，“宋良吉他什么意思？他是要和我跟我爹作对吗？”

　　“呃，囊少，到底是什么明星啊？今天我没看新闻，白天出去抓人了，都不知道县城里的情况。”

　　囊恩仓重重一巴掌拍在桌子上，“妈的！还能是谁？陈光！江雅歌和邓小刚这些人呗！大人物？我呸！一群唱戏的戏子而已，装特么最吊的！先前吃饭时宋良吉就在桌子上！他能不知道什么人？他紧张个屁啊！巴掌再硬能硬得过子弹？”

　　“呃，囊少你是和他们有过节？”

　　“岂止是有过节！这梁子结大了！我一肚子的火，我爸也给气得够呛。你知道吗，我爸给陈光敬酒，他妈的居然敢不喝，还把桌子给掀了！他让我爸和我当众下不来台！妈的，姓胡的当时还想和我爸说好话，我以为他是想帮我们，尼玛转背又换了副嘴脸去巴结这些演戏的？逗我玩儿呢！”

　　国字脸副局长总觉得事情没那么简单，“囊少，可能他们真是有背景。”

　　囊恩仓翻个白眼，“背景？能有什么背景，真背景通天，我让他们下来陪吃的时候不就说出来了？我给你说，就那陈光是个胆儿肥的愣头青，觉得自己拳头硬就装特么最吊的。”

　　“那囊少您现在找我是？”

　　国字脸隐隐觉得有点不妙了。

　　“没错，老沈，咱们老朋友了，你也知道我这人受不得委屈，更何况我爸也跟着一起丢了面子。这事不能没个说法，他们休想装作什么都没发生过，舒舒坦坦的在白水河拍完戏，不然往后我和我爸的面子往哪儿搁？岂不是成了县城里的笑话！”

　　国字脸猛摇头，“不会不会，囊少你和囊老板都是咱们县城里跺跺脚抖三抖的大人物，谁敢看你们的笑话。”

　　“去他娘的！现在胡县长和宋良吉就已经跟我爸阳奉阴违了！老沈，帮我个忙，随便找个由头搞他们一搞！最好是能把陈光拘上个几天。我不信他再能打还敢打警察，他如果敢反抗，你干脆安排个愣头青给他一枪子儿崩了。你只管放心，有我在，多走动走动判不了死刑，罚款坐牢这些我都给他兜着，两三年就出来了，事情办舒坦了，钱少不了你们的。我给你打包票，后年我想办法把你送宋良吉的位置上去，好吧？”

　　老沈闻言，暗自里嘶嘶倒吸着凉气，这次来的人是把囊恩仓得罪狠了啊。

　　但他真不敢答应，直摇脑袋，“这事不中的，囊少你听我说，人家虽然只是个演戏的，但毕竟是明星，事情闹大了收不了场，最近两年全国上下这风头你又不是没看到，到时候真不是乌纱帽保不保的问题，搞不好脑袋都得掉。”

　　“你不干？”囊恩仓阴沉着脸，“你也要和宋良吉一样搞我？”

　　“这哪儿能啊！我只是觉得这事不妥当，咱们犯不着啊。”

　　其实老沈在意的并不是陈光这群人明星的身份，他是想起先前回来路上给宋副局打电话时，对方那话里带着颤音的调调，显然是给吓得不轻。

　　这事不简单，绝对没囊恩仓想得那么简单。

　　这摊浑水淌不得。

　　一听囊恩仓居然还想要陈光的命，他裤子都快吓尿了。

　　这锅太重，他就一小景区派出所所长，接不住。

　　两人正说着，办公室门却猛的给人一脚踢开了。

　　二人齐刷刷往门口望去，却正见囊发财带着几个黑西装冷着脸站在门口。

　　“你们在鬼鬼祟祟的说些什么？”囊发财声色俱厉的问着，快步往里走来。

　　老沈赶紧摆手，“囊老板，没……没什么……”

　　囊发财瞪了他一眼，然后转头对着囊恩仓，那手直接冲着这蠢儿子的耳朵抓去，扭着他耳朵怒不可遏道：“我刚听佣人说你又出来了，就知道你还想搞事。妈的，果然在这儿！”

　　“痛！爸！痛！我耳朵都快掉了！”囊恩仓别着脑袋给提了起来，嘴里喊个不停。

　　囊发财又是给了他一脚，“把这蠢货给我拉回家里关着，没我同意，不准他出门！”

　　“爸你这什么意思！我还不是看不惯你的面子给人扫了！”

　　“面子个屁！成天就知道面子！里子都给你快玩没了，还谈个屁的面子！”

　　那边囊恩仓给黑西装架着就走了，囊发财又回头恶狠狠瞪了老沈一眼，“沈所长，我不知道刚才恩仓这败家货到底给你说了什么，但这不重要，你当他说的都是个屁，全给我放了，听到了吗？”

　　老沈看囊发财气得要吃人的样子，心想这大老板或许也感觉到事态严峻，这才前所未有的约束囊恩仓，哪儿敢告诉他刚才囊恩仓几乎想要陈光的命，只连连点头，“好的好的，囊老板我都记住了。其实刚才囊少真没说什么，就让我看看能不能带人在他们剧组拍戏的时候在安全上找点漏洞，给他们挑挑刺儿，我本就没答应。”

　　囊发财满意的点点头，“那就好，沈所长处理得好，我听说你姐姐在我通远东城那边按揭了一套房是吧？”

　　“是的，囊老板你家的房子质量过硬的，我劝我姐买的。”

　　“那成，改天你让你姐家里人来我公司，我安排人和他们一起去银行把提前还款给办了，今天恩仓给你说的，天知地知你知，别的任何人都不知，好吧？”

　　老沈大喜过望，“当然！多谢囊老板！”

　　等人走远了，老沈还直乐呵着，今晚这一趟回得不亏呢。

　　囊恩仓被囊发财架回了家，满心的委屈，但见老爸一脸阴沉，也不敢再多嘴。

　　父子俩到家时已经是凌晨十二点过，囊发财回头看着儿子，“进来。”

　　囊恩仓缩着脑袋，低眉顺眼的跟进去，委屈得厉害。

　　“爸，我知道错了。”

　　这一招，囊恩仓从小用到大，特别好使。

　　不管三七二十一，先认错，先认怂，再装得更委屈点，不管老爹再生气，他总能把气顺过去。

　　囊发财原本的气果然一下子消了大半，本想再狠狠的揍他一顿，但见他这可怜至极的样子，又心软了。

　　上次这不知轻重的儿子拉扯了七八个狐朋狗友把别人女学生活活弄到死，当时在县城里闹得很大，废了老大力气才把事情压下去，当时，自己想揍他，他也是这样求情的。

　　就在这时候，一中年胖妇人从别墅楼梯上咚咚咚的快步走下来，“发财你这是要做什么？别这么瞪着你儿子，你还想吃了他不成？你又不是不知道，恩仓只是有点调皮而已，过几年就好了。恩仓，别管你爸的，上去休息，这都大半夜了。”

　　胖妇人推了囊恩仓一把，囊恩仓赶紧缩着脖子就上楼，可算是解脱了。

　　“他早晚给你这么瞎宠害出事来！”

　　囊发财瞪着胖妇人。

　　胖妇人却不以为意，“那不然呢？屁大点事你就要打他？打坏了怎么办？你可就这一个儿子。哦……我懂了，你是不是和你那个妖艳贱货女秘书早生了私生子，你想打废了恩仓，然后把通远留给野种是吧？”

　　囊发财气得半晌说不出话来，“你……你！”

　　“你什么你，别以为我不知道你那点小九九。”

　　“胡说八道！无理取闹！”

　　囊发财羞怒至极的一摆手，也径直上了楼。

　　虽然胖妇人说的私生子是事实，但他并未打算给那个女人留多少家产，撑死了拿点几千万的资产打发就得了。

　　他嘴上说着胖妇人过度宠溺囊恩仓，其实他自己何尝不也是因为胖妇人下楼来求情，暗中给自己找了个台阶下。

　　他这样安慰着自己，其实我这当爹的很严厉，只是有个不明事理的老婆而已。

　　囊恩仓变成现在这样，也只是因为他妈有点什么事就毫无立场的站出来给他打掩护而已，上次那个女学生的事情也是这样。

　　终究又没教训成囊恩仓，不过囊发财看他刚才吓得那噤若寒蝉的样子，心想他这次或许是真长了记性，反正把他关到那个剧组走人为止，总不会出什么事了吧？

　　怒气冲冲的把家里事安顿下来，囊发财又去给胡县长打了个电话。

　　胡县长没给他多说什么，只讲省里来了个电话，让地方上多配合邓小刚电影剧组的工作，尤其抓好治安管理，不允许任何黑恶势力对剧组拍摄造成困扰，也禁止以饭局的名义干扰剧组拍摄。

　　囊发财表示明白，今晚本也没什么大事，既然上头有招呼，那自己也会让通远公司好好配合，他甚至会亲自出面给县城里另外几个大大小小的势力打招呼。

　　胡县长对囊发财的表态非常满意，心头踏实许多，“总之，感谢囊老板了，咱们白水河县现在有这局面，挺不容易的。”

　　囊发财嗯了声，“明白，老胡你放心，我拿捏得住轻重。”

　　“那就好，那就好，不打搅你休息了。”

　　“嗯，好的，回头见面聊。”


第0979章 替身

　　等挂了电话，胡县长旁边的人问道：“不告诉他上面是谁打来的电话？”

　　胡县长摇头，“不说了，讲太多没有意义，他反而以为我在唬他，今天这事本来最伤的就是他的面子，咱们把上面的要求配合好，过几天人走了就当什么事都没发生过就好。”

　　“也对，天知道陈光的关系到底通到哪儿了，这次咱们是一不小心踩了老虎尾巴啊。”

　　胡县长狠狠的抽口烟，“没事，我给市里打电话，咱们也低调点，该配合好好配合，再让市里帮忙找人说项说项，事情总能过去。”

　　此时此刻，白水河县的这些人还不知道大难临头，事情并不是说过去就能过去得了的。

　　剧组这边，虽然昨晚发生了些事，但颇有专业素养的众人还是起了个大早，大约六点钟便陆陆续续起了床，六点半准时出发。

　　装满工作人员的三辆大巴，再加上八辆装满拍摄器材和道具的大卡，轰隆隆便出发前往景区深处。

　　选在白水河景区标志性景色大瀑布拍摄的剧情，大体是下面这样。

　　为了帮已经退役的男主角重拾状态，找回在手工艺店里被消磨多年的求胜之心，江雅歌扮演的小粉丝将他带到深山老林里，让他在山林里像个野人那样训练，同时又花大价钱请来一位退役多年的泰拳高手，装成是与他偶遇的样子。

　　然后陈光与泰拳高手在瀑布下偶遇，一番较量，随后开始接受对方的技术指导与魔鬼特训，最终学会部分泰拳里的步伐技巧，身体机能逐渐恢复到退役之前的状态。

　　在这部片子中，陈光饰演的男主角将会分为三个年龄阶段，从青壮年时期到中年时期，最后又到垂垂老矣。

　　中年时期的镜头最多，拍摄起来也最复杂。

　　他自己现在本就很年轻，化妆必须做到天衣无缝，才能让他看起来像个中年人。

　　这对化妆师是极大的考验，幸好陈光的演技过硬，哪怕化妆有点小瑕疵，但他表现在镜头中的状态却完美无缺，无可挑剔。

　　到地方时大约上午十点整，然后主创人员各种补妆，场务和道具组则开始各种忙碌。

　　等真正可以开拍时，已经到了中午十二点，正好接上剧组定的盒饭，一人一盒就算是对付过去了。

　　十二点半准时开工，不知不觉间，一下午时间晃眼就过。

　　拍摄进度比大胡子想象中更快，所有镜头都是一条过，这种体验可不是每个导演都有机会感受的。

　　“邓导，咱们撤？”

　　陈光一边取下身上穿着的假体，一边凑过来问道。

　　邓大胡子抬头看看天色，“唉，这边就剩下三个镜头了，动作快再有个把小时就能拍完，可惜啊。”

　　“那就继续拍呗。”

　　“但要拍的是白天的戏，晚上拍不了。”

　　大胡子分外头疼，如果这会儿就回去，明天一早折腾过来，等化完妆继续拍，恐怕又到中午才能开工，然后就拍一个小时的镜头，基本明天就废了。

　　当然了，在他原本的计划里，大瀑布边的镜头至少得拍两天，一天拍到这份上，已经比他预想的快得多。

　　可这会儿就吊着个尾巴，拍也不是，不拍也不是，就为这点戏，明天又浪费一天，心里总不是滋味，他真是幸福的烦恼。

　　昨晚出了那事，虽然陈光把面子是争回来了，当时对方好像也捏着鼻子认了栽。

　　但大胡子心头总还是不踏实，怕夜长梦多，万一过两天别人越想越气，心头一口气顺不过去，一声令下把白水河的地痞流氓拉扯来挑事呢？

　　“不然咱们这样，这儿三公里外有景点酒店，虽然贵一点，条件差一点，但可以省下不少路程，陈光你们几个主演，再带上些身子差一些的人去把那酒店包下来，剩下一半人就在这边搭帐篷住一夜，被褥和帐篷这些，卡车里也都有现成的。你们也不要卸妆了，明儿一早天亮了就开拍，上午拍完这边，再到大约十公里外的村落里拍掉剩下几个镜头，后天咱们要去另一个点，大后天这白水河县里的镜头就算收工了，这样算下来至少能省一天功夫。陈光你觉得怎么样？”

　　大胡子想了想，问道。

　　如果不是队伍里有陈光和江雅歌，以大胡子以前的脾性，他说要搭帐篷原地扎营，那立马就开工了，现在他却得考虑陈光和江雅歌的心情。

　　旁边几个青年女演员听着心里有些不太情愿，但大牌们都没发话，她们更没资格反驳，那酒店上午车队路过时她们看见过，估摸着最多就能住三四十号人，剩下六七十号人恐怕都得搭帐篷，以她们的咖位，指不定就得在这儿搭帐篷了。

　　“邓导，这荒郊野岭的，晚上该不会有野兽吧？”

　　就在这时候，席露从旁边探出脑袋来，忧心忡忡的说了句。

　　其实席露的龙套镜头已经拍完了，但这次来彩南省还是跟着，是她自己强烈要求的。

　　她的理由也特充分，她发现自己和江雅歌眉目间有三四分相似，身材上更有八九分相似，如果化妆之后，远看的话她甚至与江雅歌有八九分像，她可以当江雅歌的替身！

　　虽然她的大伯席长河对此坚决反对，但席露心意已决，反对无效。

　　她的理由特别充分，之前只是和陈光演过一场《雷雨》，她的演技就有翻天覆地的变化，现在哪怕是当替身，只要能和陈光搭戏，好处不言而喻。

　　席长河作为见识过陈光厉害的大导演，对席露的看法深以为然，更因她的上进心而感到高兴。

　　所以席长河又一次厚着老脸来求情了，反正卖脸这事一回生二回熟，又把席露送了进来，非求得邓大胡子。

　　这剧里江雅歌作为女一号，虽然没有武打戏，但还真有不少带有一定危险性的镜头，虽然电影工业拍摄发展到现在，各方面的安全防护已经做得十分到位，但一线明星还是免不了会使用替身，以免意外发生。

　　毕竟巨星的每一天都是钱，哪怕有点小伤小患，只要不能出工，算下来也是千万级的损失。

　　大胡子之前还没想过这事，后来让席露化了妆一试，还真别说，席露这形态上又比以前的替身相似度高得多，更大的好处是她本就科班出生，演技说不上多么成熟精湛，却也是水准之上的，运动天赋也不输江雅歌。

　　哪怕只是远景或者腾空划过的简单跳跃镜头，她的完成度也比以前的替身好许多，她甚至会主动的去模仿江雅歌举手抬足间的气质。

　　就是她这身份有点尴尬，但邓大胡子终究没能拗过老友席长河，他自己心里也想追求更好的镜头效果。

　　于是最终这事就这么定了，席长河千叮咛万嘱咐，让邓大胡子一定要照拂好席露。

　　大胡子也打了包票，他把会用到替身的镜头一分为二，那种相对更加危险，专业技能要求高的惊险动作，交给经过专业训练的顶级特技替身完成，危险性较低，但却需要打近景的简单跳跃，则交给席露来完成。

　　不过，虽然同为替身，但席露在剧组里的身份地位相对还是较高的，毕竟谁也得给她大伯席长河三分面子。

　　所以住帐篷这事肯定轮不到她，她主动提出担心，也是为剧组里的别人考虑，算不上逾越了规矩。

　　大胡子稍稍思量，说道：“这毕竟是景区，旺季的时候人来人往的，不可能纵容野兽靠近，我们这么多人，晚上留几个人守夜，没事。”

　　“喔，也对哦。”

　　席露点点头，知道自己是多虑了。

　　陈光这头耸耸肩，“我倒是没什么问题，我随便怎么住，不卸妆的好，我现在这破中年妆太难倒腾，让我坐那儿两个小时不让动弹，才是折磨我。”

　　江雅歌也大大咧咧的说着，“我也没问题，也懒得折腾，白费时间。”

　　她的想法倒是简单，第一，赶紧把外景拍完，麻溜的回去拍吻戏，第二，整部片子里投资占大头的就是她和靳诗月还有陈光，能省下一天的拍摄时间，节约的成本海了去。

　　既然最大牌的两个人表了态，其他人就算心中有意见也得没意见了。

　　简单的收拾现场，大胡子先让老马去那建在半山上的宾馆把所有剩下的房间抢下来，然后便开始在人群里点选起人来。

　　果不其然，陈光、江雅歌、任冲、赵月玲、周亚这些超一线、一线明星先给点了出来，然后最近两天过来友情客串的两个大牌龙套也给叫上了。

　　其他就是剧组里的那些身子娇柔一点的女孩子，还有年纪相对较大一点的，都给安排到了酒店那边去。

　　大胡子自己倒是选择留下来，没去条件相对好一些的宾馆。

　　他就是这样的性格，当一个能服众的导演并不是光靠嘴皮子，更多的是他这种身体力行的表率。

　　我邓小刚都住帐篷，你们总不能还在心里腹诽什么吧？

　　“不然我还是留下吧。”

　　等其他人都陆陆续续上了车，陈光却从车上跳了下来，不走了。

　　他还是有些不放心，作为投资人，万一这头出点什么意外，终究他也脱不了干系。

　　那边半山腰的宾馆条件虽然差些，但安全却有保障，这头等于野外扎营，又是树林茂密的景区深处，万一真给席露的乌鸦嘴说中了，晚上窜个熊瞎子出来，那乐子可就大了。

　　一听他也愿意留下来，被点到住帐篷的人纷纷大喜过望。

　　昨晚陈光一掌拍碎桌子时，虽然只有几个主创人员在场，但经过一整天的传播，现在全剧组里无人不知无人不晓。

　　众人并不知道真正的武林高手是怎样，但只要有陈光在，或许就算真来了野兽，也不足为惧吧。

　　在场中人纷纷觉得，像陈光这样的明星，现在真的不多了。

　　非但完全没有架子，甚至还这么贴心，比起那些最近在网上给人各种喷的小鲜肉，简直天壤之别。

　　大胡子乐了，“那感情好，晚上和我住一个帐篷？”

　　陈光脑袋直摇，“不了不了！我住最外面，有点风吹草动我也能第一时间知道动向。如果不是明天我还得演戏，不然我守夜都可以。”

　　众人吃过盒饭，天色已经渐渐的几乎全黑了下来，帐篷沿着山脚下给搭成了个大大的扇形，最中间给众人捡来的枯木点燃了篝火，倒是别有一番风味。

　　没过多久，远处又有车灯亮起，等开得近了，江雅歌却又从车上跳了下来，远远的挥着手，“我回来啦！”


第0980章 崩溃

　　江雅歌远远的就冲着坐在篝火边，拿充电灯照着看剧本的陈光猛挥手。

　　这下剧组里的其他人可真就惊着了，娇滴滴的江雅歌这是什么意思？

　　大胡子比所有人都慌，赶紧起身迎上去，“哎哟，雅歌你这是做什么啊？”

　　江雅歌原地站定，“我晚上也住这边啊！”

　　“你快别闹，麻溜的回去！”

　　大胡子催促着。

　　江雅歌看了眼正往这边来的陈光，嘿嘿着说道：“酒店房间有点吃紧，席露得和另外两个人一起挤一张床，明天她不有替身的镜头吗？我怕她脸上的妆给弄花了，反正这边帐篷有多的，我就回来了呗，让席露住我的单人房，不然指不定回去她护犊子的大伯还说我们亏待他的宝贝侄女呢。再说了，其实陈光旁边不更安全吗？”

　　邓小刚脸一僵，心想她说得还真没错，“你就不怕感冒了？”

　　江雅歌纳闷了，“大家都是一样的帐篷，一样的睡袋，别人不怕感冒，我干嘛要怕？再说了，这天又不是特别冷，我有那么虚吗？”

　　陈光迎上来，“行吧行吧，你爱睡哪边睡哪边。”

　　其实远远的他就听到了江雅歌和大胡子的对话，还真是猛然惊醒，江雅歌的确在自己身边才更安全。

　　让她一个人住在宾馆里，看起来舒服些，但如果囊恩仓那混球贼心不死，还想搞事的话，自己没在旁边指不定还真得出什么幺蛾子。

　　虽然发生这种事的概率不高，可江雅歌爷爷安排下来的人并未完成取证，现在还没动手，小心使得万年船，不让江雅歌掉一根毫毛的牛皮已经吹出去，哪怕她只是受了惊吓，也算自己输了。

　　见陈光已经表了态，大胡子也不好再多说，只无奈应了下来。

　　“那你帐篷给搭哪儿？”

　　累死累活一整天还没能歇口气的老马过来问，看样子还有得忙。

　　江雅歌一指陈光，“当然是他旁边。”

　　时间一天天的推移，她也克制不住的越发放纵了。

　　只要没钻陈光同一个帐篷里去，别人爱怎么说闲话怎么说去。

　　谁要胆儿肥跑媒体那儿嚼舌根，江雅歌也有一万种办法可以把人挖出来。

　　江雅歌和邓大胡子的团队合作不是一次两次了，这团队里大多是聪明人，没人会蠢到为一点眼前的蝇头小利，和自己的整个人生过不去。

　　长夜漫漫，不知不觉间月上三竿，帐篷环环相扣组成的营地里万籁俱寂，就连这儿原本的主人，蛐蛐儿也被赶到了远处去，对着这边愤怒的唧唧复唧唧。

　　偌大的营地里，只有中间的篝火在一个守夜人的注视和添柴加薪下时不时发出噼里啪啦的爆响声。

　　另外四个守夜人则打着电筒，手里拿着道具用的铁棍，绕着营地不断巡视着。

　　这几个守夜人都是专业的武替，其中三个更是退伍下来的兵，手里有活，让他们守夜，众人也放心。

　　时间不知不觉走到凌晨一点，陈光却从他的帐篷里走了出来，正撞见路过的一武替。

　　“陈先生，睡不着吗？”

　　陈光咧嘴笑笑，“是有点，我到篝火那边坐坐。”

　　其实他也不知道自己今晚是怎么了，原本躺下去之前都好好的，可躺在床上，总有些心神不宁。

　　如果只是心头不踏实也就罢了，而是他发现自己的内劲和许久不曾有过动静的大地酱爆者异能居然也在隐隐中变得比平时更加活跃。

　　这显然是极不正常的现象，如果是以前，他肯定就选择进杯中界找琉璃问个究竟了。

　　但现在他却不敢，还在躲风头呢。

　　想不出个究竟，却又睡不着，陈光只得爬起来，或许多吸一吸山里的新鲜空气能变得更清爽些。

　　坐在篝火边，和负责加柴的守夜人有一搭没一搭的说着话，陈光时不时抬头看看天上星空，隐约间觉得星空的闪烁比平时更快一些。

　　仿佛是凝固的空气在地球表面划过，折射了繁星的光芒。

　　到底是怎么了？

　　陈光甩了甩脑袋，想把毫无来由的纷杂念头从心里甩掉。

　　但这却无济于事，其实从在巴拉尔山剿灭碎世回来以后，他就时不时的会出现这种感觉。

　　后来在击杀欧阳天行，成为武圣境强者之后，这种怪异的感觉变得更加强烈。

　　他知道这或许和通天圣杯有关，但却无计可施。

　　数十公里外的白河县城里，囊发财的宾利缓缓驶入别墅区，下午时他在自家会所里招待了手底下几个承建公司的老板，然后又到女秘书家里去了趟，等回家时已经是晚上一点过。

　　他今晚本打算不回了，可心里又觉着不踏实，还是回去看一看的好。

　　远远的他抬头便看见修在半山腰的自家三层楼别墅，上面主卧室的灯还亮着。

　　等车开进了别墅里，他下得车来，抬头看三楼上的主卧室灯光却已经熄了。

　　囊发财心头咯噔一声，暗暗觉得不妙，上楼却没去卧室，而是直奔囊恩仓的次卧。

　　他在外面拧了拧门锁，发现从里面被反锁上了。

　　再然后，他便开始咚咚咚的猛敲起来，嘴里大吼着，“小兔崽子！你在不在里面！给我出来！”

　　没有动静。

　　隔壁主卧的门轰的被打开了，是他老婆，“吼什么吼？大半夜的你还让不让人睡觉了！别敲了，恩仓这会儿压根不想理财你。”

　　囊发财顿时明白，囊恩仓肯定不在里面，他气得猛跺脚，“你这不可理喻的蠢货女人！迟早我们都会给你害死！”

　　不再理他，囊发财转身就扶着楼梯，暴喝道：“马松！你给我上来！”

　　三十秒后，他的保镖队长马松神色尴尬的走了上来，“老板。”

　　“你给我把门踹开！”

　　囊发财一指囊恩仓的卧室。

　　马松一张脸涨得通红，“那个，老板，囊少没在里面，三个小时前他就出去了。”

　　囊发财狠狠一巴掌打在马松脸上，“你把我的话当成放屁了吗？我不是说过，在那些人走掉之前不允许他出门的吗？”

　　马松很是无奈的把眼神飘向胖妇人，那意思不言自明。

　　囊发财终于忍无可忍，怒而回头看向自己这蠢得无可救药的老婆，又是狠狠一巴掌扇过去，“要被你害死了！真要被你害死了！”

　　胖妇人被一巴掌打得有点懵，她难以置信的瞪着囊发财，眼神里尽是不可思议，“你……你居然打我？”

　　囊发财又是狠狠跟上一脚，“妈的少跟我演电视剧！我打的就是你！你到底知不知道陈光有多恐怖！他比当初一巴掌拍死老耿的那个女人，恐怖十倍！本来这事能就这么过去了，你却又把你的蠢儿子放出去，以他的性子，肯定又去找人麻烦了！真把人惹火了，他捏死我们就是一根指头的事情！”

　　胖妇人却还不信，“你胡说八道！你别吹牛了！我们谁不知道你当初是想吞了你兄弟的钱，才害死老耿的，少胡编乱造什么一巴掌把人打树上电脑牛皮了！恩仓可是你的亲儿子，你怎么就忍心把他软禁在家里，他想出去和朋友喝点酒又怎么了？”

　　囊发财没想到，这事自己只给老婆说过，可她居然从来就不信，一直都以为是自己害死的兄弟老耿。

　　“你……”他给气得嘴唇直哆嗦，“愚昧至极啊！我怎么就娶了你这蠢货，生了个更蠢的货！喝点酒？他真要是出去喝酒，我管他干屁，他娘的他是要给我们所有人喂毒啊！”

　　胖妇人回过神来，歇斯底里的向囊发财扑来，“终于说出来了吧？你心里一直就这么想的吧？你就嫌弃我们娘儿俩吧？当初要不是我爸把他的采沙场给你，你能有今天？你这个忘恩负义的白眼狼！老娘跟你拼了！”

　　“滚！”

　　囊发财不耐烦至极，又是狠狠一拳打在胖妇人脸上，然后也不管她伤怎样，嘴里喊道，“马松你跟我走！赶紧想尽一切办法联系上恩仓，一定得把他给我赶紧拉回来！”

　　两人下得楼来，马松却一脸无奈的拿着手机，“老板，囊少的电话打不通，他关机了，他那些朋友的电话也都关机了。”

　　囊发财气急，又是一脚揣茶几上，哐当直响，“这蠢货！”

　　“马上给我叫人！把通远的所有人都叫上！另外几个帮会的人也都叫上，进山！现在就进山！希望还来得及，哪怕让我给那陈光跪着磕头都可以！”

　　囊发财一边快步走向门口，一边吩咐着，他的电话却响了起来，拿起来一看，是胡县长打来的。

　　电话刚接通，里面就传来胡县长火烧眉毛的声音。

　　“囊老板！你到底在搞什么飞机！你不是说你有分寸的吗？你不是说你知道轻重的吗？你儿子干的好事啊！现在事情闹大了，收不了场了！你要把我们白水河的所有人都拖着一起下地府吗！”

　　囊发财拿手机的手猛的一颤，心头凉了大半截，“老胡，到底怎么了？我这也才刚发现恩仓那蠢货从家里逃出去了。”

　　“怎么了？你真是生得个好儿子！他带人去把人江雅歌给掳走了！我告诉你把，给我和书记打电话，让我们务必保证剧组安全的，是省委一把手！还有我们彩南省的军区一把手！江雅歌和陈光的关系是通了天的！她要有个三长两短，我们所有人脑袋掉十次都不够！”

　　囊发财身子一软，险些就此瘫倒在地上，脑子里十万八千道闷雷同时炸响。

　　他知道自己这儿子的尿性，绝对干不出好事。

　　不但得罪了得罪不起的可怕的奇人异士陈光，更捅破了天！

　　我怎么……

　　他娘的就养了个畜生出来！

　　“我……都怪我家里这拎不清的蠢婆娘。”

　　“你别他娘的说怪谁不怪谁了。这阵儿我们全县警力都出动了，从景区瀑布那边开出来只有一条独道，你就祈祷你儿子带人原路返回，咱们还能堵得住吧。如果真出了事，今晚我就往缅境逃，你自己看着办！反正我丑话说这儿，你最好做好心理准备，如果江雅歌真掉了一根毫毛，最好的结果，是当场击毙你家的蠢儿子还有他的同党！咱们所有人或许还有一线生机！”

　　胡县长啪的挂了电话。

　　囊发财勉强从地上爬起来，声嘶力竭的吼着，“快！快！进山！进山啊！”


第0981章 你被人绑架了！

　　连绵不绝的警笛长鸣，响彻了整条从白水河县城旁边直通景区深处的双车道。

　　密密麻麻的警车，恍如搬家的蚂蚁般在道路上划出长长的光影。

　　修在景区大门里侧的景区派出所中，老沈更白着一张脸，拼命的催促着所里的同事。

　　“快点！都给我快点！”

　　他又一指外面的路口，“县城分局的警车都跑我们前面了，咱们再不快点，等着吃处分吧！大家一起倒霉！”

　　八九个同事里，不少人脸上还带着极度困倦的睡意，显然是刚从各自家里急匆匆的赶来。

　　景区派出所里的员工大多数都住在城里，那边城中的分局和几家派出所都已经行动起来了，这些人才各自瞪着车，或者骑着电猫儿赶到景区派出所。

　　这只是个小小的景区派出所，能自己买上私家车的正式职工终究是少数。

　　更何况听说要出警，哪怕是有车的，也十分机智的选择换个路子来，没人愿意开着自己的私家车出警。

　　“沈所，咱们人都来齐了，可只有一辆面包和捷达，好像人坐不完啊！”

　　副所长一边说话，一边从小面包的尾巴里拿出瓶矿泉水来，照着脑袋冲下去，没法子，待会儿得他开车，必须提提神。

　　老沈先看看其他人，在心头盘算十来秒，然后一咬牙，说道：“三十岁以上的全部上车！三十岁以下的几个小伙子，自己去找自行车也好，找电猫儿也好，到附近借摩托也好，哪怕什么都弄不到的，走路也得给我走过来！出发！”

　　这般场景，正发生在白水河县城范围内许多更远些的派出所中。

　　甚至在距离这边大约百余公里外的一个空军训练基地中，处在备战状态下的三架武直同样毫无征兆的起飞了。

　　至于白水河县的武警中队，更早在警务系统做出反应之前，就第一时间集合出发，现在反倒是跑在了最前面。

　　军人服从命令是天职，警务人员也如此。

　　他们不需要关心自己为什么要紧急出动，只需要在一声令下之后整装出发，然后在规定的时间内出现在需要他们出现的地点。

　　尽管老沈都尚且不清楚，究竟是什么原因才会让自己这些人紧急出警，但他却下意识的觉得，或许和囊恩仓有关系。

　　可现在他不能过问，很多人都知道他和囊恩仓关系亲近，但在这种大是大非的大事面前，他必须表明自己的立场。

　　刹那之间，整个白水河县仿佛狠狠一震。

　　这已经不是抖三抖那么简单了，这压根就是八级地震！

　　直接负责此事的彩南省军方一把手以及正与他共同协调工作的彩南省警务系统一把手，一想到此时这可怕的状况，简直浑身上下止不住的瑟瑟发抖。

　　就在刚才，他们担心白水河县方面还不知道事情的严重性，把江雅歌的真正身份说了出去，所以胡县长在和囊发财通话时，才会说出那种话来。

　　通常情况下，华夏高级官员哪怕有些贪腐问题，又或者有些原则上的错误，只要不是影响严重恶劣到罄竹难书，是不会被判死刑的。

　　但如果江雅歌在白水河出了事，无论是囊家父子，还是这么多年里与囊家父子关系盘根错节的整个白水河官场，一定会被摧枯拉朽般彻底毁灭！

　　十个人的脑袋都未必够掉！

　　这个时候，闯下弥天大祸的囊恩仓，还不知道自己捅了怎样的马蜂窝，为了不被爱管闲事的老爹影响，他甚至关了自己的手机，转而用拉扯来的小弟的电话和守在路口的眼线小弟联系。

　　这时候他正带坐在一辆七人座的丰田霸道的中间位置，满脸兴奋与得意。

　　跟在霸道后面的还有一辆现代途胜，两辆车加起来，他一共拉扯出了九个人，大都是平日里和他玩得最铁的哥们儿。

　　上次搞死那个女学生，两辆车里就有八个人也参与了。

　　这一堆人里面，只有一个小伙子是新叫来的，听说是景区里面山里猎户家的儿子，对山区特别熟悉。

　　囊恩仓也寻思着得找个老爹想不到的同伙，好用他的手机，至于其他哥们的手机，在他的要求之下也全都关机了。

　　“呜呜呜呜！”

　　霸道最后排放倒了的座椅处传来呜呜呜的叫声，囊恩仓的椅子靠背给人踹得砰砰作响。

　　他有些不耐烦了，直起身子将女孩儿的脚扒拉了下去，“叫什么叫！现在知道怕了？之前你不是能耐吗？不是觉得自己是个腕儿多了不得吗？以为我不敢动你？你也不打听打听，我囊恩仓是什么样的人物！你以为你是第一个栽我手里的明星？实话告诉你，我囊恩仓想睡的女人，从来就没有睡不了的！”

　　由不得囊恩仓不得意，他说着这些话，脑子里却想起这么多年收集的那些磁带、CD和VCD里面，江雅歌在电视电影或者MV里显得那么的青春无敌，再有不了多久，自己就会把她的骄傲踩得粉碎，让她在自己身下婉转哀啼！

　　其实，原本以他以前的习惯，或许根本就不用把人带走，就在那宾馆的房间里把事儿办了就行。

　　事后谁也放不出个屁来。

　　但他最终却改变了主意，选择把人的嘴绑上，再用麻袋给捆了，扛下来塞车里带走。

　　原因很简单，别人不敢阻拦他，陈光却敢。

　　虽然带了枪，但囊恩仓也怕万一给陈光杀进来打个措手不及，那巴掌还是贼狠，谁挨一下也遭不住。

　　另外，这次他要的不是自己一个人舒坦。

　　因为陈光和江雅歌，自己和老爹丢了面子，他要从身体和心灵上彻彻底底的摧毁江雅歌，所以另外找个不被人打搅的地儿，自己和今天一起的兄弟们好好伺候伺候她，不然心里顺不过这口气。

　　她能活着撑过去，算她运气好，事后放回去就是。

　　囊恩仓根本不怕她把这种事拿出去告，开什么玩笑，明星还要不要挣钱了？

　　如果她是普通女人，或许还真有可能豁出去告，但这可是以青春玉女的人设出名的江雅歌啊！

　　再说了，囊恩仓根本就不怕她告，发生在白水河地界的事情，谁也拿他没办法！

　　如果她倒霉，死了。

　　囊恩仓也觉得无所谓，在山里挖个洞一埋，就当做是失踪了吧。

　　这也不是第一次了。

　　他甚至还难得的让上楼的人戴了头套，这次他已经做得比以前更小心了许多。

　　给困在后排的女孩儿，听了囊恩仓的话，似乎变得更加暴躁，又曲起腿想踢他的靠背，嘴里依旧呜咽着。

　　“别白费力气了，好好想想等会儿怎么伺候我和我的兄弟们吧，你表现得好一点，或许还能活。”

　　就在这时候，囊恩仓手里捏着的老式功能手机响起电话铃声，是路口那边藏在树丛里的眼线打来的电话。

　　“囊……囊少！不好了！大事不好了！”

　　囊恩仓不耐烦的骂着，“少特么屁话！到底什么事，麻溜的说！是不是老沈带人出动了？”

　　“不……不是！”

　　电话里的人似乎过于紧张，有些结巴。

　　“那你一惊一乍个屁啊！”

　　囊恩仓准备挂电话。

　　“好……好多警车！好多警车跟在八辆县中队的卡车后面！我感觉整个县城里的警察都动了！密密麻麻的，我根本数不清楚到底来了多少人！”

　　囊恩仓惊得险些把手里的电话掉地上。

　　“刹车！赶紧给我刹车！”

　　短暂的迷惘之后，他赶紧大声喊道。

　　这会儿越野车正往回开呢，听那边眼线的意思，照这动静看，是倾巢出动了，那肯定得封路！

　　自己这方向开回去，那不是自投罗网？

　　“囊……囊少……”

　　电话里那眼线又说话了。

　　“又怎么了！”

　　“我被人发现了。”

　　藏在树丛里的眼线，给强光手电照在眼睛上，晃得眼花花的什么都看不清，冷冰冰黑洞洞的枪口，正从旁边伸过来，对着他的脑袋。

　　囊恩仓骂了声，“草！”

　　然后他就挂了电话，脑子里无比的迷惘，不就是绑了个明星吗？

　　至于吗？

　　这……到底是怎么了啊！

　　警察出动就算了，可为什么武警中队也跟着动了起来，犯不着吧？

　　他摸出自己已经关了机的手机，有些犹豫。

　　他想开机打电话问一下老爸，但他又想起囊发财坚决软禁自己的态度，不禁有些不甘心。

　　他扭头看着身旁那个穿着土里土气，却长着满脸横肉的黑壮青年，“虎子，你对这边山里熟悉不？”

　　这被叫做虎子的青年咧嘴笑笑，“囊哥，不是我吹，就这一片儿，我闭着眼睛也能进山给你打麂子下酒吃。”

　　“那就好！”囊恩仓狠狠一咬牙，“下车！都给我下车！”

　　囊恩仓喊了声，然后当先从车里跳下来，然后又招呼虎子和另一个壮硕些的青年，把黑麻袋困了的女子扛着。

　　“囊少，这车……”

　　“别管了！反正也是从你家修理厂顺来的，回头你就给你爸说是被偷出来的，管他信不信，反正咱撇得开干系。”

　　囊恩仓一声令下，这一行九人，跳下路沿，扭头就往深山里窜去。

　　甭管来再多人，只要抓不住现行，大不了绕个圈子再回去好了。

　　多大事？

　　肯定是那个姓胡的阳奉阴违，想搞我和我爸。

　　妈的，你有把柄在我手上，回头慢慢料理你！

　　却说几乎与此同时，帐篷营地这边，刚回帐篷里躺没半个小时的陈光却被人大喊大叫着叫醒了。

　　是邓大胡子的声音，远远就从里侧传来，越来越近，似乎他一边喊，还在一边跑。

　　其实邓大胡子喊第一声时，相当警觉的陈光就醒了，不过他整个人裹在睡袋里，要拉开拉链钻出来得费点手脚。

　　只穿了秋衣的陈光拉开帐篷，走将出去，“老叔，怎么了？出什么事了？”

　　陈光一边问，还一边伸长脖子往营地里四处打望，能让大胡子这么慌乱的，除了熊瞎子冲击营地，他还真想不出什么点子。

　　这时候江雅歌也从旁边她的帐篷里伸出脑袋来，睡眼惺忪朦胧的，问道：“大胡子，怎么了？”

　　与此同时，营地里越来越多的人从各自帐篷里探出脑袋来打望。

　　邓大胡子满脸仓皇，穿戴不整，披头散发的，手里还拿着亮着屏的手机，先看了眼陈光，然后又看向江雅歌，脑子里还是刚才电话里那振聋发聩的消息，却又对上了江雅歌的身份。

　　他深吸一口气，然后对着江雅歌大喊出声，“大事不好了！江雅歌你被人绑架了！”

　　“哈？”

　　偌大的营地里，类似诧异的声音此起彼伏，尤其以江雅歌的最为响亮。

　　什么鬼！


第0982章 隐瞒

　　“我……我这不好好的在这儿吗？”

　　江雅歌从帐篷拉链的缝儿里伸出手来，指着自己的脸蛋，大写的懵逼。

　　邓大胡子一愣，睡得有些半蒙圈的脑袋，慢慢彻底恢复清明，“咦，也对哦。那刚才的电话是怎么回事？白水河的胡县长打电话通知我，你在那边景区宾馆给几个蒙面人用口袋套着绑走了啊！”

　　江雅歌短暂迷惘之后，花容色变，“完了！是席露给人绑走了！我让她睡的我房间，她又没卸妆，肯定给认错成我了！”

　　邓大胡子一屁股坐地上，脑袋里老友席长河的千叮咛万嘱咐言犹在耳，“这……我……这我草他大爷啊！”

　　万万没想到，席露当特技替身屁事没出，反倒是在休息的时候给人当成江雅歌掳走了！

　　哪怕那些人蒙了面，但用脚指头也能想到，这白水河县里能干出这破事儿的，肯定只有囊恩仓那个倒霉催的坑爹二世祖！

　　这畜生的胆儿真的肥到要爆炸了！

　　陈光也瞬间明白了状况，面色一沉。

　　对方绑错人还真不奇怪，大胡子拍戏追求精益求精，给席露弄的特技化妆力度重现江雅歌的容貌，看着本就很像，再加上对方绑人肯定是冲进房间摸黑就绑，光线又不好，绑错人毫不奇怪。

　　指不定那家宾馆里还有人给囊恩仓透了口风，他一早就知道那是江雅歌的房间，只是后来江雅歌自己跑出来了，没人留意到房间里又换了人而已。

　　对席露这女孩儿，陈光和她虽然在演《雷雨》时有些矛盾嫌隙，但后来她去又一再道歉，陈光也知道她其实没什么恶意，也就不再计较了。

　　再后来见她也蛮上进，陈光反倒还挺欣赏她，最近这段时日时不时在演技上提点两句。

　　陈光知道这小妮子对自己或许有点心思，但他却没心思再多招惹麻烦，刻意的保持了距离，渐渐的她那点青春少女的萌动又淡去了，变成单纯的崇拜自己而已。

　　现在她给江雅歌当了替罪羊，陈光觉得，于情于理自己不能不管。

　　“知道对方绑人离开的方向没？我去救人！”

　　陈光说着，回头探进帐篷里，摸出外套三下五除二穿上。

　　大胡子似是有些犹豫，不愿让陈光涉险，但又想起他那一手本事，倒也踏实了。

　　虽然这时候他赤手空拳，但就他那一巴掌的威力，等若手里捏着个手雷也差不多意思，再加上他好像担任过什么特殊职务，指不定他比之前某制片人推荐到自己面前的兵王流小说中的兵王更兵王！

　　大胡子也很着急，那毕竟是老友嘱托自己照顾好的亲侄女，真出了大事，他没法子给席长河交代。

　　现在陈光从这头出发，说不定能比警察到得更快！

　　所以，还真得指望他！

　　“胡县长那边说是人给绑了之后，就开着两辆越野车往县城的方向去了，景区这条路是断头路，只有往县城一个方向。现在那边县城已经全员出动，武警也动了起来，如果运气好，能在他们的返程路上抓个正着，但好像他们在路口派了眼线，不排除对方弃车往山里去的可能。”

　　“所有警察和武警都全员出动了？”陈光问。

　　大胡子点头，“没错，毕竟他们以为被抓走的是江雅歌。”

　　老邓说着，又扭头看了下江雅歌，也不知道是该庆幸还是该头痛。

　　哪怕是席露，也不是什么好事啊！

　　“好！我去救人了！”

　　陈光说着转头就准备走人。

　　江雅歌却从帐篷里一下子窜了出来，她动作也很麻利，居然也穿戴整齐了，“等一下，我和你一起去！”

　　“你去做什么！”

　　邓大胡子立马想要劝阻。

　　江雅歌却直奔陈光，“是我让席露住我房间，她又是给人当成是我被抓走的，我不能坐视不理。”

　　老邓同志还想拦她，“你能帮得上什么……”

　　不曾想陈光却猛的一点头，“也对，到我背上来，我背着你，这样快点。”

　　陈光一口答应江雅歌看似无理的要求，原因很简单，别看这儿人多，但毫无疑问最安全的地方，就是他自己身边，没有第二个选择。

　　反正一个人跑和背着她一起跑，速度上也差不多，与其把她留在这儿，不如带在自己身边心头更踏实。

　　万一自己这边走了，那头姓囊的二世祖发现抓错了人，胆大包天到杀个回马枪，自己又给调虎离山，后防空虚，江雅歌真给人抓了去，那乐子可就大了。

　　江雅歌飞身扑到陈光背上。

　　大胡子还想劝，“这……这不太好吧！雅歌这不是帮倒忙吗？别带她去吧？不安全啊！”

　　陈光一摆手，“没什么不安全的，在我这儿，最安全。”

　　为了打消大胡子的疑虑，陈光也没时间和他慢慢解释，身边正好有块篮球大的石头。

　　陈光右手托着江雅歌的臀，左脚脚尖在石头下面一挑，将石头挑飞起来，左手捏拳，正正轰在飞在半空的石头中央。

　　只听一声爆响，恍若山炮炸裂，那被陈光拳头轰中的石头顷刻间炸开，更又化作暴雨梨花往前呈锥形崩散而去，射入山林中，惊起飞鸟无数，更远些甚至有三两棵大树缓缓卧倒下去，显然是给崩过来的石头直接撞断了树干。

　　大胡子和身后一众剧组成员看得目瞪口呆，脑子里一片茫然。

　　这啥？

　　人间散弹枪？

　　不对，人间大炮？

　　这家伙草木飞石皆为刀枪剑戟啊！

　　众人不禁暗自里同情起绑了席露的那群人来，不管席露有没有受到什么伤害，那群人大概真的会死？

　　“好了，没事我走了。”

　　“陈先生，我们也一起！”

　　几个守夜的武替也想跟上来。

　　但这次陈光却不想再浪费时间，而是背着江雅歌拔腿往前跑去，速度极快，嘴里朗声回着：“不用了，你们在这边小心些，免得绑匪还有帮凶，别再出别的事就好。”

　　这一句话没讲完，他和江雅歌的人影已经消失在数百米开外，远远的只见着一个光点影影绰绰的电射而去，应该是江雅歌拿着剧组里打光的强光手电。

　　众人已经不想吐槽了，这什么见了鬼的速度，博尔特能拿奥运金牌，还真得感谢你没参加奥运。

　　你这不是腿，是装了俩风火轮吧？

　　“邓导，咱们要不要把绑匪抓错人的事情给白水河县里的人通报一下？”

　　穿得歪歪扭扭的老马，从大胡子旁边探头问道。

　　大胡子摇头，“不了，让大家都收拾一下，我们先全部到宾馆那边集合，估摸着警方很快就到，我们可能还是得跟着进山帮忙搜人，你也通知一下其他人，不要告诉警方被绑走的不是江雅歌，而是席露。”

　　老马短暂愣神，旋即恍然大悟，“明白。”

　　大胡子如此考虑无可厚非，以为被绑走的是江雅歌，所以整个白水河的军警尽皆倾巢出动。

　　可一旦他们知道江雅歌安然无恙，被绑走的只是另一个小明星，哪怕这小明星是大导演席长河的侄女，还算有点身份，但毫无疑问比江雅歌要差远了。

　　对方的搜救力度，甚至对待此事的态度，都会无形间衰弱很多。

　　这并不难理解，是很普通的人情世故。

　　席长河在娱乐圈里是有些地位，但他的侄女终究只是个艺人的亲属，和江雅歌这样的天之骄女不可同日而语。

　　隐瞒一点情报，撒一个善意的谎言，这并不会改变对方搜救人质的最终目的，反而还能让参与执行任务的军警对这件事依旧保持更高程度的注意力。

　　哪怕对于基层干警来说，救谁都一样是救，只要一声令下，搜山追击都不在话下。

　　但邓大胡子想瞒的，是胡县长这一类的中高层。

　　他们为了保他们的乌纱帽，一定会更加卖力的想尽办法调动一切资源，换成是席露就绝对没这待遇了。

　　早一点救到人，席露就早一点脱离危险，受到伤害的可能性就越低一些，哪怕只是增加千分之一万分之一的概率，邓大胡子也愿意去承担隐瞒情报的责任，他也不怕事后被人追究。

　　这边囊恩仓一行人下得车来，往深山里越扎越深。

　　虎子还真没信口吹嘘，身为专业的猎人，随身竟带着个便携的GPS仪，有这好家伙定位就方便多了，一路急行。

　　“囊哥，现在我们是要往哪儿去的好？”虎子负责带路，但却没有明确的方向，“这会儿我们已经下车跑了十来分钟，快有两里地了，再往里面走，就真是深山啦。”

　　囊恩仓催促着，“深山又怎么样？快点！给我快点！”

　　虎子拿手电往前面照照，映入众人眼帘的，是一片相当茂密的森林，森林里吹出来的风闻着还有股潮湿阴冷的味道。

　　“喏，现在咱们这边，还算是时不时拾掇过的人类聚居区，可穿过这层林子之后，再往里面去就可能碰到野兽啦。”

　　囊恩仓问：“会有猛兽出没？”

　　虎子点头，“是有这可能的，熊瞎子最多。”


第0983章 异变

　　囊恩仓又问，“那从这头一直窜过去是哪儿？大概多久能到？”

　　虎子脚上没放缓，不假思索地答道：“从这儿一直往前穿大约五十多里地，是隔壁县的莫支镇，像我和我爸在山里打猎的话，大概走得快些五六个小时就能到。但囊少你们对山里的路不熟悉，咱们这会儿又扛着个人，我估摸着最快也得八个小时才能到莫支镇。”

　　囊恩仓寻思下，“猛兽倒是不怕，咱们有三把枪呢，就是扛着的这人……”

　　他有点想让人把这麻袋就扔在这儿，但又有些舍不得。

　　倒不是他担心把人扔这儿会死在这里，他根本不在意江雅歌的死活，只是今天如此大费周章，又惊动了那么大的阵仗，到如今汤都没喝到一口，就把人扔这儿，分外的不是滋味。

　　“让她自己下来走呗！干嘛一直扛着，她到是省力气，可把我给累得。”

　　另一个和虎子一起抗的人喘着气说了句。

　　囊恩仓捏了捏手里的枪，寻思也是这个道理，“也对。”

　　席露给一放下来就想去厮打囊恩仓，却给黑洞洞的枪口顶着脑袋。

　　囊恩仓冷冷道：“你闹，再闹一下试试看？”

　　席露僵在了原地，她的肾上腺激素还在刺激着她的天灵盖，但所剩不多的理智告诉她，面前这男人真有可能开枪。

　　我还年轻，不能死在这儿。

　　我……一定要想办法活下去！

　　席露没闹了，而是转头四处打量着，从先前她就知道这些人已经带着自己逃进了山，纵目望去山中一片漆黑。

　　我先假装老老实实和他们一起走，等他们不注意的时候，转头就往黑洞洞的深山里跑，说不定能跑掉！

　　如果真跑不掉了，这群人要用强的话，大不了就和他们拼了，哪怕被一枪打死也可以！

　　但是现在，不到最后时刻，我不能放弃。

　　“我……我不闹。”

　　席露强自镇定，然后装出付怯生生的语气，应道。

　　其实这都不用装，这会儿她的确很怕。

　　“识相就好，走！跟上前面！”

　　囊恩仓得意的一咧嘴，见她这会儿这么老实，想起昨天酒席上江雅歌那冷漠孤傲的样子，现在却像是受惊吓的小兔子，心头倒生出些异样的成就感来。

　　却说陈光背着江雅歌这头沿着原路返回，没两分钟就先经过了此刻已经乱成一团的景区宾馆，这会儿副导演正带着人大闹宾馆，指责宾馆方面的管理人员不负责任，哪有人就这么直挺挺上来把人给掳走的。

　　宾馆这边知道自己人里肯定有内鬼，但一时半会儿却也抓不出来，囊恩仓找来的也都是地头蛇，对这宾馆熟门熟路，掳了人就从消防通道跑了出去，宾馆方根本毫无所觉。

　　当然了，就算他们发现了，如果对方亮出身份，宾馆方也不可能拿囊恩仓那群人有什么办法。

　　他们在白水河县作威作福不是一天两天了。

　　正趴在陈光背上的江雅歌，看那边闹得厉害，问道：“咱们要不要过去帮忙分说一下？”

　　陈光摇头，“不了，等会儿警察来了会处理，这些都是小事，先把人救下来就好，你把手电给关了。”

　　“为什么？这不是看不到路吗？”

　　江雅歌不明白。

　　陈光拍了拍她的屁股，“其实打手电是给你照路的，我不用看。”

　　“为什么？”

　　“我练的功夫支持夜视。”

　　这方面陈光还真没吹牛，真武之界里四十多万种武学，其中不下万门强化眼力的，出来到现实世界之后，虽然因为阴阳气的减弱功法威力被削弱不少，但他此时功聚双目，完全能借着天上微弱的星光和月光将道路看得一清二楚，与白天无异。

　　江雅歌起初还不信，试着关了手电一分多钟之后陈光还健步如飞，根本不受影响。

　　“真有夜视？”

　　“那不然呢，以为我吹牛啊？三百六十度柔光夜视，照亮你的美！”

　　“快别贫嘴了，赶着救人呢。”

　　“我脚上又没放慢，你没发现咱们几乎是飞着走的吗？”

　　这事陈光还真没信口雌黄，此时他内劲勃发之下，几乎一步十余米，只是大半力道都用在了蹬地往前，高度却没怎么抬升，江雅歌感觉不太明显而已。

　　两人又往前狂奔了近十分钟，倒是先于武警和警察赶到囊恩仓一行弃车逃跑的地方，正见着两辆越野车停在路边上。

　　陈光一摸霸道的引擎盖，“还是热的，熄火有快半个小时了。”

　　江雅歌诧异，“你怎么知道？”

　　陈光没再和她解释，这事说出来就复杂了，身为无敌车神，他熟悉天下所有车辆的性能，霸道作为销量不错的大型SUV，陈光更是上手就有数，对其车辆结构十分了解。

　　发动机工作时的车辆温度，熄火之后热量散失的速度，他也心里基本有数，半个小时的猜测未必全准，但却八九不离十。

　　“那他们是往哪儿逃了？”

　　江雅歌转头四下打量，只觉得公路两边都是密林，万籁俱寂的，一点儿谱也没有。

　　“不然我打电话问一下警方？”江雅歌又问道。

　　陈光却摇头，“不用了，我知道他们往哪边去了，我还知道席露被人扛着在走。”

　　“你到底怎么又知道了啊！”

　　陈光又重重拍了下她屁股，“别那么多为什么了，你是十万个为什么啊？先救人，追！”

　　“好吧，也对。”

　　陈光方向一转，又背着江雅歌往树林里一扎，速度不减。

　　没走得三两步，天空雷声大作，顷刻间豆大雨滴倾盆而下，即便树叶茂密，却也挡不了小片刻。

　　不到三十秒过去，便开始有淅淅沥沥的大水滴啪嗒啪嗒落在山林间。

　　江雅歌依旧趴在陈光身上，胸前紧紧贴着他的后背。

　　天与地全是大雨倾落拍打出来的噼噼啪啪的声响，但江雅歌的心中却分外宁静。

　　因为她发现无论天上的雨下得再大，从头上掉下的水滴再重，却都落不到自己身上。

　　那大滴大滴的水穿越树林从天而降，却总在自己和陈光两人的头顶大约三尺开外就轰然爆开，再化作水流向四处流淌而去，两人的头顶像是顶了把透明的伞。

　　这肯定又是他的某种功夫，真厉害呢。

　　“糟糕了。”

　　两人正跑着，陈光却突然顿住脚不再往前。

　　“怎么了？”

　　“地上稍微有点软，之前囊恩仓他们这群人路过的时候多多少少踩出了些脚印，现在雨太大，恐怕再要不了多久他们的脚印会被冲得没了。”

　　陈光凝神皱眉看着前方，他前行的速度已经不知不觉慢了下来，分辨脚印越来越难了。

　　“那怎么办？”

　　江雅歌急道。

　　陈光将她放下来，“你先下来，我想想办法。”

　　一边和江雅歌说着话，陈光一边抬头看天，只可惜他没学过追踪搜捕的特工技巧，早知道有这么一遭，当初该找神行宗的宗主戴权学点本事应应景也好。

　　这会儿他想临时抱佛脚，圣杯却给落在帐篷那边的挎包里，没带在身上。

　　在这儿等警方的人过来不失为一个办法，说不定他们有警犬，但从县城开到这位置本就要个把小时，再到进山追上自己与江雅歌至少得等一个小时。

　　陈光等不了，他现在怕的是囊恩仓一旦发现后方追兵来得太猛，干脆杀人灭口。

　　自己虽然手段通天，却没办法从阎王爷手里把人命给抢回来，让席露就这么死了，那未免也太冤枉了些。

　　江雅歌不知道他有什么打算，见他神色肃穆，也不敢出言打搅他。

　　陈光耸耸鼻子，稍微放松点功力，让一滴豆大雨水落在指尖，低头看着雨水。

　　空气里弥漫着的是枯枝烂叶被雨水浸泡之后酸腐味，里面却又夹杂着些草木清香，陈光却从这味道里，闻出了别样熟悉的气味，被他的内劲包裹悬浮在他指尖的雨水里，也有些只有他自己才能看到的别样光芒。

　　在整个地球里，一直都存在着与真武之界中阴阳气无限相似，但却都稀薄到几乎无法察觉，可境界层次却更高的天地灵气。

　　关于这种气息，其实现实世界里没有一个明确的叫法。

　　在旭日初升或者正午烈日当空修炼内劲的人，将其称之为太阳之精等。

　　在月半高悬，子时深夜修炼内劲的人，将其称之为月华或者月精等等不一而足。

　　文雯的《丹青卷》中，却又将其称之为天地有正气的浩然正气。

　　习武之人内蕴精气，呼吸吐纳，沟通天地，以之为根基和源泉来积蓄内劲的，除了丹田内气之外，却正是这些名称不一而足，但本质却一模一样的“天地灵气”。

　　不然为什么许多人爱在山清水秀的深山老林中修炼，在钢筋混凝土构成的城市森林里，却精进缓慢呢？

　　就连拥有盗天之法《丹青卷》的文家，也将总部建在了人迹罕至的文家秘境。

　　身为武学功法博物馆的陈光，又在真武之界里感受过更加直白的阴阳气，他出来之后又在自己心里笼统的将其归结为灵气。

　　但此灵气却非仙侠故事之中的灵气，而是指代的人杰地灵，天地有灵，万物有灵，一灵生太极，太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦等种种范畴。

　　陈光理解中的灵气，包罗万象，涵盖极广，也可以是武人习练内劲时积蓄在体重的内劲，也可以是普通人强身健体时呼吸的新鲜空气。

　　此时此刻，陈光鼻子里闻着的空气中，藏在各种各样味道下面的，却正是一抹灵气。

　　以前他也偶有所觉，但却从未像现在这样清晰明白过。

　　这说明灵气的浓度变高了，至少是以前的两倍！

　　至于他指尖上水滴里的辉光，则又属于另一种力量，更为高阶的力量，是他的通天圣杯释放出来的圣杯之力！

　　这股力量更为纯粹与本源，甚至让他体内大地酱爆者的异能更加活跃，蠢蠢欲动，仿佛发出欢呼雀跃的声音。

　　陈光不知道这究竟是怎么了。

　　自己并未开启任何杯中界，可为什么圣杯之力和天地灵气会突然变得更加浓郁呢？

　　是因为我现在急着救人，因而精神高度紧张，通天圣杯自发配合我吗？

　　也不对，这种感觉并非今天突然产生，而是从碎世的巴拉尔山回来之后一直就有，挥之不去。

　　之前这世界里的圣杯之力一直都在变得更加浓郁，这趋势就没停歇过，只是到今天，在此时此刻终于缓缓的量变引发了质变，跨过了某个界限而已。

　　却说此时囊恩仓一行九人正押着席露顶着大雨，踩着泥泞，步履蹒跚的艰难前行着。


第0984章 误会

　　“囊哥，咱们这也太他妈倒霉了点。”虎子一边奋力砍断面前的灌木丛，一边骂骂咧咧的，“莫名其妙下这么大的雨。”

　　囊恩仓瞪了他一眼，“这不怪你吗？你不是说对山里的情况了如指掌吗？下这么大雨，你之前就没点感觉？”

　　虎子挠挠头，“说起也是奇怪哦，平常我和我爸进山打猎的时候，抖抖鼻子就能闻得到空气里的润味儿，会不会下雨，下多大雨，基本上心里都八九不离十。可今天咱们下车跑路时我闻过了，天上也几乎就没云，没有任何要下雨的迹象啊！你看现在还没云呢，这贼天气太怪了。”

　　“别废话了，赶紧的带路。”

　　“囊哥，不然咱们想个法子绕回去吧，现在下雨能把咱们先前留下来的脚印子给冲掉，警犬也不太好闻我们的味道，这是好事。但也有坏事，路更难走了，就现在这状况，再有十个小时也未必能到莫支镇。我倒是不怕，就是怕你们几个和这女人撑不住哇。”

　　虎子指了指给围在人群中的席露，这会儿她一瘸一拐的，脸上雨水裹着泥浆，看起来分外狼狈。

　　屋漏偏逢连夜雨，席露今天倒霉指数高达一万点，刚才走路时一不小心滑了一跤，脚踝可能被扭了一下，现在别说抽冷子跑路了，就连只是站立都要费尽吃奶的力气。

　　囊恩仓不耐烦的看了席露一眼，“江雅歌，快点！别磨磨蹭蹭的，不然我一枪崩了你，让你在这儿喂狼你信不信！”

　　席露浑身一颤，她早就知道自己当了替罪羊，却并未揭破自己的身份，而是一言不发的狠狠咬牙，然后又勉强跟上前面虎子的步伐，低头闷不做声。

　　虎子却回头道：“囊哥，进到山里可千万别开这种玩笑。”

　　“什么玩笑？”

　　“可别说狼不狼的，这山里虽然最凶的猛兽是熊和虎，但对人类威胁最大的却是狼群。它们成群结队，前后夹击，不像独行的熊瞎子，有些狼凶性上来了连枪声都不怕。”

　　囊恩仓无所谓的一撇嘴，“我就随口说说而已，又不会真的来。”

　　“哎，这种事信则灵，不信则不灵，到了山里，口头上是要忌讳一些的。”

　　“好吧好吧，我不说就是了。”

　　“那咱们是继续往前还是回去？”

　　虎子又问起来。

　　囊恩仓犹豫半晌，摸出自己的手机，寻思着再往里面走恐怕手机就快没信号了，不然打电话问一下老爹现在外头到底是个什么情况？

　　如果他骂的话，大不了就求求饶，如果骂得太厉害，听不进去，大不了就掐了电话再关机好了。

　　“我先问下我爸情况。”

　　囊恩仓说着就开了机。

　　他都还没来得及解锁，来电显示却猛的亮了起来，是通远的保镖队长马松打来的，兴许这个把小时里他就一直在打电话没停过。

　　接通电话，里面先传来马松的声音，“老板！打通了！囊少开机了！”

　　“电话给我！”

　　这是囊发财的声音。

　　囊恩仓听老爸的腔调不对劲，下意识又想求饶，“爸……”

　　囊发财打断了囊恩仓，“你这小兔崽子！知道你闯了多大的弥天大祸吗！”

　　囊恩仓有些不服，“没多大事啊，不就是绑了个女明星吗？以前又不是没做过。”

　　“你还有脸说！”

　　“这有什么不能说的啊？爸你就放心吧，我对这些明星的心理清楚得很，只要我不把人搞得缺胳膊断腿，她回头还想挣钱的话，屁都放不出来一个的，别看他们在人前装得多清纯的样子，鬼知道这些人一年得伺候多少个主子呢。她们这种人，哪怕我再怎么折腾她，也不可能闹出去，不然她可就名声扫地了。回头我再给她录个像，她比我还怕。”

　　“放屁！”囊发财几乎快给气疯了，这都什么时候了，自己这蠢儿子还在说些不知死活的话。

　　他想起刚才胡县长给自己透的底，虽然依旧不知道江雅歌到底什么身份，可能让彩南省军政两大一把手同时打电话，能让胡县长说出如果她掉了一根汗毛，十个脑袋都不够掉，他这当县长的自己也得跑路，江雅歌掉了毫毛就必须一枪崩了囊恩仓这种话，那她的来头一定大到根本超乎自己的想象。

　　“爸你别这样啊！你就光知道骂我，那我又关机咯。”

　　“等等！”一听这倒霉催的蠢儿子又要关机，囊发财也是怕了他，语气放得柔和些，“儿子，你听我说。”

　　囊恩仓一听囊发财这语气变得前所未有的温和，心头咯噔一声，莫名的危机感从心窝里升起，他反而硬气不起来了，更觉得隐隐发慌。

　　“爸……爸！到底……怎么了？”

　　囊发财的语气变得愈发轻柔，“也都是我的错，对你太娇纵，才让你养成这样的性子。以前我总觉得这都怪你妈，现在想来，我也好不到哪里去。”

　　“爸……”

　　“你别打断我，你听着，时间紧张，我也长话短说了。现在你赶紧跑，不要回来，跑得越远越好！”

　　“这么严重？”

　　“我没有和你开玩笑，江雅歌的来头通了天，哪怕你把人毫发无伤的还回来，恐怕事情也不能善了。照有些人的意思，必须把你当场击毙了，我们其他人才能活命。我已经准备跑了，你也不要回头，跑得越远越好。”

　　胡县长看错了囊发财。

　　一直以来，囊发财都表现得足够杀伐果断，对囊恩仓的管束在外人眼里也足够严厉，以至于胡县长这些人觉得他对这不成器的败家儿子没多少感情。

　　所以之前胡县长一时口快，才把要击毙囊恩仓的事情提前讲了出来，他甚至还指望这囊发财或许有什么办法先联系上囊恩仓，稳住他，再自个儿动手呢。

　　可囊发财终究虎毒不食子，甚至一直以来，他才是那个最护犊的人，他老婆只是他给自己找的台阶而已。

　　哪怕他再怎么将过错推到他老婆头上，但没有他自己这一家之主的一再睁一只眼闭一只眼，言行不一的每次都帮囊恩仓擦屁股，又怎么会养得出一个这样不计后果的蠢儿子。

　　“好……好吧。”

　　囊恩仓看了眼席露的背影，心里的得意和欲念倒去了七七八八，或许是给头上的冷雨浇的，又或许是给囊发财的话吓的。

　　“等等！”

　　囊发财又突然说道。

　　“怎么了？”

　　“你等一下，这会儿武警和县城里的警察应该快进山了，我找人打听过，带了有警犬，你未必跑得掉。”

　　“什么！那怎么办！”

　　“你把你现在的位置告诉我，我带人来和你汇合，如果真给追上了……咱，咱就和他们干一阵！但是……”

　　“但是怎么？”

　　“但是真正可怕的其实并不是那些警察，是陈光！恩仓你有看过武侠电视剧吧？陈光就是电视剧里那种，真正意义上十步杀一人，千里不留痕的江湖豪侠！你们千万要防着他，别以为有枪就能安然无恙！”

　　“不……不可能吧？”

　　“这都什么时候了！我还和你开玩笑？你老子我为了你，要和人拼命了！别废话了，报地址！”

　　坐在宾利车里的囊发财，恶狠狠一咬牙，想起自己后备箱里的几杆大家伙，决定豁出去干了。

　　囊恩仓赶紧又把虎子叫来，将几人目前的经纬度，临时选定的大约路线一并给囊发财说了。

　　父子俩挂掉电话，坐囊发财旁边的马松惊疑不定地问道：“老板，真要这样？”

　　囊发财恶狠狠一瞪眼，“那不然呢？眼睁睁看着我儿子死？我在国外还有不少资产，咱们只要逃掉了，留得青山在，不怕没柴少，不然就算真一枪崩了恩仓，恐怕咱们事后还是会慢慢被秋后算账。姓胡的都要跑路，那说明天老爷都罩不住我们，那就得靠自己！”

　　“囊哥，你爸怎么说？”

　　这头虎子赶紧问囊恩仓。

　　囊恩仓牙齿咬得嘎吱响，“能怎么办？跑呗！现在白水河县咱们回不去了，回去就真得死。咱们捅了马蜂窝了，没错，那女人是个马蜂窝。”

　　他一指席露的背影，然后又道：“就沿着刚才你给我爸说的路线走，他这会儿带着人开车在前面等我们，不到莫支镇去了，你估摸着咱们到接头的山路得要多久？”

　　“快则三小时，慢则四小时吧。”

　　“那行，只要赶在被追上之前和我爸他们碰头，咱们就能远走高飞。不要停！都快点！蠢女人，你也给我快点！老子这次给你害死了，你来头那么大，藏着掖着干什么？你早说出来我会对你动手么？搞成现在这样，都怪你！”

　　囊恩仓快走两步，想抬腿去踢席露，不曾想席露主动加快脚步，往前迈出去一截，让他踢了个空。

　　雨和风让气温变得格外的低，走得久了，脚踝处的伤痛到麻木得毫无知觉，强烈的求生欲支撑了脑海里的每一寸空间，席露的步伐反而迈得更加坚定，速度也更快，堪堪能跟上其他人了。

　　她的坚强暂且保住了她的性命。

　　既然已经决定要逃难，一旦她表现出任何跟不上趟，拖其他人后腿，或者要逃跑的迹象，囊恩仓会毫不犹豫的开枪击杀她。


第0985章 狼群

　　胡县长并不知道，他一时间的口风不严，让囊发财铤而走险选择了死保囊恩仓。

　　邓大胡子更不会想到，他选择隐瞒人质真正身份的决定，非但没能帮得了席露，反而更让她身处险境。

　　如果胡县长知道人质并非江雅歌，他就不会再有非得击毙囊恩仓的想法，并会将此事再与囊发财沟通。

　　囊发财只要确定现在席露并未受到任何实质性的伤害，一定可以轻易劝说囊恩仓将席露好好的完璧归赵，事后该跪着磕头求饶就磕头，该赔钱就赔钱，总能大事化小，小事化了。

　　只要人还没事，那就有得谈。

　　当然了，促使囊发财下定决心的，也有陈光的缘故。

　　毕竟他见识过武人们一言不合就杀人的作风，昨天既然陈光在酒桌上为江雅歌那样出头，说明江雅歌在他心中地位不简单。

　　刨除江雅歌的身世背景不谈，只要动了武人的女人，字典里翻来翻去也还是只剩个死字。

　　总之，只要想保囊恩仓的命，他这当爹的没得选择。

　　“你刚才到底怎么找到方位的？”

　　江雅歌依然趴在陈光背上，呼呼的风在脸上直吹，她忍不住心中好奇，问道。

　　陈光心头沉甸甸的，但嘴上倒是和江雅歌开着玩笑，“你刚不听我念口诀了吗？这是我修炼的一门非常高深的武功，有点类似于千里传音的效果，激发精神力的指引，找到那群人路过时留在沿途的精神力，就是各种情绪，恐惧啊、紧张啊什么的。走近科学里也有讲到的，人大脑里在进行思维活动和情绪波动时，会释放出脑电波，这种脑电波会对他周围的事物造成影响，非常微弱，但却能留下痕迹，我能看到。”

　　忽悠这种事，光老爷现在是益发熟练了，信口雌黄信手拈来。

　　“忽悠，接着忽悠！你那什么见鬼的口诀！大地母亲在忽悠着我！愿圣光指引我的方向！你当我没玩过魔兽啊！你把德鲁伊和圣骑士塞一块儿了啊！”

　　江雅歌一口识破陈光的奸计。

　　光老爷倍感尴尬，常在河边走，哪能不脚滑，套路用多了，没想到遇上个懂行的，当场就给揭穿了。

　　“这个……口诀是我瞎编的，但我和你解释不清，重要的不是我念的什么口诀，而是我当时的心意，心诚则灵，好吧？”

　　“算了，反正我又不是第一天认识你，满嘴跑火车，对了，大概还有多久能追上？”

　　“最多十分钟！”

　　陈光斩钉截铁着。

　　其实某种意义上，他并没有忽悠江雅歌，他说的都是真的。

　　之前在察觉到这个世界的圣杯之力变得格外浓郁之后，他的大地酱爆者异能极度活跃，这是因为足以替代本源力量的圣杯之力正不断转化成充沛的元素之力。

　　虽然与他在第二次惩罚之界时身处的“斗罗世界”不能比，但已足够支撑大地酱爆者异能自身的吸收能力，多恢复出部分能力了。

　　当然了，自从第二次惩罚之界结束后，陈光的大地酱爆者能力一直在缓慢的恢复之中，击杀欧阳天行时吞噬的碎世圣族残留下来的力量算是经历了一次大补。

　　一直到现在，也得益于圣杯之力持续不断的无形间增强，他的大地酱爆者异能终于跨过了某个门槛。

　　最典型的表现就是他终于可以试着沟通外界的元素之力了。

　　刚才为了找到继续追踪的办法，他可谓绞尽脑汁，先试过身为武圣境强者与天地气机之间的沟通，也就是武人的直觉，然后又试过利用土系异能沟通元素之力。

　　两种办法都有一些效果，但得到的答案都不够笃定。

　　突发奇想的他，索性将两种能力融合到一起，在运转内劲的同时又试着调动大地酱爆者的异能，短暂的尝试之后竟还真给他找到了感觉。

　　土元素的指引变得益发明晰，就像有个人正站在他的前方，一直不断的告诉他“在这里！在这里！”一样。

　　为了避免给江雅歌辛辛苦苦的解释原理，他随口编了句“心法口诀”打算蒙混过关，不曾想偷鸡不成蚀把米，被识破了而已。

　　可这都不重要，重要的是很快就能找到人，把席露救下来了。

　　五分钟后，陈光终于彻底越过囊恩仓等人脚印被雨水冲散的路段，这里正是刚开始下雨时他们经过的地方，从这儿往后，土壤变得泥泞，他们的脚印就变得清晰可见了。

　　这时候陈光也发现了些新问题，“多了一双脚印。”

　　“怎么回事？”

　　“鞋子偏小，应该是从之前有一段时间席露就被放下来自己走路了。”

　　“那她为什么不逃啊，这黑乎乎的森林很好逃嘛。”

　　“这是深山老林里，指不定有猛兽出没，她一个女孩子，又没带求生的东西，也没有办法联系外界，就算逃了也未必能活，当然更可能是囊恩仓这群人手里有枪，她逃不了。”

　　两人又追出去一段，陈光又道：“席露的脚在这儿扭了一下，她受伤了。”

　　“呀！这群混蛋！”

　　陈光安慰道：“别急，快了，有个好消息，起码说明到现在为止席露还没吃什么大亏，他们逃得也很慌，没时间对席露干禽兽不如的事。”

　　江雅歌嗯了声，“希望如此了。”

　　更前方些的地方，原本应该仓皇逃窜的囊恩仓一行九人以及席露，却停在了原地，满脸惊惶的看着前方。

　　绿森森的暗光，正从众人前方密林中缓缓升起，恍若萤火。

　　这些萤火般的辉光成双成对，大多离地不过半米。

　　低沉沙哑的闷咆正从众人四面八方传来，伴随着沙沙的摩挲声。

　　大雨依然在下，但却遮盖不了这些奇奇怪怪的声音。

　　天空中的星辉与月华依然照耀，但却让众人在影影绰绰里看得更加心惊胆战。

　　绿芒越来越密集了，前后左右四个方向的密林里都有。

　　虎子从腰间摸出了胯刀，牙齿都在打战，“囊……囊哥，狼……狼群！好大的狼群！”

　　他永远也不会忘记父亲给自己讲的故事，深夜里千万不要在这片森林里乱窜，因为你根本就不知道什么时候野狼就会悄然完成对你的合围！

　　它们比独行的熊、虎和野猪可怕一百倍！

　　你的祖父，你的曾祖父，你的曾曾曾祖父，全都死在狼群的手里！

　　虎子舔了舔舌头，爸，你还少说了一个人，就是你自己。

　　现在我也要来了吗？

　　这样庞大的狼群，简直超出了他的认知！

　　席露下意识的想往人群中间躲，她紧张得双腿直发抖，身上一点儿力气也没有了。

　　“所有人都站直了！不能倒！千万不能倒！狼群比你们想象的更狡猾，它们悄悄合围，现在没有第一时间进攻，是因为我们看起来精神还好，可一旦有人倒下，会被它们认为我们已经虚弱了，它们会毫不犹豫的冲上来咬死我们！”

　　“我从来没有见过这么大的狼群！至少七八十条！也可能外围还潜伏着有，这就是上百条！这群狼里面，一定有一个无比强大的狼王！这种狼王的智慧和实力，至少是普通头狼的几倍以上！”

　　虎子大声喝道，努力的让自己的嗓音显得中气十足。

　　他在虚张声势。

　　席露死死的掐着自己的大腿，两行清泪混着雨水往地上直淌，这些狼太多太多了。

　　我终究还是要死在这里了吗？

　　“虎子！现在到底该怎么办！”

　　囊恩仓紧紧捏着手里的枪，呼吸沉重得如同风箱，打死他也想不到，自己刚才随口戏言竟一语成谶。

　　虽然不是猎人，但作为白水河县土生土长的人，他知道上百条狼组成的狼群有多可怕。

　　虎子眼珠猛转，在脑子里疯狂的搜寻着先辈传授的求生之法，眼珠在四周疯狂的打量。

　　想冲出去是不可能了。

　　唯今之计，只有一个办法，就是上树，然后等别人带着重火力来救！

　　他眼珠子飘向众人身侧大约四五米开外的一颗尺许粗的大树。

　　这是密林，众人身边倒有很多树可以爬，虎子选中的这颗看起来颇大，距离也不是最近的，但因为其特殊的枝干，反倒是最好爬的。

　　雨水让树干变得有些湿滑，但借着自己腰间别着的弯钩，应该可以爬得上去，如果动作快些，大概能把囊哥也拉上去。

　　至于其他人，八仙过海，各显神通，个人自求多福了。

　　毕竟只要保住囊哥的命，他爹就一定会来救。

　　可现在又不能轻举妄动，自己这边一旦有任何想逃窜的迹象，狡猾的狼群一定会瞬间扑上来，到时候开枪根本无济于事，鲜血只会激发狼群的凶性。

　　只要狼王不死，它根本不会在乎当先锋的瘦弱野狼的性命，只会指挥其他群狼发起浪潮般前仆后继的扑杀。

　　“囊哥，我有办法了！”

　　“你说！”囊恩仓心急如焚。

　　虎子一指人群中央的席露，“让她随便拿根棍子到前面去，咱们趁机上树！”

　　席露终于崩溃了，“不！不！”

　　囊恩仓却根本不听她解释，转头拿枪口对着她，“你自己选！要么你就自己拼命往前跑，指不定能跑出去，要么，我一枪打死你！”

　　虎子对囊恩仓的果断十分佩服，心想换自己的话还真有点舍不得这么娇滴滴的一个大明星，可惜了。

　　不过也好，她的肉更嫩，狼群更喜欢。

　　席露面对着枪口，再看着囊恩仓那狰狞的表情。

　　“给她根棍子。”囊恩仓努努嘴，然后又道：“我给你三秒钟考虑，要么你自己跑出去，要么，我一枪打死你，再把你的尸体扔出去，对我来说，这效果是一样的。”

　　虎子暗中给囊恩仓比了个手指，囊恩仓与虎子心领神会。

　　其实他本就这么打算的，等“江雅歌”跑出去几步快要到狼群旁边时，自己就会从后面一枪崩了她，到时候，从她身上溅出来的血肯定能在短时间内吸引狼群的全部注意。

　　席露知道自己没得选择了，她从一个男人手里接过铁棍，紧紧捏在手中。

　　她想活，不想死。

　　深吸一口气，她疯狂的大喊大叫起来，挥舞着铁棍，踉踉跄跄但却一步一个脚印的往狼群冲去。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　果然，狼群的注意力都被吸引到了她的身上，咆哮声更响了，夜空下的绿芒也压得低了些。

　　虎子见机，猛的给囊恩仓使了个眼色，然后低喝一声，“兄弟们快都自己想办法上树！这些树很老，上面很多疤，抠着就上去了！很好爬！”

　　管不上其他人，虎子扭头就快步奔向自己早就选好的树。

　　囊恩仓紧紧跟上，其他人则各自扑向身边就近距离的树，也管不得大小了，逮着一棵就手脚并用的想往上面窜。

　　虎子从腰间摸出铁钩，拿在手里，左右手各一个，往树干上狠狠一敲，照着就往上爬。

　　“囊哥你别急，我上去就拉你！”

　　虎子压低声音对身后的囊恩仓说了句。

　　囊恩仓点头，却转身将手电与枪口对准了那边席露的身影，眼睛眯缝起来，“我明白，你快点。”

　　席露的心跳越来越快，眼前的狼群在黯淡的月光照耀下益发清晰，身后似乎有人在用手电照着这边。

　　这些狼有着灰黑的毛发，森白的獠牙，锋锐的爪子，冷冽的眼神。

　　它们的尾巴尖锥般对着地面，尾巴上面的毛发哪怕在雨水拍打下也钢针般笔直。

　　越来越近了。

　　我要死了。

　　我好不甘心啊！

　　席露喊得更加大声了，她瘦弱纤细的手，却爆发出前所未有的力气。

　　她将手中铁棍挥舞得呼呼直响，在她耳朵里甚至压过了雨声、风声和狼群的嘶鸣。

　　嗷呜……

　　一声嘹亮的嚎叫从狼群后方传来。

　　这是狼王吹响总攻的号角。

　　群狼立刻齐声响应了起来，刺耳的咆哮此起彼伏，划破长空。

　　席露正前方的几只灰狼动作最快，先是微微压低身躯，然后后肢猛然发力，往前窜来！

　　囊恩仓用左手无名指与中指夹住手电，左手食指托在右手手腕下面，他拿枪的右手从来没有这么稳过，黑洞洞的枪口对准了席露后心，他的眼神里只有疯狂的光芒。

　　他的右手食指缓缓加力。

　　一定！

　　要一枪命中！


第0986章 见血封喉

　　嘭！

　　火光起，子弹破空而飞，直扑席露后脑。

　　席露什么也不知道，她正将手中铁棍奋力挥向面前扑来的恶狼，脑子里还在做着将这狼一棍敲死，然后再远走高飞的美梦。

　　她相信人是有潜力的，在绝境之中是可以爆发出超越人类极限的力量的。

　　只可惜，她终究只是凡人，她的潜力也有限，她也根本不知道，背后正有一枚夺命的子弹正飞向她的后脑。

　　手枪子弹的弹速比音速差不多意思，大概，在她听到枪声的那瞬间，就已经死了。

　　至于囊恩仓，在开枪之后他却根本没有再看席露那边的情况，而是转头接过了虎子从树上扔下来的绳子，死死抓着，弓着背准备往树上攀爬。

　　这一枪的手感太好，让他信心十足。

　　他深感庆幸，以前有机会练枪时没有白练，他自诩在这种事上还颇有天分。

　　噗！

　　就在此时，一声闷响从席露的方向传来。

　　囊恩仓心想，“江雅歌”大概是死透了吧。

　　然后他转头看向席露的方向，下一瞬间，整个人呆住了。

　　席露依旧好好的站在哪里，但却已经回过了头。

　　即便夜晚光线朦胧，但囊恩仓却也分辨得出，她的脑袋没有炸开，她也的确正回头看着自己。

　　这怎么回事？

　　这……这到底是什么情况！

　　为什么她没死！

　　是我打歪了？

　　不可能啊！

　　狼群依然在向席露扑去，呲牙咧嘴，凶猛异常。

　　但诡异的是，每当这些狼靠近席露时，就会毫无征兆的往后嗷嗷叫着倒飞出去，像是被什么东西狠狠打在了脑袋上一样，又像是撞在一堵无形的墙上。

　　见鬼了！

　　过度的惊诧，让囊恩仓甚至忘了往树上爬。

　　却说那边狼群也是凶性大发，席露这块硬骨头越难啃，它们反倒越是前仆后继。

　　就连原本扑向囊恩仓等其他人方位的恶狼，也调转方向径直去往席露，远处狼王愤怒的嗥叫依然不曾停歇，应该是狼王在暗中指挥群狼。

　　“囊哥！快点！”

　　树上的虎子催促起来。

　　囊恩仓四下打量一番，发现从后方扑来的群狼却都直接找上了“江雅歌”，心头稍稍安定下来，“等一下，我一定要打死她！”

　　“囊哥这都什么时候了，她活得久更好点！快上来！”

　　虎子又催了起来。

　　这时候，其他因为树干湿滑迟迟爬不上树的人也反应了过来，纷纷出言让囊恩仓别开枪。

　　囊恩仓不甘心的收了枪，转头便打算上树，就在此时，一个高大的人影却从远处裹狭着狂风而来，径直停在了“江雅歌”的身前。

　　这人影来得太快，以至于他带起来的劲风和雨水打在囊恩仓的身上，让他身子下意识一歪，靠着扶在树干上才勉强站直。

　　囊恩仓瞳孔猛缩，也忘了往树上爬，甩手将手电对准了那黑影的方向。

　　陈光！

　　远处，陈光正背负双手站立原地，从他的背上，一个女孩儿正快速往下滑。

　　再然后，囊恩仓远远的看清楚了那女孩儿的面孔，江雅歌！

　　怎么回事？

　　两个江雅歌！

　　可很快他的注意力却很快又被陈光吸引了过去，比起两个江雅歌这种诡异的事情来，还是此时的陈光更加可怕。

　　此时此刻，这个父亲口中十步杀一人，千里不留痕的江湖豪侠，正用一双极度冷冽的眸子，淡淡的看着自己。

　　从对方的眼神里，囊恩仓仿佛读出来一种情绪，他看着的不是一个人，而是一具尸体。

　　不知不觉间，囊恩仓浑身汗毛猛然倒竖，前所未有的危机感在他心底油然而生，仿佛下一瞬间自己就会身首异处。

　　群狼依然疯狂的向着那三人身处的方位扑去，但任凭它们扑得再是猛烈，却都撞在了无形的墙上，无法寸进分毫。

　　三人头顶的雨水正在空中溅起淅淅沥沥的水花，然后形成个半圆形的罩子，缓缓流淌而下。

　　这半圆形的罩子，正是阻挡群狼前进的屏障。

　　“囊哥！快啊！”坐在树上，背朝席露方向的虎子根本不知道那边发生了什么，依旧拼命的催促着，手上加力，试图将囊恩仓硬拉上来。

　　另外几人，不管此时上了树还是没上树的，却都齐刷刷呆呆望着陈光的方向。

　　虎子这才发现异样，扭头看去，然后也呆在了树上，忘了继续拉扯绳索，“我……我的天！”

　　囊恩仓终于从恐惧中挣脱，抬手、举枪，嘴里歇斯底里的喊着：“杀了他！给我杀了他！”

　　砰砰砰！

　　他的枪口对准了陈光的方向，疯狂的扣动扳机。

　　另外还有两个拿枪的人，也纷纷从兜里掏出枪来，对准陈光的方向开火。

　　可让他们绝望的事情发生了。

　　远处的陈光依旧将左手背在身后，却伸出右手，掌心向前，五指张开，无声却有形的震荡从他掌心散发出来，将原本在壁障上缓缓流淌而下的水流震得四散崩飞。

　　在手电的光芒照耀下，这些崩飞的水珠美得晶莹剔透，妖艳至极。

　　但在这别样的美丽之下，裹挟着的是却是让人绝望的场景。

　　所有被三支手枪打过去的子弹，除了射偏打飞的，其余但凡是射正了方位的，却都像是射进了透明的泥潭一般，静静的悬浮在半空中，飘在陈光的五指之前，七零八落的子弹仿佛嵌在陈光身前的无形气罩里。

　　咔哒……咔哒的声音此起彼伏。

　　不知道什么时候，囊恩仓手中的枪已经射完了所有的子弹，枪管正发热得滚烫，但他心里却刺骨的冰凉。

　　另外两个拿枪者的方向也传来类似的声音。

　　没有子弹了。

　　可惜，他们疯狂的射击却并没有丝毫效果，陈光还是那个将右手静静摆在身前的姿势，只是他前方漂浮着的子弹又变得更多了些。

　　雨水依旧从密林上方不断淌落下来，打在圆形气罩上，再顺着流淌下来，途径飘在空中的子弹时，被划开到了两边，却又沿着极其规整的圆弧形，从子弹中段流过。

　　时间，在这一刻仿佛彻底静止。

　　就连站在陈光身后的江雅歌，还有已经瘫坐带地上，侧着脑袋从旁边扭头看着这边的席露也完完全全的呆住了。

　　天地间一片万籁俱寂，就连雨水都不敢靠近。

　　或许只有不知道发生了什么的狼群，依旧疯狂但却徒劳冲击着。

　　囊恩仓不知不觉间扔下手里的枪，跪倒在地上，“求求你，不要杀我！我知道错了！求求你！”

　　他现在终于彻底相信了父亲所说的话，这世上真有江湖豪侠，某种意义上，陈光展现出来的力量，比电视剧里的豪侠更可怕，简直近乎于仙术和邪法！

　　他也终于明白为什么第一枪出去，先前那第一个“江雅歌”没有死，肯定是被他远远的打过来一滴水将子弹给带偏了！

　　我为什么会这么愚蠢，我怎么敢去招惹这样的人物！

　　他死死的跪在地上，将脑袋照着面前的泥浆一下又一下狠狠的锤上去。

　　其他人也好不到哪儿去，纷纷学着囊恩仓的动作，匍匐在地上疯狂的磕起头来。

　　甚至从头到尾都没有停止过冲击的狼群都被这些人给忘掉了。

　　陈光的注意力却不在他们身上，只是很不耐烦的摆摆手，“求饶？晚了点吧。”

　　他甩了甩右手手指，就像驱赶苍蝇那样。

　　那些漂浮在他面前的子弹顷刻间调转了个头，倒飞而出，甚至比开枪时飞得更快。

　　将飞镖绝技融合到内劲外放的运用中，效果真是出乎意料的好，又准又快又狠，还带多重射击的范围效果。

　　接连九声噗噗入肉的声响，囊恩仓和虎子九人眉心突兀出现一个血洞，然后这九人就连惨叫都没来得及发出，便无声无息的倒下。

　　已经爬到树上的，则是仰头栽倒，破布败革般落到地上，再无声息。

　　江雅歌和席露双双捂住嘴巴，两个女孩儿并未想到陈光会这样干脆利落的下杀手。

　　“好了别在这儿发呆了，事情还没完呢，死了几个杂碎而已，不值一提。”

　　陈光回过头来，摆摆手随意道。

　　江雅歌一边扶起席露，一边不解道：“这些狼不是扑不进来吗？还有什么好怕的？”

　　陈光翻个白眼，“你当我这很轻松啊！内劲不要钱啊！大白菜啊！这些狼，不简单……”

　　陈光说着，便将两人拉到自己身后，面色凝重的四下打望起来。

　　江雅歌暗自嘟嘟嚷嚷着，“有什么好奇怪的，不就是野生哈士奇吗？”

　　当然了，这种话她也就在心里想想而已，嘴上却不会说出来。

　　席露紧捏着双拳，蜷缩在陈光背后，心脏怦怦直跳。

　　就在刚才，她正打算挥棍打向面前的野狼，却听后脑位置那噗的一声，旋即劲风挂过脸庞，什么东西从自己耳畔飞过，头发都被割断了一茬。

　　几乎同时，她也听到了枪声，知道是囊恩仓对自己开枪了。

　　但她这时候还不知道为什么子弹会射歪，就在她回头看向囊恩仓的那瞬间，在囊恩仓手电的照耀下，她亲眼看到两滴水珠从侧后方射来，打在正扑过来的狼头上，将这些可怕的猛兽给打飞，她这才明白，是有人用水滴帮自己挡了子弹。

　　再然后，就是陈光背着江雅歌从天而降，紧接着江雅歌从他的身上下来了。

　　江雅歌刚刚落地，枪声再起，还不只从一个方位传来。

　　当时席露以为三个人都要死了，可站在最前方的陈光，只是将手摊开，那些子弹便极其突兀的停在了众人面前。

　　再没等她反应过来这到底是怎么一回事，那些子弹却又倒飞了出去，原本在她心目中极度凶狠的囊恩仓等人，就此命丧当场！

　　这一切的一切都发生得太快太快，根本没有给她多少思索的时间。

　　“席露你放心吧，没事了。有他在这儿，咱们安全得很呢，天塌下来他也能顶着。”

　　扶着席露的江雅歌，笑眯眯地说道，浑然没把三人面前的狼群当一回事。

　　嗷呜！

　　狼王的叫声又再度传来，却不是撤退的指令，倒像是两军对垒提振士气的战鼓。

　　四周前赴后继的群狼越来越靠近，它们没有任何知难而退的迹象，反倒益发的疯狂。

　　在狼王的指挥下，群狼倒没对已经死在地上的九具尸身下口，而是依然围向陈光三人附近。

　　密密麻麻的，越来越多的狼，看着叫人牙酸。

　　“陈光你快点呀，快拍死它们！”

　　江雅歌并不理解为什么陈光此时还一副如临大敌的样子，虽然对普通人来说，狼群很可怕，但她却根本不认为这些大狗能对他构成威胁。

　　陈光却没有理她，只是依旧打量着群狼。

　　其实就在靠近过来之前，他心里就隐隐觉得不对劲了。

　　如果这些狼真没有任何蹊跷，方才他用手指将水滴弹过来时，哪怕是小小的水滴，也应该能撞碎这些野狼的头骨。

　　可事实就是，这些狼即便被打飞了，但在地上滚了两圈，裹上浑身泥浆之后，却又摇头晃脑的站起身来，迅速恢复，继续扑杀上来。

　　陈光全神贯注的集中注意力，让身体里的内劲和异能始终保持在高度活跃的状态下。

　　从这群野狼的身上，他感应到了极其熟悉的味道，是元素之力！

　　分外的冗杂，也算不上强横，比之欧阳天行都差距极大，但却客观的存在着。

　　天地间由圣杯之力转化而来的元素之力太过浓郁了，这群狼体内的更加浓郁，它们变异了！

　　此时和江雅歌扶着的席露，听着江雅歌这样与陈光说话，心里说不出羡慕。

　　可她知道自己羡慕也没用，江雅歌与陈光相识于落魄，是真正的患难之交。

　　如今的陈光已经发迹，身份易转，自己与他的差距太大，太多，想再像江雅歌那样主动的靠近他，哪怕自己内心深处问心无愧，落在别人，甚至是他的眼中，却终究有些不妥当的别样的意思。

　　就现在他展露出来的这一层能力，他便如那天上的繁星，自己虽然在普通人眼中看着还算美丽，但终究却只是地上的凡尘。

　　有道是，恨不相逢阡陌间，只怨君已凌绝顶。

　　狼王再一次嚎叫出声，但与之前不同，这一次距离却近了很多。

　　它似乎不满足于躲在狼群的后面，选择亲自上阵了。

　　转瞬之后，一匹身高约一米五，长约两米许，庞大得不像狼，反倒更像是老虎的巨狼，在群狼自行让开的通道中缓缓走了出来。

　　月光下，雨水中，它通体银白色的毛发熠熠生辉，隐隐带着似金属般的光泽。

　　这是一匹罕见的变异银狼！

　　不像是别的野狼呲牙咧嘴的走来走去，这狼王却只是时不时张一张嘴唇，露出里面的森森白牙。

　　它的步伐缓慢却又坚定。

　　它的前爪极其壮硕，比人的大腿还粗，露在外面的前爪像锋利的匕首一般，轻易割开落足处的碎石。

　　就连原本对陈光信心十足的江雅歌，一见这狼王都紧张得屏住了呼吸，再不敢轻易出言打搅陈光。


第0987章 杀

　　伴随着银狼王登场，其他群狼的气势顿时为之一振。

　　之前群狼几乎已有力竭之势，这一下却又恢复了不少。

　　跟在银狼王身后，渐次又站出来八匹比其他普通恶狼高大壮硕得多，只比银狼王稍小一号的巨狼。

　　这八匹巨狼看起来也非凡品，身上毛发色泽各异。

　　有的巨狼浑身墨黑，并非那种普通的黑，而是几乎要将周身的光芒都给吸进去，如果不是还有那双绿莹莹的眸子，还有它张开的巨口里森白的牙齿，普通人看过去甚至注意不到这匹狼的存在。

　　还有别的巨狼浑身透着赤红，又或者是幽蓝，翠绿，几乎将彩虹的颜色都占齐了，算上那匹墨黑之狼，倒是刚好八匹。

　　“这……这些狼是怎么一回事啊！”

　　这次换成是席露惊慌失措的喊出声来了。

　　陈光往回一捞手，示意两人离自己近一点，“我大概，碰到同类了。”

　　“同类？”

　　江雅歌不解的问。

　　陈光嗯了声，“嗯，我的同类，我一时半会儿解释不清，但你们只需要知道，它们是这个世界上不该存在的东西就行了。”

　　事到如今，陈光也没有精力和时间去追问，为什么通天圣杯之力的浓度会持续升高，为什么地球上普通的狼群会变异到像现在这样，浑身充斥着浓郁的各种元素之力了。

　　通天圣杯不在手头，琉璃现在也没心思主动搭理自己，一切都得靠自己。

　　总之，先宰掉这群不知死活的畜生再说别的吧。

　　其实如果大家能静下心来，好好的坐下来谈一谈，陈光说不定能利用自己语言大师的特技，想法子和银狼王这种拥有较高智慧的野生动物沟通一番。

　　毕竟他也是堂堂一代PY交易大师，世间万事万物，无不可PY交易。

　　如果一次PY交易解决不了问题，那就两次！

　　可惜，看起来对方没有任何想沟通的迹象，反倒不知道为什么显得格外的暴躁，非得将自己等人啃死不过。

　　说来也怪，与别的猛兽不同，狼群虽然可怕，但主动向人类发起进攻的概率并不高。

　　正因为狼群拥有较高的智慧，所以知道人类不同于山中的其他野兽，拥有较高的危险度。

　　狼群虽然凶狠，但轻易也不愿意与人类为敌，不然人类手中那砰砰砰的东西，对他们造成的威胁也很大。

　　可这一次，它们却悍不畏死的向人类发起了攻势。

　　哪怕陈光已经用水滴当飞镖将它们一次又一次打翻在地，哪怕之前囊恩仓几人已经疯狂的开枪，却依然不能让疯狂的狼群有哪怕丝毫的动摇。

　　似乎，元素之力不仅让它们变得更加强大，也让它们变得更加嗜血与不达目的不罢休。

　　但也有另一个可能，过分强大的力量，让银狼王过于膨胀了。

　　它带领狼群进攻人类，并非因为它们饿了，或许是它想试试自己新获得的力量有多强大？

　　吼！

　　就在陈光在心里左分析右推敲的当儿，前方的银狼王已经一声咆哮，一骑当先的往前直冲而来。

　　这银狼王看似体型庞大，但动作却极其迅猛，闪电般划过十余米长的距离，下一瞬间便已经腾空而起，张开双爪，从上往下向着陈光身前扑来。

　　陈光从这银狼王短暂的动作里，倒是察觉到一点当初自己曾经对付过的大地切割者的味道来。

　　不过，它体内的并非土元素，而是另一种更为锋锐的元素之力，有点金属的意思。

　　伴随着银狼王的带头冲锋，它身周其他群狼也齐刷刷猛冲向前，似乎是要发起最后总攻的模样。

　　一时间，围绕着陈光等三人，从四面八方，以银狼王为首，八匹异化巨狼为辅，其余数十头狼为后续支援，史无前例的庞大狼群，带着地球上从未出现过的异化元素之力，向陈光发起了前所未有的疯狂冲击！

　　银狼王尚且飞在半空，猛的张开大嘴，一道银芒自它舌根涌现，倏忽间迸射而出，直隔空刺向陈光眉心。

　　另外那八匹异化巨狼同样各显神通。

　　漆黑如墨的暗影狼从嘴里突出团黑漆漆的雾团来，看似缓慢，却极快的飞向陈光，沿途吞噬着光芒，竟是罕见的黑暗元素之力。

　　青绿色巨狼则双爪齐齐隔空向地面一抓，两道充斥着风元素之力的青光交叉着飞出。

　　幽蓝色巨狼则将浑身毛发竖起，在空中翻了个身，将后背对准陈光，它周身毛发刹那间结成坚冰，无数闪着寒光的冰针从它的背上电射而出，像极了豪猪发动攻势的样子，但威力却要大上无数倍。

　　赤红巨狼果然是火属性，张口喷出火球，在大雨中迎风就长，将四周照得通明，呼啸着席卷而来。

　　八匹异化巨狼，各有特色，但却都不容小觑。

　　至于其他恶狼，虽然实力不及银狼王和异化巨狼许多，但也有不少施展出元素之力带来的特异能力，譬如獠牙变长，再不然是利爪上冒出火花，又或者是突然膨胀身躯，块头变得格外庞大。

　　如果不是身处生死危机之中，江雅歌和席露两个女孩子几乎要被眼前绚烂夺目的攻势给弄得目眩神迷。

　　此时此刻，两女也不知道自己能做什么，更不清楚自己面对的到底是什么状况，如果这不是真真切切的发生在自己眼前，两人几乎以为这是在拍好莱坞的魔幻类电影。

　　也就是两人身为演员，在戏里真演过各种各样奇奇怪怪的事情，换做普通人，早蒙圈得两眼翻白，晕死过去了。

　　即便如此，现在她们依然只能紧紧屏住呼吸，不管东南西北，呆呆望着前方这男人宽广的背影，将一切希望都寄托在陈光身上。

　　面对着狼群迎面而来的扑杀，之前还分外忌惮的陈光，此时心里反倒放松了许多。

　　还好，这些野兽享受到的终究只是圣杯之力带来的边角料。

　　对于普通人来说，它们或许强大得近乎无解，但在自己这个大地酱爆者这般高阶的元素生物老祖宗面前，它们的本事还不够看。

　　你们这些低贱卑微的畜生！

　　想拿我来当你们的异能的试金石？

　　不好意思，你们找错对象了！

　　都得给我跪下叫爷爷！

　　陈光一声冷笑，猛的张开双臂，武圣境内劲自他左手迸发，大地酱爆者异能自他右手弥散而出。

　　两种同样强横的力量，在他双手正中的位置顷刻间缠绕在一起，再下一瞬间变又化作圆柱补充到他面前的无形屏障中去。

　　银狼王吐出来的银芒最先撞在屏障之上，只听噗嗤一声脆响，这银芒只短暂突破丁点距离，旋即便被高出其无数个境界的大地酱爆者异能绞杀得一干二净，还原为最本源的元素之力。

　　另外八匹异化巨狼的攻势，看似骇人，但其实也好不到哪里去，纷纷被挡在了外面。

　　江雅歌和席露两人同处五彩缤纷的圆形屏障之中，即便明知道此时尚未脱险，但两人还是完全沉迷在这无比绚烂的光华之下。

　　女孩子爱美是天性，此时的两人，席露死里逃生，心头紧张本就松懈许多，又得江雅歌安慰，坚信陈光的强大。

　　江雅歌则更是盲目，认为只要他说了，那他肯定能做到。

　　此时的两人，紧张却又不紧张，惶恐之中却又带着更多的踏实和坚定，她们根本控制不住自己的心情，下意识就沉醉在面前美轮美奂的光华之下。

　　但两人转瞬就被拉回了现实，因为其他普通恶狼已经扑在了屏障之上。

　　它们张开的血盆大口看起来近在咫尺，锋锐的獠牙尖上那飞散的流涎显得恶心又恐怖。

　　两个女孩儿又下意识的紧紧抱在一起，失声尖叫起来。

　　然而，狼群的进攻是徒劳。

　　不同于之前那样只是被挡住弹开，重新融合了更强横内劲和土元素力量的无形壁障，将这些不知死活的恶狼缠绕卷住，让它们如同飞扑进了沼泽地中的泥潭，再如同绞肉机般狠狠将它们撕碎。

　　滚烫殷红的鲜血漫天飞洒，碎肉与白骨中混着折断的獠牙四下崩飞，这场面血腥却又妖艳的美丽。

　　原本不可一世的银狼王，见状一声惨叫，身子在半空违反重力般突兀顿住，在半空里诡异的扭曲身体，转头就想逃。

　　伴随着银狼王这声似是惨叫，又似是撤退指令的嗥叫，尚且活着的七八十匹狼同样转头就跑，四散而去。

　　手握通天圣杯，身为当世最强武人，又是在无尽神界之中等阶也能与神皇相提并论的元素终极形态大地酱爆者的陈光，怎么可能输给吃他的边角料而变异的畜生。

　　畜生终究还是畜生，如果它真有人类的智商，从一开始就该知道，它们根本不是陈光的对手。

　　等它终于意识到找错对手时，却已经晚了。

　　陈光已经杀红了眼。

　　既然给自己撞上了这些变异的畜生，就不能让它们逃掉一只，否则，给普通人撞上，哪怕是荷枪实弹的军队也未必收拾得了它们。

　　“想跑？没门！”

　　陈光右脚在地面重重一踏，以他为圆心，远处百来米开外的地面传来轰隆隆巨响，只一瞬间，便见一道高约五丈的土墙凭空升起。

　　这些土墙粗看之下并无门道，但细看下却又仿佛无数交缠流淌的流沙。


第0988章 遭罪啊

　　之前就在外围的野狼当先迎头撞上，这些畜生还不知道厉害，只试图探爪去刨。

　　但它们这爪子一旦探进去，便瞬间被土墙表面的流沙裹住，脱身不得。

　　陈光鼻子里冷哼一声，右手五指张开，隔空一捏拳，“砂缚柩！”

　　随着他这一声暴喝，那些给卷进流沙墙里的野狼，纷纷惨叫着在沙堆里炸开，仿佛被巨人的拳头当胸捏碎一般。

　　“又开始满嘴跑火车了！你当我没看过火影啊！”

　　再度踏实下来的江雅歌马上将这懒得给绝招起名的家伙拆穿。

　　虽然不知道他到底怎么做到的，更不明白这是他的什么能力，江雅歌却也下意识的明白，这肯定不是简单的内劲武人就能说得通的。

　　但这根本不重要！

　　反正他是陈光，哪怕他张嘴能把太阳吞下肚子里去，也没什么好大惊小怪的。

　　剩下的恶狼知道厉害，纷纷急刹车，在流沙墙前顿住脚步，不敢寸进，但这墙又太高，它们跳不过去。

　　银狼王和八匹异化巨狼也冲到了流沙墙前，这九匹巨狼倒是颇有能耐。

　　银狼王后腿在地面一弹，炮弹般冲天而起，粗粗看去，倒是能直接跳跃过去。

　　翠绿色的风狼则是足下生风，径直飘将起来。

　　土黄色的土元素巨狼倒是不知死活，一头扎进流沙墙里，似乎也想身化土壤穿墙而过，但很可惜，它的元素之力一接触到陈光的同类却更高阶无数倍的力量，顷刻就被等级压制，惨死当场。

　　另一头，银狼王越冲越高，眼看就要逃出生天，但流沙墙却又在陈光的暗中操控下突兀疯涨，窜天而起，顶端更不断向陈光的头顶上空聚合。

　　转瞬之后，流沙墙竟成了个锅盖，将三人和这剩下的六七十匹狼盖在了里面。

　　这一招，又可称之为关门打狗。

　　陈光回头，冲着江雅歌和席露耸耸肩，“等会你们不然闭上眼睛吧，接下来的场面，有点血腥和少儿不宜。”

　　说完，他回身往前走去，双手搓着指节，劈啪直响。

　　绝望的银狼王回身扑来。

　　陈光这次也不再与它使异能了，武圣境真气勃发，使出真正的武圣绝学真武神功，周身金刚不坏。

　　只见他双手探出，一上一下正正抓住银狼王的上下颚，五指分别扣住它的牙齿，狠狠向两边撕开。

　　“给我死！”

　　银狼王被他硬生生撕裂为两片！

　　一场无情杀戮，正式拉开序幕。

　　从开始到结束，却只用了短短不到一分钟。

　　当流沙墙重新退回地面，只留下满地无数殷红鲜血与残破狼躯。

　　陈光回到吓呆了的江雅歌和席露面前，耸耸肩，“不好意思，我一开始也没想要搞得这么血腥的。其实是我的另一种能力全用在维持流沙墙上了，没办法，内劲也剩下没多少，只能靠肉身解决问题了，我没有吓着你们吧？”

　　江雅歌和席露违心的齐刷刷直摇头。

　　但很快，江雅歌噢的一声就吐了出来，席露则是哇的哭出声来，给吓懵了。

　　席露哭了几分钟，眼泪都快流干了，然后又四下打量一番，得，又开始吐起来。

　　江雅歌哭倒是没哭，几分钟里倒是把肚子里那点货吐得一干二净，胆汁都快吐没了。

　　陈光也不催她们，站两人背后拍拍两人后背，然后自顾自的在原地盘膝坐下来。

　　反正白水河县的军警正在迅速靠近，不如就在这儿等他们来好了。

　　当然，促使他原地打坐的却并不仅仅是要等谁，而是因为别看他对付群狼很轻松，但其实他的内劲和异能消耗都很大。

　　自从练成真武神功，修成武圣境强者，陈光已经很久没有过腹中空虚的感觉。

　　现在这种淡淡的虚弱感，让他分外的不适应，所以他才抓紧时间打坐，一方面力图尽快的恢复内劲。

　　另一方面，却是群狼死亡之后，它们各自体内的元素之力缓缓释放出来了。

　　虽然陈光如今只能吸收土元素之力，但除了银狼王和八大异化巨狼之外，其他野狼体内的元素之力分外驳杂，死亡之后释放出来的各种各样元素之力中，多多少少总有些土元素。

　　即便是相对纯粹的银狼王和八大异化巨狼，其实体内杂质也不少，不然它们的等阶也不会与陈光差距如此之大了。

　　他乃是原生态且又是无尽神界中唯一的大地酱爆者。

　　虽然名字不太雅观，但其实等若神话故事里自盘古开天地就存在，傲立东海之上，从女娲补天遗留下来的五彩石中诞生的石猴一样。

　　大地酱爆者是整个无尽神界中都不曾出现过的最高阶元素生命，体内的元素力量也是百分之百的绝对纯粹。

　　但比他等阶更低一些的，譬如大地混沌者就不曾达到绝对的纯粹，或许是百分之九十九点后面N个九。

　　但无论小数点后面的位数再多，却也只能无限接近于绝对纯粹，无法真正跨过这个临界点，就像现实世界里提炼金子一样，无论千足金万足金还是24K金，就是没有绝对的百分之百纯金，哪怕混进去一个其他原子的杂质，也就不能称其为纯金。

　　现代科学家认为，人类是无法制造出绝对的纯净物的，因为分子原子什么的，是可以扩散的。

　　但陈光不这样，他是绝对纯正不含杂质的，大地酱爆者！

　　现在因为整个变异狼群都全军覆没在这儿，让这附近的土元素分外浓郁，异能进补的机会难得，陈光索性趁此机会异能全开，长鲸吸水一样疯狂吞吸着身边的土元素之力。

　　总之，等两妹子又哭又吐得差不多的时候，陈光也进入了浅层入定的状态。

　　两个女孩子虽然怕得要命，但见他老僧入定着盘膝打坐的模样，不知道修炼武功的人有什么讲究，也不敢轻易打搅他。

　　电视里不都演了吗，武林高手打坐的时候碰不得，动不动就走火入魔给你看，并且还必须阴阳调和才能镇压得下来。

　　江雅歌扭头看着席露，暗想，不能碰，绝对不能碰他。

　　否则这简直太可怕了。

　　一定会出人命的！

　　至于是多一条还是少一条人命，这个说不太准，如果他的排量大一点，可能会多两条？

　　但我肯定会晕，席露也会晕，等会别人过来的时候，发现这家伙在他妈的，那可真是画美不看，无法想象。

　　不知不觉，江雅歌拉着席露越躲越远，至少和陈光保持了五六米的距离。

　　“雅歌姐，我们这是……”

　　席露颤颤巍巍的说着，离陈光远了，她有点怕。

　　江雅歌拍拍她的肩，“不用担心，武林高手都他这样，杀得累了，得赶紧打坐念经，免得心里起心魔。”

　　席露恍然，“这样啊！他好辛苦的呢。”

　　江雅歌翻着白眼，“嗨，辛苦什么，他就是假念经，算了我们不要打搅他，还真有点冷呢。”

　　席露点头。

　　离了陈光身边，他自己也没再用内劲挡雨，两人一路淋到现在，浑身上下还真凉飕飕的。

　　阿嚏！阿嚏！

　　两人你一下我一下的打起喷嚏来。

　　没过得一会儿，天上的雨倒是突然就停了，月光洒落下来照得波光粼粼，如果不是泥泞的地面，根本没人想象得到这片山林今晚下了瓢泼大雨。

　　不过江雅歌和席露并没有机会取暖，雨是停了，风却莫名的又大了起来。

　　诡异的怪风从四面八方吹来，汇聚往陈光的方向。

　　江雅歌两人能看出这怪像，是因为她们发现两人身边的树叶都同时往陈光的方向飘。

　　这些树叶被风裹着，朝他不断飘去，聚集在他身边，在他的脑袋上空盘旋而上，几乎形成一道往天上刮去的龙卷。

　　“这是什么鬼？”

　　江雅歌看傻了。

　　席露给吹得牙齿直打战，她今晚本就受了极大的惊吓，又是一路强撑到这儿，现在又受了风寒，又满地血腥，也是她意志力还算顽强，换个人早撑不住了。

　　江雅歌勉强将她扶着一起背靠大树坐在地上，也管不得身下的泥糊糊的地面了。

　　陈光也没想到自己吃点土能搞出这么大动静，虽是浅层入定，但也只防杀气和杀意，至于刮风下雨什么的，根本不在他的考虑范围。

　　他并不知道，因为自己疯狂的吸纳元素之力，导致自己整个人的身边都形成了龙卷风。

　　如此这般，整整持续了大半个小时，他才终于神清气爽的站起身来。

　　内劲恢复大半，大地酱爆者异能却简直大补，比当初吞了欧阳天行的能力还补。

　　反正陈光也没想过要给别人留口汤喝，自己能吸土元素异能，难得架起势来，那就索性吸他个一干二净，一直吸到土元素浓度再不足以支撑他的吸收，几乎感知不到存在为止。

　　这时候他还并不知道，自己其实把这附近上千里地的土元素力量都给吸干了！

　　元素之力不同于空气，说是无形，但也有形，可又比空气的质量更轻许多。

　　陈光吞吸元素之力的范围极大，这些土元素之力从四面八方疯狂的扑来，速度极快，超越音速许多倍，但带起来的风却没那么凶猛，倒有点像是电解离子在溶液中过电流通一样。

　　他伸了个懒腰，大喊一声，“爽！”

　　然后他开始四下寻找起江雅歌和席露来，喊着，“等不到人了，咱们回去了呗。”

　　三分钟后。

　　“卧槽！咖喱给给！”

　　他跑旁边一颗大树下，刨开盖在上面几乎堆成了个坟丘的厚厚一层树叶，看着两个嘴唇乌青，死死抱在一起躲在树后相互取暖，却惨遭失败，给冷晕过去的两只妹子，陈光心痛得不能呼吸。

　　遭罪啊！


第0989章 下辈子做个好人

　　好一番折腾，又是给这两人渡气，又是用内劲帮二人消除体内冻伤，又是赶紧用土系能力在三人身边筑起个挡风的窑洞，然后陈光又将包罗万象，可以随意转化属性的真武神功内劲使成火焰刀，再削弱威力，对着超结实的土墙窑洞就是一阵唰唰唰。

　　“吃我火焰刀第一式啦！”

　　“吃我火焰刀第七十七式啦！”

　　总之，窑洞里就这么暖和了起来。

　　折腾了十来分钟，江雅歌先幽幽醒转，迷迷糊糊睁眼，“这是地狱吗？”

　　陈光点头，“没错，这是肉便器地狱，麻烦女施主请把你的屁股翘起来。”

　　“你奏凯啦！人家……人家现在不太方便！”

　　江雅歌一听陈光的声音就踏实下来，甩甩脑袋就清醒了，然后给了光老爷一记当头棒喝。

　　陈光顿时就不想说话了，“不太方便你还跟我说要‘锻炼’！你是想给我表演红色喷泉吗！”

　　江雅歌扭扭捏捏的，“刚……刚来的，提前了一天，给冻出来的。”

　　一边说着，她又一边去摸席露的额头，“我的天！这得多烫！少说也得五六十度啊！她烧好厉害！”

　　“闭嘴！真烧成五六十度，那得差不多快三成熟了！别一惊一乍的，我刚用超弱化版火焰刀给你们两人身上稍微加了点热，现在热量还没散。”

　　江雅歌哦哦一声，“好吧，但你这样不怕被人告侵权吗？这不是鸠摩智的功夫？你能自己想个靠谱点的名字吗？”

　　“你为什么连天龙八部也看！为什么每次我瞎扯都能给你识破！”

　　“那火焰刀到底叫什么名字？”

　　江雅歌眨巴着大眼睛，她发现了，自己对陈光的一切都无比的好奇。

　　哪怕只是他随口东拉西扯出来的瞎扯淡，也那么吸引自己。

　　他简直就像个黑洞，深深的吸引着自己的一切理智。

　　太完美了，太帅了，这个世界上为什么会有这么无可挑剔的男人！

　　我能出生在这个时代，能在最美好的年纪遇到他，真的是太幸运了！

　　就是不知道，他这样的武林高手打屁的话，会不会因为任督二脉被打通了，体内毫无杂质，所以是香的？

　　呕！

　　这头陈光脑子里想起在真武之界学到这门功夫时的尴尬，直摇头，“好了好了，别问这些有的没的。”

　　“你说嘛，说嘛……”

　　江雅歌开始撒起娇来，他越不想讲，她就越想知道。

　　陈光老脸一红，“我说了你可不要笑。”

　　“好的，我发誓，绝对不笑！”

　　陈光深吸一口气，“这招叫，不可能输给火焰刀的超强力赤红烈焰飘飘手刀。”

　　妈蛋，当初在真武之界里开发出这门武学的武帝肯定是个智障。

　　“哈？噗！我不笑，我真的不笑！”

　　江雅歌愣了几秒钟之后，就开始捶胸顿足，她果然做到了，真的忍住了，就是胸都快给锤平了。

　　陈光叹口气，其实，自己在真武之界里学会的智障功法还远不只这个，我另外还有十大绝招，光念出名字来就能让你一佛出世二佛升天好吗？

　　算了，这都不重要。

　　“好了，没事的话就走人，我背着席露走，虽然她应该没什么大碍，但最好还是去医院看一下。”

　　正打算走人，外面却传来喧哗的吵闹声。

　　陈光竖起耳朵一听，便再是一拦手，示意江雅歌别轻举妄动。

　　的确来人了，但不是武警和警察，从外面飘进来的淡淡人声，是囊发财的声音。

　　果然有其父必有其子，囊恩仓变成个毒瘤，他的老子囊发财难辞其咎。

　　这次囊恩仓连绑了“江雅歌”的事情都做得出来，囊发财却还是硬着头皮带人来给他善后了。

　　不过，他这会儿来只能给他的儿子收尸。

　　“老板，这……这是什么情况！怎么会有这么多狼尸！”

　　“马松你问我干什么！我怎么知道！我的天呐，这到底是怎么一回事！为什么会有这么庞大的狼群，这里至少是上百条尸身吧？”

　　“老板，这些狼的身上没有任何弹孔，也没有刀砍的痕迹，有点像是……”

　　“像是什么？”

　　“像被很可怕的力量给生生撕裂，或者是挤爆的，还有这边的更惨，都碎成渣了，像给扔进了绞肉机一样。”

　　“这还不是最关键的，我草！这些狼的个头真大！银狼！我的天！马松！这为什么会有银狼！还给撕成了两瓣！这银狼都快有一匹马那么大了！”

　　身为白水河的地头蛇，囊发财没少听更老一辈的人讲述狼群的故事，银狼这种东西，是百年一遇的变异品种，一旦能顺利长成，凶猛强悍至极，更兼有惊人智慧，狡猾多端。

　　可现在他看到的，却是死相极其凄惨的银狼王的尸身。

　　马松也靠了过来，倒吸着凉气。

　　囊发财急得直跺脚，“快，都快在附近好好找找，这里很可能有非常可怕的猛兽交战过，也不知道恩仓到底怎么样了。”

　　“老板，那边有个很奇怪的土堆！”

　　“你管土堆做什么！给我找人！姓古的，你不是说你对山里的情况最熟悉吗？来，你告诉我，这是什么情况？”

　　囊发财将一个穿着朴素，贼眉鼠眼的精瘦男子拉到自己面前。

　　能让他们提前一个多小时赶到这里的，正是这位姓古的资深老猎人，虎子的叔叔辈。

　　此时这古姓猎人却已经吓呆了，“囊老板，我……我也不知道。”

　　如果不是得罪不起这群人，古姓猎人早想跑路了，身为猎人，他很清楚这场面到底有多可怕。

　　银狼王是与猛虎都有得周旋的可怕猛兽，更何况个头还大成这样，可死得却如此凄惨，只能说明屠杀狼群的“怪物”，比狼群更加可怕十倍！

　　这完全超出了他的认知。

　　他甚至觉得那个“怪物”很可能已经成了精，就像志怪小说里写的那样，或许就和远处那个不该出现在森林里的光滑土堆有关系。

　　古姓猎人肯定是个天才，简直可以去买彩票，因为他完全猜中了。

　　“老板！找到了！在这边！”

　　就在这时候，更远些传来尖叫声，囊发财一扯古姓猎人，转身就往传来声音的地方跑去。

　　一分钟后，撕心裂肺的惨叫响彻了整个密林。

　　“儿啊！你死得好惨啊！我的儿啊！”

　　“这是枪伤！是谁！到底是谁！我要把他碎尸万段！混蛋！混账！”

　　囊发财疯狂的咆哮着，跪在囊恩仓的尸身前，双手拼命的拍打着面前的泥水，看起来完全没有一个身家数十亿的老板的样子，他变成了个风烛残年却痛失亲人的老人。

　　但是，他一点儿也不值得同情。

　　自己种下的因，如今结成这样的果。

　　如果囊恩仓没有将席露推向狼群，如果他没有在后方对着席露开枪，企图用席露的血肉去当诱饵，只要他肯跪下求饶，席露又不曾受到任何实质伤害的话，陈光未必会要了他的命，或许会让他变成个太监，受一辈子生不如死的活罪。

　　但正是他一次又一次错误的决定，将他自己推向深渊，让陈光完全不再将他当成是一个人来看，毫不留情的抹杀了他的生命。

　　可每个人做出决策时，性格在其中占据主要因素，一个人的性格养成，父母提供的环境却又占主导因素。

　　囊恩仓可以说是死在陈光手中，但也能说是死在囊发财自己的手中。

　　世上富二代不少，更有林经纬这样的至尊二代在前，但并不是每一个二三代都那么坑爹。

　　囊发财的哭号太响亮，以至于隔着很远的江雅歌都听清楚了。

　　“他要把你碎尸万段哎，怎么办？”

　　“哭得真惨，活该！”

　　“不是我吹，我估计等爷爷派来的人调查出结果，这对父子手里少说有两位数的人命，你信不信。”

　　江雅歌有一搭没一搭的说着，她完全不害怕，最难过的一关都过去了，江雅歌实在不认为囊发财这群人能对自己构成什么威胁。

　　“哎，你怎么不说话啊？”

　　陈光终于动弹起来了，起身往前走去，“我刚在考虑一件事情。”

　　“什么事？”

　　“杀，还是不杀。算了，斩草要除根。反正不是什么好货，万一他真拿几十亿来砸我，还挺烦的。”

　　江雅歌知道，陈光又要大开杀戒了。

　　其实她觉得这样可能不太好，陈光今天手上染的血有点太多了。

　　但她自己对囊家父子也已经厌烦透顶。

　　她也知道，如果真要杀人偿命，囊家父子早该死上十次百次了。

　　之前她与江老头打电话的时候也随便问过，囊发财的发迹史的确蛮血腥的，只不过以前有人给他撑腰，帮他开脱，他在白水河县当地的影响力也极大，上层很难下定决心动他而已。

　　江雅歌对此其实挺烦的，她也就是看不惯政坛商界里这一套找平衡的套路。

　　既然有法律，那就该遵守法律。

　　杀人偿命天经地义，不管对方多有钱，多有权，做了坏事，就该有代价。

　　可华夏终究是个盘根错节的大人情社会，很多人为非作歹了却也并未受到应有的惩罚。

　　江雅歌特别能理解陈光扔掉光定总局局长乌纱帽的做法，以他的性子，真继续干下去，早晚给恶心死。

　　甚至有可能他看多了太多苟且的事情，给惹火了，彻底掀桌子，到时候爷爷他们真就得和他站在敌对的角度了。

　　突然，陈光鬼魅一般的背着手，毫无征兆出现在囊发财的面前，和他中间隔着囊恩仓的尸身，“听说你要把我碎尸万段？嗯，我在这儿，你表演一个给我看看？”

　　陈光居高临下看着囊发财，面无表情。

　　站他身后的马松整个人僵住了，他根本不明白这家伙是怎么出现的。

　　前一瞬间他站着的位置都空无一人，下一瞬间他就在那儿背着手说话了。

　　虽然他后脑勺对着自己，但马松却觉得，自己被他的后脑勺死死“盯着”，稍有动静，就要死！

　　“陈光！是你干的？”

　　仇恨和悲痛让囊发财一时间忘了对武人的恐惧，抬头怒视陈光，咆哮着。

　　陈光点头，“没错，是我干的，这些狼，也都是我杀的，然后呢？”

　　说着，他又是一顿，颇为无奈道：“其实我绝大部分时候是个非常讲道理的人，但这次看样子和你们讲不通，所以，希望你过奈何桥的时候记住今天的教训，如果你也能有来生，记住了，下辈子做个好人，好好的教儿子。”

　　陈光突然笑了。

　　他很少这么笑。

　　这是因为他想掩饰自己的内心。

　　如果有得选择，他也不想杀人。

　　可这世上总有人非死不可。


第0990章 后悔

　　随着陈光这一笑，本就十分寒冷的深秋里的雨后密林，骤然变得更冷三分。

　　就连远处悄悄探头打望这边的江雅歌，都下意识的浑身一个激灵，然后挠着头，“奇怪了，怎么这么冷？”

　　而在陈光身边的囊发财等人感受更为清晰，他们牙齿直打战，如冷水浇过头顶。

　　前一瞬间还暴怒至极的囊发财，更是瞬间清醒过来。

　　囊发财脑子里想起了那个曾经给他留下不可磨灭噩梦的东西，又想起那天被陈光一掌拍碎的桌子，再有两人如今近在咫尺的距离，乍然惊醒。

　　既然儿子和他的同伙都死在陈光的抢下，那么，陈光的手里很可能也有枪！

　　内劲武人是这世上最可怕的存在之一，那一个手里有枪的内劲武人，又该恐怖到什么地步呢？

　　囊发财不知道，他也不想去体验。

　　可现在这人又站在他面前，下一瞬间就要取自己性命！

　　“陈……陈光……你听我说。”

　　囊发财顾不得儿子的尸身，往后仰去，屁股坐在地上，双腿慢慢不动声色的在泥泞地上拨拉着。

　　他一边说话试图稳住陈光，一边想悄悄的拉开距离。

　　至于给儿子报仇的事？

　　恐怕管不了那么多了，先保住自己的命要紧。

　　陈光抄起双手，双目直视囊发财，脸上依旧是那诡异的笑。

　　他缓缓抬起右手，看着面容凄惨的囊发财，却丝毫没有情绪波动。

　　既然决定要动手，就如箭已离弦，开弓没有回头路，他不想让自己的心慈手软坏了事。

　　他正刻意的让自己回到真武圣帝的心境，虽不嗜杀，但却将凡人视为蝼蚁。

　　只要自己站住了道义，就可以手掌他人生死！

　　无须有任何顾忌，只管杀他个快意恩仇。

　　“动手！”

　　那边囊发财趁着陈光并未直接动手的短暂当儿，终于将两人间的距离悄然拉开出四五米，然后猛然对着陈光身后的马松咆哮出声。

　　此时的马松虽然心中依旧怕得要死，但他身为囊发财的保镖队长，通远集团公认的第一打手，当年当兵时也是部队里的一把好手，他终究是上过战场，有两把刷子，见过大世面的人。

　　马松恢复清明，狠狠一咬牙，嘴里嘶吼一声，“杀！”

　　他几乎用尽全身的力气，将背在身后的大家伙甩到身前，双手死死抓着，对准了陈光的后背，疯狂的扣动扳机。

　　另外站得稍远一些的几人，动作虽然比马松慢了半拍，但还是紧跟着就将家伙拿了出来。

　　一时间，火光四溅，密集的哒哒枪声响彻整个密林。

　　与陈光有数米之遥的囊发财终于从恐惧里解脱出来，裂开嘴歇斯底里的笑着，“武林高手又怎么样！我就不信你不死！”

　　上次那美妇人虽然抬手就杀人，但那是因为她的动作太快，根本没给他们反应的时间。

　　陈光终究还是年轻，虽然实力惊人，但少了些江湖险恶的经验，他大意了。

　　他这次该是死绝了吧？

　　囊发财一边这样想着，一边抬头往陈光的方向看去。

　　下一瞬间他就呆住了。

　　之前囊恩仓对付陈光时，用的是三把手枪，子弹给他的内劲定在了空中。

　　现在囊发财的人带着的却是长管子的大家伙，但结果却没好到哪里去。

　　马松等人还在疯狂的连续射击着，可在陈光身周却只十分突兀的爆开阵阵烟尘，然后闪着金属光泽的子弹便一颗又一颗的掉向地面。

　　多看了两眼，囊发财才确定自己没有看花眼。

　　根本不知道他究竟如何做到的，但每一颗子弹即将靠近他时，却都被毫无征兆出现在飞行路线上的泥团给挡了下来！

　　这是什么怪物一样的能力？

　　我是在做梦吗？

　　咔哒咔哒的空响声，从马松手里的微冲传出，他已经打完一整个弹夹。

　　可他前方的陈光却依旧没有回头，还是站在那儿虚抬着右手，别说是血迹和伤口了，他的衣服都没有脏。

　　马松百分之百的肯定，自己虽然不说百发百中，但至少百分之九十以上的子弹应该都倾泻到了这家伙的身上。

　　可别说杀掉他了，就连让他眨眨眼，回回头都做不到。

　　“怪物！这是一个怪物！”

　　“他不是人！”

　　“魔鬼！”

　　囊发财这些最忠心的保镖陆陆续续打空了手里的子弹，可这全是让人绝望的徒劳，他们脑子里一片空白，眼前发生的一切已经超出了他们的理解。

　　作为曾经见识过内劲武人手段的知情人，囊发财受到的震惊比别人更甚。

　　同为江湖豪侠，陈光的手段比当年那个妇人强出去无数倍。

　　就像武侠小说中写的那样，那妇人撑死了只能活在《鹿鼎记》的世界观里，可陈光绝对是《天龙八部》之前人物，他甚至都快从金庸的小说跳到黄易的世界观里去了！

　　我为什么会这么倒霉。

　　我好好的在白水河当我的土皇帝不好吗？

　　我为什么会招惹到这种怪物？

　　我还想把他碎尸万段？

　　我这颗心，到底是有多大？

　　不对，我本来和他井水不犯河水的。

　　他们只是来白水河县拍戏而已，我本来只需要简简单单的配合一下他们剧组的工作，顺便还能请他们帮我的新楼盘打一打广告的。

　　可为什么事情会变成这样呢？

　　不知不觉间，囊发财觉得自己的身子变得很轻，慢慢飘到了半空。

　　陈光依然站在原地，右手还是那样平举着，距离自己很远，但囊发财却觉得有人正掐着自己的脖子，力量一点点在加大，呼吸也越来越困难了。

　　不仅仅是他，他带来的帮凶也同样拼命的挣扎着，都像被无形的手掐住了脖子，一点点飘向空中。

　　只有双腿发软跪在地上的古姓猎人两眼无神的看着这一切，他以为自己也会和其他人一样。

　　囊发财脑袋微微垂了下来，正看见地上囊恩仓的尸身，他终于慢慢的反应过来。

　　是了，就是因为自己这儿子，他从一开始就想打江雅歌的主意，所以央着自己拉扯出昨天的饭局来。

　　结果在饭局上闹僵了，又给人扫了面子，然后自己明明当时已经发现情况不妙了，又警告他安分些，更索性将他软禁了。

　　可今天他又被那败家娘们儿给放了出来，现在终于走到这一步。

　　或许我是该听胡县长的，如果早点下定决心舍车保帅，如果在发现这蠢儿子的尸体时，我不要说那种不知死活的话。

　　说不定我真的可以活下去吧？

　　儿子没有了，可以再生，我还有一个私生子。

　　可我自己也死了的话，就真的一了百了了。

　　脖子上的束缚稍微松了些，囊发财终于可以说话了，“我……好后悔。”

　　他后悔自己不该一直一来对囊恩仓那么纵容，更后悔自己没有对这次的事情引起重视，一开始只当成是囊恩仓一次简简单单的任性，后来发现不对劲的时候，也没有真正下定决心去约束坑爹的儿子。

　　“我知道你很后悔。”

　　陈光背起了双手。

　　“如果我这次不招惹你的话，你会不杀我吗？”

　　陈光笑笑，“不见得，如果我从别的渠道知道你的所作所为，或许我一不高兴了，你还是会死。但如果我什么都不知道的话，就算了。”

　　“你为什么喜欢多管闲事？”

　　“我乐意。”

　　陈光无所谓的耸耸肩，然后他突然一捏拳。

　　血花从四处爆开，在白水河县作威作福多年的囊家父子以及通远势力彻底覆灭。

　　身家亿万并不能让他多活一秒。

　　江雅歌今天也谁见的血多了，神经变得大条，见状一路小跑过来，“我以为你们还要聊一下呢。”

　　陈光翻个白眼，“反派的台词不能给得太多，不然万一有谁小宇宙爆发，我给反杀了怎么办？”

　　“也对哦。”

　　江雅歌扶着他的手，“那现在我们回去吧？”

　　“等一下吧，马上就有人要来了。”

　　“啊？还要杀人啊？”

　　“胡思乱想什么呢？这次来的是自己人。”

　　两人正说着话，远处山的另一头灯光大亮，一架直升机轰隆隆翻过来，明亮的聚光探照灯在森林里四处扫荡着，很快便发现了这边的异样，然后调头加速飞了过来。

　　陈光与江雅歌两人又去沙丘房子那边候着，站外面凉飕飕的，陈光自己倒不怕，但江雅歌未必撑得住。

　　直升机在附近找了个空地落下，荷枪实弹的特种军人鱼贯而下，然后一路小跑向这边。

　　到地方时，即便是身经百战的军中精英，也被这满地残躯震得脑袋发懵。

　　无论是地上死相凄惨的变异巨狼，还是血肉模糊的囊发财一行人，还是眉心有洞的囊恩仓九人，都让这雨后密林透着股诡异可怕的血腥。

　　这画面简直太可怕，太荒诞。

　　“我们在这……”

　　等军人们靠得近了，江雅歌下意识就想起身招呼。

　　陈光却一把拦住了她，“别急！现在这些人还很紧张，你贸贸然就跳出去，万一把人吓到，甩手给你一枪怎么办？”

　　他话音未落，那边已经听到动静的特种军人果然分外紧张的转向这边，相互间打个手势，然后隐没入森林，组成丛林战阵型悄无声息却又极快的靠近过来。

　　陈光把江雅歌按在土丘里，自己则走将出去，“好了好了，都放松一点，我是陈光，人质被我救下来了。”

　　他话音刚落，几个军人面色冷峻的从隐蔽里站了出来，枪口对准他，如临大敌，他们显然并未放松警惕。


第0991章 无人能独善其身

　　“你是陈光？胡说！陈光不是个大光头吗！邓小刚的剧组不是都在剧组那边吗？你到底是谁！举起手来！”

　　很显然，这些军人并不知道陈光已经过来的事情，他们太紧张，也没能认出陈光来。

　　啪！

　　出声那军人的后脑勺给人拍了一下，然后一个面相猥琐的精瘦中年男子越众而出，恬着脸直往前凑来，“哎哟，局长大人，我说怎么场面搞得这么血腥呢，居然是您在这儿，我这就明白啦！你们一个个的，还不赶紧把枪放下！枪口对着我们光定总局的局长，你们是要反了不成！”

　　陈光转头看去，正看见这面色蜡黄但眼睛里却炯炯有神的家伙。

　　没想到在这儿碰见熟人了，来人正是神行宗宗主戴权。

　　看来自己辞职之后，光定局和高层的结合倒是越来越紧密了，既然他是和这些特种军人一起搭飞机过来的，那么他一开始应该就在军事基地中。

　　“局长您辛苦了辛苦了。您没事儿吧？嗨，看我这破嘴，天塌下来您也不会有事儿！哎哎，我说你们几个怎么还紧张兮兮的，都放松些，全部都给我放松点！我们局长在这里，还用得着你们这么大惊小怪的？”

　　陈光打断戴权的话，“行了，你就别搁这儿狐假虎威了。现在我也不再是你的局长，别把江湖上那套拿到工作里来。江雅歌，出来吧。”

　　江雅歌其实早想出来了，一走出来也想教训这群特种军人。

　　但陈光将她给镇住了，“行了，收敛点，别人都是来救你的，也是好意。”

　　众多特种军人一见到江雅歌，这才彻底放松，完全踏实下来。

　　陈光想了想，先没急着和戴权寒暄，而是将依然昏迷的席露背上直升机，再让江雅歌也跟着直升机一起走。

　　“我不走！”

　　“得了，你也受了寒，跟着去医院检查一下，有必要的话就输个液，免得留下后遗症。那什么经期受寒的话，好像不太好。万一影响到拍戏怎么办？”

　　江雅歌一愣，“还拍啊？”

　　陈光耸肩，“为什么不拍？也就席露受了影响，大胡子他们又不知道这儿的事情。剧组呆外面每天的开支多多少少都好几十万呢，能省一点是一点呗。”

　　江雅歌转念想，也是这个理儿。

　　全剧组上下也就席露受了惊吓，但她并不是主创，不影响拍摄。

　　虽然今晚发生了些事，但地球总得继续转吧？

　　她倒是神经大条，承受能力极强，今天这事居然没给她留下任何心理阴影。

　　“那我就先走咯？”

　　“嗯嗯，快走快走，让大胡子也赶紧安排好人在县城那边候着，你的经纪人周韵是在县城里吧？”

　　“在的。”

　　“在就好，把席露也照看着点。”

　　“咦，你对人动心了？”

　　陈光在江雅歌脑门上敲了下，“动你个大头鬼的心，别人是给你当了替罪羊才撞上这破事，我心里过意不去好吗？”

　　江雅歌乐了，美滋滋的看着他，“你也会因为我的事情觉得对别人不好意思？”

　　陈光不服了，“那不然呢，这是基本的为人处世好吗！”

　　那边的军人回头催促起来，“那个，陈局长，江小姐，请问还有多久？”

　　坐实了陈光的身份之后，这些军人对陈光的态度来了个一百八十度大转弯，那叫一个毕恭毕敬。

　　关于光定总局局长，也是顺德特训营总教官陈光的传说，之前陈光与老爷子们还在蜜月期时，无论是政治任务的精神学习，还是口口相传，在军队内部都传得都很开。

　　只是因为以前很长一段时间陈光出现在镜头前时都顶着个铮亮的大光头，光头形象特点太鲜明，太深入人心，以至于许多较少关注流行新闻热点的军人都不知道他头发已经长回来了，刚才那一下才没认出来。

　　目送着江雅歌和席露上了武直，陈光才神色严峻的一拉戴权，“戴宗主，你对这些狼怎么看？”

　　戴权四下打望着，另外几个没有跟着武直回去的特种军人正拿着相机和手电，挨个挨个的检查死者情况，这些人时不时皱皱眉，然后偷偷用略显恐惧的眼神飘向陈光，旋即又赶紧装作若无其事的样子继续检查现场。

　　“这些兔崽子！”

　　“得了，你给我收一收，我问你狼的事呢！”

　　“哎哟，陈局你可别叫我什么宗主，我受不住……”

　　“给我收！”

　　“陈哥，以在下之见，此事必有蹊跷！”

　　戴权终于老实了，虽然以他的年龄，叫陈光成哥有点那什么，但江湖里拳头大说了算，达者为先，他就算叫陈光一声哥，也没什么大不了的。

　　“咱能拿点专业素养出来吗？”

　　其实陈光对变异狼群知根知底，但他之所以多此一举问戴权，却是另有深意。

　　他想知道，在戴权这种经验丰富的老江湖眼里，这些变异巨狼难不难对付。

　　陈光隐隐有种担心，不可逆转的改变已经发生，既然今天自己在这儿碰到变异巨狼，说不定在别的地方，还有变异熊，变异猛虎，甚至……变异人！

　　动物能异化，人当然也有可能被异化。

　　陈光不禁在脑子里回想起一件事来。

　　那个用手机就把武彤砸到骨裂，然后在羁押期间突兀死亡的蟊贼！

　　手机打在人身上当然会痛，但如此近距离投掷的情况下，让武彤这种训练有素搏击能力超强的警界精英当场骨裂，还是过于夸张了点。

　　至于后来那人的突然死亡，就更莫名其妙了。

　　可惜当时陈光并未引起重视，没有跟着武彤去检查死者的尸体。

　　现在回想起来，可谓细思恐极。

　　很可能那个蟊贼也和群狼一样出现了变异，让他能在短时间内爆发潜能，使出远超常人的力气。

　　但他的身体机能却没能跟上自身变异，以至于在过度释放体能之后，脏器迅速枯竭，最终死在拘留所里。

　　把两件事联系到一起，如果猜测属实，那么就能证明一件事，地球上弥散的圣杯之力浓度，已经足以在不曾开启杯中界的情况下，引发其他生物的变异了。

　　虽然现在陈光还不能笃定，尚未有定论，但他觉得务必重视起来。

　　是自己想多了当然最好，可一旦真的发生，那就必须得考虑如何应对这个局面了。

　　他自己是天下无敌，任何异化了的生物在他本人面前都不过是灰灰，但他终究只得一个人，没那能耐和精力阳光普照。

　　普通人想对付异化了的生物当然极难，风险极大，如果非要去指望谁的话，陈光觉得只能指望内劲武人。

　　见陈光表情严肃，戴权也收拾心情，蹲在银狼王尸首旁，俯下身认认真真的查探起来，“这家伙体型格外巨大，力量肯定也十分惊人，就是死得惨了点。”

　　“是我给它徒手撕裂成两瓣的，当时我大约用了十分之一的功力。”

　　戴权浑身一震，“十分之一？”

　　陈光耸肩，“好吧百分之一。”

　　“那这狼也很厉害了啊！”

　　“不错，这狼还能口吐银光，与暗器一般无二，威力……大概等若你们之前曾在单兵军演上看到过的那种特殊狙击枪的子弹。”

　　“陈哥，照您这么说，以我的能耐在近身搏杀的情况下，大概能对付这种银狼两到三头，不能再多。我神行宗人虽然不以搏杀见长，但我戴权的本事，在局里应该也是前百之列。”

　　陈光嗯了声，“我明白了。”

　　两人简简单单的聊着，没多一会儿，另外两架武直和白水河县的武警与警员陆陆续续赶到。

　　这满地血腥把胡县长几个穿着皮鞋踩着泥泞过来的官员弄得狂吐不止，心理素质差些的警员也没好到哪儿去。

　　看着囊家父子的惨状，和他们相识多年的胡县长不免兔死狐悲。

　　惨，这真的太惨。

　　胖胖的老胡再看向正与戴权四处检查狼尸，走走停停的陈光，心头更是彻骨的冰寒。

　　万幸这件事爆发得太快，自己都没来得及给囊发财拖下水，昨天接了上头电话，也给县城里可能给囊恩仓拉下水的几个派出所所长，尤其是景区派出所的人打过招呼，没人犯什么不可饶恕的原则错误。

　　真是老天保佑！

　　幸好人质没事，还活蹦乱跳的。

　　虽然不知道为什么另外还有个小演员反倒看起来状况挺遭的，但只要江雅歌本人没大碍，那就万事大吉。

　　看样子自己是不用跑路了。

　　“这个……陈……陈先生，不然您先回去休息，这边有我们配合军方人员一起善后，一定给您一个满意的交代。”

　　陈光转脸看了这胡县长，也没兴趣搭理他。

　　囊家父子在白水河县作威作福这么多年，身为本地父母官的这胡胖子与他们没点苟且是不可能的。

　　这会儿事发仓促，江老头只叫来三架武直，但彩南省这边的军政一把手必定早已暗中动作，再配合上前天夜里连夜出发，从昨天就已经开始暗中调查的调查组，最迟明儿一早，必定大兵压境。

　　到那时候，这白水河的官场地震差不多就该开始了。

　　届时首当其冲就是这胡胖子，其余人等，有一个料理一个，谁也没得跑。

　　“小问题，人没事就好，你们和我也没什么好交代的，你忙你的。戴权，你跟我到那边来，我有些事要和你说一下。”

　　陈光打发了胖胖的胡县长，再把戴权拉到一旁，神色凝重的吩咐着，“今天的事，你务必回去和两位副局长原封不动的讲清楚，包括我刚才给你说的这些怪狼的手段，你都给记牢了。”

　　“好的。”

　　“不要掉以轻心，这事可大可小。”

　　“明白。”

　　“你得多帮衬着点两位副局长，如果真出现我最担心的局面，恐怕……”

　　“恐怕什么？”

　　“恐怕这普天之下，无人能独善其身。”


第0992章 我也很绝望啊

　　陈光又在心里补了句，自己的罪过这就大了，大得没边了。

　　戴权嘶嘶的倒吸着凉气，“这么严重？其实在我们宗门传承的典籍记载里，从古至今也出现过不少近乎精怪的猛兽啊。”

　　“这不一样。”

　　戴权点头：“我知道了。”

　　“那我先走了。”

　　“好的您慢走，这边的事情您不用担心，我代表光定局而来，是这里的最高指挥，能处理妥当的。”

　　“那就好。”

　　陈光三步并作两步，顷刻间消失在密林里，他打算先去帐篷营地那边拿上杯子，然后跟着去白水河县城医院。

　　他一路飞驰，速度倒比直升机在天空飞行没慢到哪儿去。

　　他面色看起来有些沉重。

　　虽然他今晚杀人无算，结果也算OK，席露安然无恙，囊家父子更彻底死透，整个剧组虚惊一场，没人受到伤害，说不定还能还这青山绿水的白水河县一片明朗天空，但他高兴不起来。

　　他脑子里情不自禁的浮现出这样一种画面，铺天盖地的异化怪兽，变异猛虎、狮子、豺狼、黑熊，甚至是各种各样家养的牲畜，或许还有蚊子苍蝇跳蚤蛐蛐这些昆虫，疯狂的向人类发起攻击。

　　再不然就像那个蟊贼，一些自控力很差的普通人突然获得了超出他认知的强大力量，沉迷在异能里不能自拔，仗着本领高强为非作歹，无法无天，扰乱社会秩序。

　　上述两种状况，无论发生哪一种，都可谓是波及整个人类的灾难性的后果。

　　这会让整个社会秩序发生动荡，更不知道要流多少血，死多少人，才能重新恢复秩序。

　　那画面，简直就和好莱坞的末日片一样！

　　念及此，陈光心里又怎么可能轻松得起来。

　　我终究还是个好人啊。

　　神特么能想到，就一破杯子里泄露出来的圣杯之力，除了看起来炫酷之外，还能让别的生物发生变异啊。

　　我能怎么办？

　　我也很绝望啊！

　　杯子就在那里，我也阻止不了外界的圣杯之力浓度升高嘛！

　　算了，就算拼着被琉璃打死，也得回去问她要办法。

　　不能再这样下去了，我得做点什么。

　　陈光想起第二次惩罚之界时的乌托镇，当时杯中界与现实世界完全融合，在无比充沛的土元素力量笼罩下，整个乌托镇里的人全都变异了。

　　如果圣杯之力浓度继续升高，难保将来不会出现那种状况。

　　我的心好累，好痛。

　　我只是一个萌萌哒的小帅锅，我只想开开心心的学技能，然后装逼，然后立神像，混信仰值，然后一个杯中界又一个这样躺着闯过去。

　　如果能顺利的活到完成三千个任务世界，没有中途老死，或许能顺顺利利的成个神，顺便再把琉璃这个倒霉神皇从杯子里救出来。

　　等成神的时候，就一人得道鸡犬升天，把自己看得顺眼的，关系好的，或者长得漂亮的萌妹子，全都给点化一下，让大家伙跟着自己一起享享福。

　　将来运气再好一点，说不定也能到无尽神界里去，然后被伟大的混沌主神大人慈祥的拍着肩膀，“小伙子，谢谢你拯救了我的女儿，我可以满足你所有的愿望。”

　　然后自己也能开开心心的在神界里躺着当个一方神皇，坐拥万万亿个萌妹子，终日“神交”又或者“交”几个女神，什么什么的。

　　我要的又不多，别这么搞我啊！

　　我真没想要把全人类都拉下水！

　　我更没想要搞出世界末日这么大的场面！

　　这个锅太大，太重，老夫背不住哇！

　　带着这样的心思，陈光先联系上大胡子，确定他们已经到景区宾馆去了，顺便把帐篷里自己的东西也帮忙给收拾了，然后他就用比救人的时候还更快三分的速度杀回宾馆，二话不说先拿回挎包，准备躲厕所里去和琉璃进行一发“心平气和”的沟通。

　　“唉！陈光你等一下！”

　　见陈光要关厕所门，大胡子赶紧在外面叫住他。

　　“干嘛？”

　　“我打算带人去一趟县城看望席露，你呢？她们……没什么事吧？”

　　陈光想了想，“江雅歌没有任何问题，席露可能受了点寒，你等我一分钟，你找个好车，等我从厕所出来之后我开车带你们去。”

　　他考虑过了，还是别告诉其他人自己今天大开杀戒的事情，席露那边等她醒过来，江雅歌也会和她打招呼。

　　虽然杀的都是该杀之人，可这种事在普通人眼里终究还是略显恐怖。

　　事情过去了就好，没必要在整个剧组里闹得满城风雨，不然这戏拍不下去，这两个月的功夫就白费了。

　　大胡子点头，“好的，对了，你可没受什么伤吧？”

　　“开什么玩笑！不是我跟你吹牛，就算你那朋友席长河前几年拍的《蜀山豪侠》里那两把紫青双剑戳我咯吱窝里，我都能给它夹住，不跟你扯了，我急。”

　　陈光说完便嘭的一下关了厕所门。

　　大胡子抬手欲言又止，却终究慢了步，只挠挠头说道：“喝水的杯子……你让我帮你拿着呀，真是不讲究。”

　　三十秒后，陈光打开门。

　　大胡子往后一跳，“你……你是谁！”

　　“是我，别废话了，走！我们去县城！”

　　大胡子眼睛瞪得牛那么大，指着陈光明显大了两圈的脑袋，“可你的脑袋……”

　　“没事，不要在意这些细节。”

　　陈光不想理他，藏着脸就往外面走，手指不小心碰到嘴角，疼得裂牙咧嘴。

　　大胡子看着他的背影，脑子里奥尼尔那么大一个黑人问号，自言自语着，“见鬼了，这才几十秒时间，还一点声响都没有，他是怎么伤成这样的？还有，说好的腋窝接紫青双剑呢？难不成你刚才是用脸接了孙悟空的金箍棒？”

　　走在前面的陈光，又回想起刚才的遭遇，真是恨得牙痒痒。

　　玛德，琉璃的手可真狠啊！

　　感觉要不是在杯中界里大地酱爆者异能超级活跃，刚才自己就不是被打个半死，而是真得死。

　　等等，这好像并不是什么好消息！

　　我恢复能力越强，越不容易死，她不越是打得越爽快么？

　　这样的我，难道不是这个世界上最高级的人肉沙包？

　　我擦类！

　　难怪她刚才下手贼狠，不就是吃定了打不死自己么？

　　算了，还是让我死了吧。

　　陈光下意识就想捂额头以示哀悼，手都快挨上了才想起自己头上有包摸不得。

　　好气，但却毫无办法。

　　今天这顿白挨了。

　　时间倒退到一分多钟前，从陈光刚进入杯中界开始算起。

　　“你终于来了！我以为你能在外面躲一辈子呢！”

　　噼里啪啦的骨节声。

　　“琉璃姐你听我解释！”

　　嘭！

　　“再打我还手了啊！”

　　嘭嘭！

　　“我真的还手了啊！”

　　嘭嘭嘭！

　　“我以为，我们是朋友的。”

　　“等我消气了就是朋友了。”

　　鹿鸣长出片超长的叶子，在琉璃身边给她扇着凉，“没错，琉璃姐累了吧？来凉快一下。”

　　外面的时间过去多少，陈光不知道，但他觉得自己至少在杯中界里撑了一个世纪那么漫长。

　　其实在刚进来的时候，看见又一次化身非洲小姐的琉璃时，他就知道这次没好果子吃。

　　总之，即便再艰难也终于扛下来了。

　　最气人的是关于外界的圣杯之力，他没能要到任何办法。

　　当时他和终于冷静下来的琉璃是这样沟通的。

　　“琉璃姐，总之，你气也消了，咱们能谈点正事了吧？状况真挺紧急的。”

　　“你说。”

　　“外界的圣杯之力，你有看到吧？”

　　“知道。”

　　“我今天也遇到拥有元素能力的变异生物了。”

　　“朕也知道。”

　　“那这是为什么啊！”

　　“你两次触发惩罚之界，杯中界两次与现实世界融合，虽然事后融合解除，但两个世界之间产生了一些联系，所以会持续不断的有圣杯之力泄露出来吧。”

　　“两个世界？什么鬼？”

　　“忘了给你说，你触发惩罚之界时，是由通天圣杯里的一个特殊世界，名为真实之界的位面与你这个世界完全融合之后为你量身打造的特殊杯中界。这个真实之界的层次呢，与命之界是一样的。与命之界和真实之界同样级别的特殊世界，一共有九个。”

　　“我去！还有这种倒霉事？你怎么不早说！”

　　“朕说了你也不懂。”

　　“算了，那为什么圣杯之力会侧漏……哦不，泄露啊！”

　　“朕也不知道，朕要能把这破杯子的奥秘揣摩通透了，还能给关在这里？”

　　“也对，那现在有什么补救的办法没？”

　　“并没有！”

　　“别闹！你可是神皇！”

　　“朕只是一个被关在通天圣杯里的神皇，谢谢。”

　　“那我就只能眼睁睁的看着咯？”

　　“恭喜你，答对了，但是没有奖励。”

　　“那如果外界的圣杯之力浓度继续升高的话，什么时候会大面积的出现变异生物？”

　　“不知道！”

　　“那你到底还知道什么啊！你倒是告诉我现在该怎么办好咩！”

　　琉璃很是淡定的一笑，“朕送你一句话。”

　　“船到桥头自然直吗！”

　　“你都学会抢答了啊！我再给你补上后一句，车到山前必有路。”

　　总之，陈光就这样白挨了一顿，苦哈哈的出来了。

　　摊上个这么不靠谱的神皇，自己还没给她坑死，自己的生肖肯定是属蟑螂的。

　　一边眯缝着肿起来的眼睛，一边风驰电掣的开着车，陈光看了看远处月朗星稀的天际线，暗自想着，算了，事已至此，求爷爷告奶奶都没什么意义，还真只能和琉璃说的那样，走一步看一步了。

　　是福不是祸，是祸躲不过，既然无力抗拒，倒不如闭上眼睛享受生活的蹂躏。

　　如果这天真要塌，既然这都是自己闯下的祸，硬着头皮给扛着呗。

　　不然呢？

　　还能怎样？

　　旁边坐副驾驶的邓大胡子，扭头看了眼陈光，然后脑袋往后一仰，我去，这消肿也忒快了吧！

　　你这家伙是千年生的云南白药草成精了吗？

　　等车子开到县医院下车的时候，大胡子再看向陈光时，却发现他刚才差不多肿成大头儿子的脑袋居然完全康复了！

　　“陈光！你……”

　　“老叔你别这样看我，我也知道现在的我很帅。”


第0993章 天威浩荡

　　大胡子满腹疑窦，都不知道自己是失忆了还是看花眼了。

　　坐后排的杨希和场务老马，上车时陈光已经在驾驶座上坐稳，两人倒是没和大胡子一样在光线通明的地方近距离打量过陈光，不知道事情的蹊跷，反而觉得大胡子一惊一乍的有点丢人。

　　到病房时，江雅歌在陪护病床上已经沉沉睡去，席露则挂着葡萄糖也在睡觉。

　　四人也没打搅两人休息，而是拉着值班的主治医师打听起来。

　　江雅歌的体质和她的神经一样大条，经期里受了风寒给冻晕过去再恢复过来之后竟没有任何异常，看来她为了保持身材练的那些舞做的那些健身没白忙活。

　　席露则是受惊过度之后又受了风寒，有些虚弱，需要好好将养两天。

　　“席女士之前苏醒过一次，身上没太多大碍，但她似乎受了很大的刺激，精神状态有些不稳定。”

　　医生也认识邓小刚，“邓导真是个负责任的导演呢，这都凌晨了还亲自过来关心病人的情况。”

　　大胡子给夸得脸红，心想咱能不来吗，一个是江雅歌，另一个也是老友的侄女，甭管是谁都不是普通艺人好吗。

　　他呵呵着连连点头，“没事就好，那就好。”

　　医生又说着，“真没想到江雅歌这样的大明星也肯在医院里陪着别人，难怪我家里小孩那么迷她，我以前还以为明星艺人都很高傲的呢，真是贴心又温柔的女孩子啊。”

　　“过奖了过奖了。”

　　陈光几人和医生简单寒暄一阵，便走出门来，这时候周韵正扶着江雅歌从病房里出来，嘴里责怪着，“我的大小姐哎，你怎么能在医院里睡觉，万一给人捅出去，明儿早上你就等着整个医院都给围得水泄不通吧。”

　　跟在陈光几人身边的医生也挠头说着，“其实我之前也劝江小姐另外换个地方休息，但她说陈先生您让她照顾好病人，怎么也不肯走。”

　　江雅歌迷迷糊糊抬头看着陈光，朦朦胧胧的精神为之一振，“陈光你来啦！”

　　“嘘！嘘！小声一点！这是医院！”

　　陈光赶紧给她比手势。

　　一行人转去来的时候住过的那家大饭店，江雅歌实在困得撑不住，就先回房间休息去了。

　　陈光则和周韵、邓大胡子，还有随后赶到的周亚、任冲和赵月玲几个主创等人，坐在一起简单开了个小会。

　　大胡子综合了周韵的意见，其实主要就是打听江雅歌的态度，确定没什么问题之后，心头大石落地。

　　众人一番商议，决定明天先让整个剧组在景区那边的宾馆里休息一天，大家暂时都不要外出，观望一下情况，也顺便当成是休整了。

　　后天再酌情决定剧组是否可以直接复工。

　　席露不一定能恢复过来，但她毕竟只是个替身演员，她的缺席并不影响大局。

　　“好了，这次的事可算是有惊无险的过去了，再没什么事的话，从后天开始，大家一鼓作气，把所有镜头都给拍完！”

　　大胡子强行提振精神，给另外几个人打了打气。

　　另外几个主创也是精神为之一振。

　　陈光全程并未发表什么意见，看着精神抖擞的大胡子等人，心里不免羡慕他们。

　　他们并不知道在山里到底死了多少人，这次状况特殊，恐怕整个到过现场的白水河县的部队与警察都会被下达封口令，官方那边给大胡子的解释也很有意思。

　　挟持人质的囊恩仓在劝说下良心发现，主动将人质完璧归赵，并且通远集团董事长囊发财还主动交代问题，目前已经进入了他案审查的阶段，这次的人质绑架事件就算彻底告一段落了。

　　官方的说辞有板有眼，邓大胡子不信也只能信。

　　他转告给其他人的，自然也是这一套。

　　至于剧组里仅有的三个知情人，陈光、江雅歌和席露都不会说出去。

　　所以，正是因为他们什么都不知道，所以才无所畏惧。

　　陈光羡慕他们的无知者无畏，当然继续拍摄本也是他自己的想法，所以也就不说破了。

　　所谓墙倒众人推，等最迟后天整个白水河官场被连根拔起之后，也不必担心囊家父子真在外面有什么死忠小弟。

　　人不为己天诛地灭，帮已经见了阎王的旧主报仇雪恨，复仇的对象还是这个国家，这根本就是只有一个答案的选择题。

　　有江老爷子在幕后推动，都不能将整个白水河的黑幕连根拔起的话，陈光也只能说一句，我太看不起你们这些掌权者了。

　　他现在没空替别人忧心，其实他也没那能耐为天下苍生祈福。

　　琉璃的话虽然没什么卵用，但话糙理不糙，事已至此，除了听天由命之外，他也没有第二个选择。

　　与其为了无法阻止，但却又并未发生的灾难茶饭不思，惶惶不可终日，倒不如该吃吃，该睡睡。

　　等突然哪天真的天崩地裂了，自己也才能找到问题，再去想办法解决问题。

　　现在的自己虽然铁拳无敌，奈何根本就不知道敌人在哪里。

　　总不能冲到房顶上对天咆哮，然后隔空挥拳，就能震死世上所有潜在的变异生物吧？

　　所以，事儿过了就过了，日子还是得过。

　　这戏还是得拍，钱也还是得赚，越是要大难临头，才越是不能乱。

　　珍惜当下，做好眼前的事情，早点多树几座神像，想尽办法多屯一点信仰值才是正道。

　　当然陈光并不是什么都不打算做，他有想过在靠近学校的别墅区多买一点房子，哪怕是用忽悠的也罢，还是用强迫的也好，总之得想办法把自己的家里人都弄上五京来。

　　万一真出了状况，先救自己人。

　　还有就是那些与自己交好的人，该提个醒的挨个挨个警醒一下，能全拉身边来的都不要放过了。

　　当然这种事他无法细说，说了别人也未必会信，倒不如似是而非的吓唬人效果更好。

　　不过变异生物这种事情，终究有些防不胜防，譬如鲁菲，假设她听了自己的建议，在家里安排百八十个保镖，结果变异一旦开始，保镖里蹦跶出几十个疯狂的变异人出来，这不反而是害了她吗？

　　除了走一步看一步之外，能怎样呢？

　　带着这些纷乱的心思，陈光今晚难得的失了眠。

　　他鼻子里呼吸着房间里的空气，但脑子里却也挥之不去的觉得吸进肺里的是圣杯之力，和自己的血液发生交换的除了氧气和二氧化碳之外，还有元素力量。

　　他想起王力宏的一首歌，《改变世界》。

　　要不是自己五音不全，真想关上门来高歌一曲。

　　四个小时后，外面的天刚蒙蒙亮，轰隆隆的车声从外面的大街上传来。

　　陈光起身站在窗前一看，下面的街道正驶过一列长长的车队。

　　江老爷子的手段比想象中来得更快，果然雷霆万钧。

　　这一天对整个白水河县来说，注定是不凡的一天。

　　许许多多的人尚且处在睡梦之中，就被突然闯进来的军警戴上镣铐，押上了车。

　　这些人里，有胖胖的老胡，也有景区派出所的老沈，还有县城分局的宋良吉，更有许许多多的这个局那个局的这个人那个人，还有通远集团另外几位高管及其亲属，甚至连一些在过去很多年里与通远集团多多少少有些生意往来的人也没放过。

　　不仅如此，甚至连市里一些和白水河团伙勾结较深的人，也几乎同时被羁押。

　　有些人已经有了比较实锤的证据，还有一些人尚且在调查取证之中，可既然决定动手，当然是宁可抓错，不可放过。

　　先抓再审，同时取证。

　　如果最后证明了清白，再释放了官复原职就是，如果发现了屁股不干净的地方，那么对不起了，你的政治生涯结束了，并且得根据你的犯罪事实，视情节轻重看你得在牢里蹲多长时间。

　　总之就是，一旦有问题，从重处理，绝不姑息。

　　很多人为这事倒了霉，如此大规模的抓捕在近几年里都很少见。

　　要怪，也只能怪白水河县里的这些人自觉天高皇帝远，在金钱和权力中迷失了自我，胆儿肥到让人害怕。

　　当然他们也够倒霉，不撞在陈光和江雅歌的手里，他们也不会有这灭顶之灾。

　　只能说天网恢恢疏而不漏，他们为非作歹数十年，终于等来报应。

　　有些事情就是这样，在揭开盖子之前，没人知道下面有多臭。

　　可一旦被掀了桌子，那么你过往所犯下的每一桩罪孽，都会一点点慢慢的被人刨根问底，会化作制裁的利刃一刀刀割下你身上的血肉。

　　作恶多端的人内心总多恐惧，运气好的或许能安然度过一生，死后万事皆空，哪怕给人刨了坟也没什么打紧。

　　运气坏的，大体就是囊家父子和白水河县里的这些人一样了。

　　等着他们的是雷霆手段，是从天而降的天威难测，不跟你讲道理，说端你就端你。

　　甚至整个彩南省上上下下都噤若寒蝉，这时候谁敢在这个节骨眼里站出来给白水河的人说情，那就是自寻死路。

　　上午八点半，央视一套的《早间新闻》第一时间插播了白水河案，正式给这件事定了性。

　　等到晚上时，新闻联播里更列出了一份长长的触目惊心的名单，更详细的内容则直接公布在了国内几大官方喉舌的网站上。


第0994章 过一天是一天

　　正带着几个剧组主创人员推敲剧本，时不时用平板电脑刷一下网页的邓大胡子看得是眼皮狂跳，“惨，真是惨！这可真的是一锅端啊！”

　　他一边说，一边偷偷打量脸红红着在剧本上写写画画的江雅歌。

　　她完全就没听他讲话。

　　大胡子又想起今天一整天在整个白水河县里四处乱窜的无数军警，也是有些心惊肉跳，天威浩荡，凡人遭殃，这一锅端得真是太彻底了。

　　名单上列出来的大约五六十人，但其实今天众人光在酒店外面看着给抓了装车押走的，就至少十五车。

　　每一车里至少十人。

　　陈光伸个懒腰，无所谓地说道：“这叫因果报应，人不干坏事，又怎么会遭天威，老叔你说是吧？”

　　邓大胡子撇撇嘴，终究是没忍住说了句，“道理是这样没错。”

　　他没说下一句，世上恶人千千万，可不是每个人都会惹上江雅歌，也不是每个恶人都会倒霉。

　　不过他知道别看自己在演艺圈里地位尊崇，但归根结底就一比较高级的戏子，这种皇城内外的事情也轮不到自己去关心，更轮不到自己去点评。

　　他又把心思收回来，脑袋斜到江雅歌那边，抬眼一瞟，想看她到底在剧本上写写画画些什么，然后就惊了，“我的大小姐哎！你就别再加床戏了！你尺度写这么大，我也不敢拍啊！你别害我啊！”

　　江雅歌脸更红了，把本子往怀里一揣，“我就自己写来玩的，要你偷看！”

　　大胡子有点心塞，女一号篡改剧本，自己这当导演的还不让看，我怎么这么苦！

　　陈光则从江雅歌怀里抢过本子一看，然后也瞪大了眼睛，“我的个去，你这尺度也太大了！我都不敢念出来！我怕九天玄雷从天而降把咱们都给劈成了飞灰！”

　　“哪有你说得这么玄乎！”

　　江雅歌不依了。

　　陈光神神叨叨的说：“神仙的事情，你还不信么？不信神，不信佛，终究是要吃大亏的。”

　　江雅歌一愣神，看着陈光的脸，好半晌才说道：“我信了。”

　　陈光抬手指了指天，“没错，这些事信则灵，君子虽然不语怪力乱神，但举头三尺有神明呐。”

　　江雅歌踩了他一脚，“好好说话，今天你变得好奇怪。”

　　陈光往后一仰，“那是因为我心里有事啊。”

　　如果不是这儿有外人，江雅歌真想捏住他的手，安慰他不要在意昨天的事。

　　翌日清晨，剧组众人再度从酒店出发前往大瀑布拍剩下的两个镜头，下车时众人只觉得空气都变得格外清新。

　　席露没有跟过来，而是在酒店中休息，她自己倒是有些不甘心，试了试状态，奈何强打精神做出来的表演实在入不了人法眼，终究只能作罢。

　　不知不觉，一个多月的时间转瞬即过，整个剧组一行人走南闯北，国内上上下下飞了七八个地处，甚至到欧洲也去走了一趟。

　　当邓大胡子终于宣布外景镜头杀青时，所有人都长舒口气，可算是解脱了。

　　这段时间陈光跟着剧组跑上跑下，倒也没闲着，他真从天光集团的现金里抽调出五千万来，在学校附近新开发的别墅小区一口气买了七套别墅。

　　在弄这钱的时候，他又想起自己那“迷路”的一亿七千万。

　　他以为琉璃已经消了气，兴匆匆的进杯中界去打算问一下她。

　　结果话没说出口就又被揍了一顿，这次他试图反抗，奈何被鹿鸣用叶子给裹成了粽子吊在空中揍。

　　事情没问成，又白挨了一顿，把他给气得够呛。

　　陈光还不知道，在他离开杯中界之后，琉璃和鹿鸣也是长舒口气。

　　琉璃拍着自己的胸脯，“可算是蒙混过关了，可把我给紧张的。”

　　鹿鸣也晃着果子，“是啊，真惊险。万一给他知道钱打了水漂，那琉璃姐你可就真丢人啦！”

　　如果让陈光知道，其实这两人早消了气，就是怕他问钱的事情才往死里下狠手，他大概会真吐三升血。

　　但他想把人都弄过来的计划，终究是没成功，并且彻彻底底的失败了。

　　他在老爹那儿就先遭了当头一棒。

　　陈国利的理由简单又充分，他和冯蓉的朋友都在乐来县当地，来了五京想找人凑桌搭子打麻将都难。

　　现在国内粉尘污染又严重得要命，五京市区附近PM2.5动不动就奔着四百去，你妈虽然现在恢复得很好，但终究是换过肾的人，吸入粉尘这些异物多了，对免疫系统的压力太大，万一病情反复就惨了。

　　陈光说我给你们一个房间放两台空气净化器呢，陈国利又说你是要我和你妈坐牢吗？一辈子不出门的咯？

　　得，总之这事就这么黄了。

　　就连爸妈都拉不动，更不用说其他亲戚朋友。

　　偏生陈光没办法告诉他们自己担心的是什么。

　　能怎么说？

　　要世界末日了！

　　我遇到可以吐火球，射冰针的元素狼了？

　　这个世界里的人要开始变异了！

　　说不定家里的蚊子都能变异了！

　　明明自己说的是事实，但陈光觉得自己可能会被老爹无情的送进精神病院。

　　所以最终陈光的设想彻底告吹，就连爹妈都这样，更甭说其他人。

　　幸好除了如今身在美国的卓静思和唐影之外，其他与陈光关系很近的人大多本就聚在五京附近，情况也没看起来的那么遭。

　　只要身边有车，真出点什么事，他也能第一时间赶到。

　　可如果是身边养的猫阿狗啊什么的突然变了异，照着脖子就划拉过来，就算把人都拉到五京来也是徒劳，陈光没可能全天候二十四小时的盯着。

　　就像陈国利虽然不知道究竟发生了什么，但也听得出陈光的担心。

　　但他并不当回事，嘴里安慰着，别成天自个儿吓唬自个儿，哪怕真要倒霉，有些人喝水不都得呛死？

　　做人呐，得信命。

　　陈光只能捏着鼻子认了。

　　这么些天里，虽然靠着世界派影帝的演技把戏一路顺顺当当的撑了下来，但他过得并不轻松。

　　这段时间每天一早，他睁开眼睛之后的第一件事情，就是跑窗户往外面看看，再摸出手机赶紧上网看看新闻，再跑去随便找个什么人唠唠嗑。

　　尤其不能放过眼前所见的任何一只宠物，他和酒店看门的黑背聊聊人生，与大清早出门被主人溜的二哈谈谈理想，再不然与同住一酒店的过路漂亮妹子的英短比一比反应。

　　他都快把自己给累坏了。

　　要不是见多了大风大浪，心理承受力极强，他觉得自己差不多已经该神经衰弱了。

　　他做这些事的目的也很简单，就是怕一觉醒来沧海桑田，世界不再是以前的那个世界。

　　每次得到确定的答案之后，他都有种劫后余生，又多安稳了一天的畅快感。

　　在不知情的人眼里，每一天的太阳照常会升起，可在他的眼里，或许说不定那天太阳就没了，月亮变两个了，谁知道呢？

　　可惜这事他没办法和任何人说，压力山大也只能自己扛。

　　这状况耗费了他极大的精力，但这个多月的时间里，陈光也不是什么都没做成。

　　天光传媒那边，《High！我的神！》这个新科综艺已经顺利开始录制，楚子衿带队跌跌撞撞着摸索，好歹是在小聪派来的成熟团队协助下，顺顺利利的录完了前四期节目。

　　网络版权直接给了小聪的竹子平台，看在他又送人又配套三千万搞宣传的份上，授权费也一分钱没收。

　　至于电视台的授权，经过多方考察，最终敲定了目前国内省级卫视中综艺节目做得相对比较强的江南省台一套，也就是被人戏称为辣椒台的江南卫视。

　　播出时间也已经定档，定在下个月中旬，一周一播，准备接的是周五晚间的黄金档。

　　不过公司和电视台签的合同比较复杂，不是单纯的授权播放。

　　制作公司与电视台两者之间的关系相辅相成。

　　同样的节目内容，在收视率较高的辣椒台、芒果台或者番茄台上播放，受到的关注度要比在大川卫视这种弱爆了的省台高得多。

　　冠名和特约的广告赞助商掏腰包的力度也大不相同。

　　收视率能破2的节目，在辣椒台上播放的话冠名费奔着一亿就上去了，在大川卫视的话，能给到五千万算人家傻。

　　另外，电视台说是要支付给天光传媒授权费，但总不能让人家电视台拿出黄金档期的时间段给你，又配套宣传了，还让人家掏钱吧？

　　一个黄金档期本就是价值数千万的投资，所以电视台肯定也得在广告赞助上分成。

　　作为节目制作方天光传媒能赚的钱，大半来自分成后的广告赞助，小半则在其他版权拓展的方面，譬如视频网站的点播授权费等等不一而足。

　　如果自身旗下有艺人，当然也能送到自家节目上去混混脸熟，捧红了自家艺人，那也是摇钱树，也算收益。

　　还有，就是如果这个节目在国内取得空前成功，又或者国外的公司认可了这种模式，将来的版权输出又是另一个说法了。


第0995章 吻戏

　　敲定电视台、档期和赞助商之后，按照楚子衿与辣椒台签下的合同，基础冠名费一亿万，三个特约赞助基础费用共计六千万，这里面大约有六千万得分润给辣椒台。

　　辣椒台购买《High！我的神！》第一季的版权授权费是四千万。

　　再算上视频网站的授权和点播分成，预计不超过四千万，扣掉要分润给辣椒台的分成，那么天光传媒的基础收益大约为一亿八千万。

　　然而，整个节目的制作及宣传费用拉通算下来，开支基本也就是一亿八千万左右，这里面包括场馆的租借，舞台设备的搭建，明星艺人的出场费，参赛选手的差旅住宿，其余各种协调费用等等类目。

　　表面看来，天光传媒做完这一整个项目，或许刚好能收支平衡，不赚不赔。

　　至于往后的版权输出到国外这种事，实在可遇不可求，不能当做稳定收益。

　　反倒是辣椒台旱涝保收，稳赚两千万没得跑。

　　当然了，做生意不是做慈善，风险与利益并存。

　　之前说的都是基础收益，可如果节目做出来之后收视率高出预期，各项收入将会稳定上浮。

　　比如平均收视率达到2%，算是保底。

　　收视率达到2%到2.5%之间，赞助费用上浮百分之10%，辣椒台的广告费分成同样上浮10%，版权授权费分成上浮5%。

　　在合同条款里，最高考虑如果全国收视率超过5%，全国网络点播率与话题占有率超过15%，赞助费将在原基础上直接翻倍，辣椒台需要支付的授权费也将上浮50%。

　　到时候，即便需要支付给辣椒台的分成变得更多，但总体的盘子变得更大，天光传媒可以到手的利润将会变得极其可观。

　　到那时候，等着天光传媒的就是至少高达两亿的纯利润，以及可以预期的海外授权收益了。

　　楚子衿虽然初入行业，但能在极短的时间里运作完善这样一套商业模式，她也没亏待陈光的信任了。

　　节目第一季拢共八期，这边先只录四期，是等着第一和第二期上星播放之后观察具体效果，再酌情对后面四期的内容进行改进。

　　当然了，目前能找到的能人异士也就能撑过四期，现在节目组还得继续策划，以及在全国到处收罗节目素材。

　　陈光对楚子衿签的合同倒是没什么看法，只是心里隐隐担心收视率能不能尽如人意。

　　可惜他自己虽然号称最强全能综艺王，但他靠的都是自己的野路子，让他出点子给建议，有点为难他了。

　　就算他好好学学真有这个能耐，但他自己也不愿意把心神花费在这上面。

　　他的想法十分简单，疑人不用，用人不疑，既然让楚子衿接了这担子，那就先对她百分之百的信任，由得她折腾去。

　　万一不小心打造出来个价值几十个亿的大IP呢？

　　万一收视率真崩了，大不了后面四期自己亲自上阵呗！

　　人能给尿憋死？

　　算了，不想那么多有的没的，现在需要考虑的是如何应付掉眼前的麻烦。

　　他回头默默的看着面前被自己勾得一片血红的剧本，再偷偷打量正躲在咖啡厅的另一角讨论得满脸通红的江雅歌与刚赶来的靳诗月，暗想，咱能把这剧本给回炉重做了吗？

　　吻戏就吻戏吧，我认了。

　　可你这是什么鬼？

　　“战胜对手后在拳台护栏束缚下旋转七百二十度湿吻一百八十秒！”

　　你家里人看电影会傻乎乎的瞪眼看别人在荧幕上吻三分钟的啊？

　　另外你见过有人一边接吻一边转圈的吗？

　　体操接吻术吗？

　　陈光又转脸看向大胡子，“老叔。”

　　邓大胡子老脸一红，“别这样看着我，我也很无辜，等给雅歌拍完这部戏，我决定下一部拍没有女主角的同性电影，名字我都想好了，断背山。”

　　“你这是为了躲江雅歌和靳诗月？”

　　“没错！我一把年纪了，心里有点累，陪格格读书真心折腾人呐。”

　　“但这不是人家李大导演拍过的片子吗？”

　　邓大胡子伸出两根手指头，“我拍二！版权的事我和老李谈过了，我和他联合执导。”

　　陈光默默的抓住他的手，“我想你可能需要一个……”

　　“你要来当男主角？”

　　“不，我觉得你们比较需要不差钱的投资人。”

　　两人正东拉西扯着，江雅歌却拉着靳诗月凑了过来，“大胡子，最后几个镜头了，咱们今天就赶紧拍呗！”

　　旁边的靳诗月欲言又止，陈光和邓小刚也分不清她这时候是期待呢，还是羞涩呢。

　　陈光猛咳一声，“最近我感冒，不宜拍吻戏。”

　　其实不是不能拍，是真要照着江雅歌的剧本拍出来，他怕给燕京的老爷子们当场抓回去办婚礼。

　　大胡子也掐指一算，“今天不是拍戏的黄道吉日，不宜外出，宜宅。”

　　两人的垂死挣扎终究没起到什么效果，第二天一早，剩下的剧组人员终究还是被拉扯到了五京影视城。

　　任冲、赵月玲、周亚这些主演已经离开剧组，等下次众人碰头，大约就应该是电影剪辑完成，院线定档时的发布会了。

　　陈光给化妆师按在椅子上补妆，他时不时偷偷打量另一边也在上妆的江雅歌和靳诗月，心头感觉不免有些诡异。

　　江雅歌写的那坑爹剧本，终究还是给否了。

　　经过他与大胡子的“据理力争”，砍掉了根本不可能上大荧幕的镜头，也把丧心病狂的一百八十秒压缩成了十五秒。

　　别开玩笑了，别人花几十块钱进电影院，就用一个吻戏大特写糊弄三分钟，会被人骂缺德的。

　　所以，吻戏不是不能拍，但起码得正常的拍。

　　他的抗争也取得了一些战果，让这事变得不再难以接受。

　　可现在陈光心里还是轻松不起来，因为他没想过要一天之内同时拍靳诗月和江雅歌两个人的吻戏啊！

　　虽然在戏里吧，靳诗月演的是过世了的前女友，江雅歌演的是陈光人到中年时激励他重燃斗志的小粉丝。

　　戏里两个人物出场的时间跨度超过十年，哪怕是电影里的镜头也是一个在开头，一个在末尾，拍出来的话感觉并不突兀。

　　但陈光并未料到，在真正拍戏的时候居然事赶事，人赶人，不知不觉间变成了同一天与两人分别拍吻戏！

　　这还是两人的荧幕初吻！

　　虽然这事想想还挺让人羡慕的，但自家事自己知，其实精神压力很大，根本不觉得幸福，反而超尴尬。

　　这种事传出去，我可能不会被砍死？

　　另外，虽然这会儿剧组里人不多，比之前队伍最大的时候至少走了一半人。

　　但剩下的这些家伙，指不定脑子里也在编排我！

　　陈光转头瞄向正偷偷打望自己的杨希，果不其然，就连这家伙都一脸意味深长的暧昧笑容，更不用说其他人了。

　　你们以为我很享受吗？

　　这根本就是修罗场好吗！

　　不知道这时候靳诗月和江雅歌两人脑子里都在想些什么呢，陈光又树起耳朵，偷听起这两人的窃窃私语来。

　　他心想，如果靳诗月觉得尴尬的话，那今天就先只拍一个镜头好了，明天再拍另一个人吻戏。

　　虽然老夫拥有天下无敌的演技，但老夫却并没有做好为艺术“献身”的心理准备，能拖一天是一天了。

　　“雅歌，你说等会儿我和他接吻的时候，他会不会把舌头伸过来啊？”

　　“诗月姐你就放一万个心吧。”

　　“不会？”靳诗月的语气里有些失落，也有些释然。

　　“不，以他的性子，肯定会！”

　　“呀！那可怎么办，羞死个人了！我有点不太好意思呢。”

　　江雅歌拍着靳诗月的肩膀，“诗月姐你别担心，别看你现在嘴上说得这么怕，等你回头给他一抱上，我包管你脑子里一片空白，你到时候只管本色出演，大胡子绝对说不出个二话来。你让他喊NG他都不敢。”

　　靳诗月放了心，然后又看了江雅歌一眼，欲言又止，“这样就好，可是你……”

　　江雅歌明白，她知道诗月姐有点在意今天她先和陈光拍，然后回头才轮到自己，有点不好意思。

　　“诗月姐你瞎想什么呢？咱俩一起喝饮料的时候不也从来没分过杯子吗？”

　　靳诗月恍然大悟，“好像是这样的。”

　　“不过你也别得意啊，我丑话说在前面，反正我是打定主意了，回头拍我的镜头时，我非得故意NG个十七八次的，你自己脸皮薄，就别怪我下嘴无情了啊。”

　　靳诗月作势要去掐江雅歌的腰，“你……好阴险！”

　　“失敬失敬。”

　　“不行，我也要NG！”

　　陈光果断收回功力，他真听不下去了，他脑子里开始幻想起等会的画面来。

　　大胡子歇斯底里几欲疯狂的喊着NG，然后自己给这两人以各种各样的角度花式NG，然后花式揩油。

　　默默的一甩头发，人太帅，魅力太强也是莫大的苦恼啊！

　　随着他这一甩头，正看见片场另一头鱼贯走来一行人，一马当先走在最前方的是个白西装俊俏青年。


第0996章 眼泪

　　这白西装不是别人，正是老熟人白桦，跟在他身边的人个个大腹便便，气派十足，分明就是一个个的企业老板。

　　可即便如此，白桦还是傲立人群之中，如鹤立鸡群，气势上完全压倒他人，无愧于他三代青年中第一公子的威名。

　　陈光瞪眼，见鬼了，不是吧？

　　白桦哥怎么会这时候来这儿？

　　你是来搞我的吗？

　　白桦远远就看见陈光，果断越众而出，快步行来，其他人则赶紧亦步亦趋紧随其后。

　　在这群人里，陈光还看到几个老熟人，包括柳石文化的柳朝，还有王清的父亲王国雄，以及五京地下大佬殷四爷这些人。

　　此时大佬们脸上尽皆透着股喜意。

　　陈光想起来了，之前白桦代表天近能源来大川省谈了个投资上百亿的新能源项目，看样子过了几个月，这事差不多要敲定了。

　　“陈光，我先打听过才知道你今天在这儿拍戏，寻思我既然到了附近，索性顺便来探个班，柳总他们也想过来和你一起打个招呼，可没打搅到你吧？”

　　白桦走得近前来，笑眯眯的问着。

　　陈光心想，你人来都来了，我还能说什么呢，哪怕真有谁要有意见，那也该是邓大胡子的事，不该问我。

　　他只得很是随和的一摆手，“没事。”

　　白桦倒是自来熟，回头招呼那些大佬自个坐下，邓大胡子也认识白桦和他背后这些人，赶紧过来打过了招呼，然后麻溜的又跑了路。

　　白桦又远远的与另一头正化妆的靳诗月江雅歌挥手示意，然后回头满是好奇的问陈光，“听说你们快杀青了吧，今天拍什么镜头呢？咱们旁观一下没问题吧？我可是知道的，你现在的演技已经登峰造极了，不会受影响的吧？”

　　陈光耸肩，“对我的影响倒是没有，至于今天要拍的戏……”

　　他吞吞口水，又看了看另外几个好奇宝宝一样的柳朝这些大佬，叹口气，“今天拍吻戏。”

　　白桦身子一震，“吻戏？和谁的？”

　　陈光目光转向靳江二女，眼神特别深邃，“她们俩。”

　　嘘！

　　这些来看热闹的人纷纷直抽抽，大佬们心里感受也很独特，临时起意的探班，居然成了见证历史的时刻？

　　柳朝作为半个娱乐圈内的业内人士，立马开始给其他人科普起来，“靳诗月和江雅歌两位，可是从来不拍亲热戏的！”

　　陈光一摆手，“柳总，这事你别说了。我压力贼大。”

　　柳朝以为陈光是谦虚，反而一脸艳羡的说着：“陈总您这就过谦了，您哪儿需要有什么压力啊！你想想，左右手两位出道多年，拍了那么多的戏，甭说是吻戏了，拉手的镜头有没有过？没有吧？以我之见，能让两位天后打破尺度，突破界限的，放眼整个娱乐圈，只有你！”

　　“就是，换了别人，两位天后怎么可能做出这种牺牲呢？”

　　“瞎说，这怎么能叫牺牲！这是拍戏！是电影艺术，你们懂什么？”

　　“还是老柳会说话，不愧是行里人。”

　　“总之，陈总你们好好拍啊，我多的不说，我代表我们集团公司表示，等你们电影公映，我们公司直接包场！”

　　“哟，大手笔啊！老李你公司上上下下三万多员工，一起上啊？别是吹牛的吧？”

　　这被叫作老李的老板浑不在意的一摆手，“这哪儿叫什么事，我公司本来每年都组织员工观影，看谁的不是看？当然得看自己人的！”

　　另外几人也纷纷你一言我一语的，这些家伙不愧都是人精，话里话外都只在吹捧陈光，却没人表露任何艳羡之意。

　　在座都是大佬，虽然未必知道靳诗月和江雅歌的真正背景，但大体也猜测得到，可不敢羡慕。

　　所以世上的事情就是这么有趣，柳朝、王国雄这些大人物，身家权势比起白水河囊家父子强出去一大截，可真是因为他们站得高，看到的事情才多，行事上也会更有内涵。

　　但是呢，陈光并不享受他们的吹捧，反而坐立难安，感觉就像是被架在火堆上烤一样，尤其是旁边白桦渐渐变了脸色之后，陈光更难熬了。

　　小白哥欲言又止，他或许是觉得哪儿不太妥当，可这儿上上下下都是外人，他不方便张口。

　　终于，等到镜头都快要开拍的时候，白桦才从人群中脱离出来，抽冷子找上陈光，问道：“那个，陈光，这没问题的吧？”

　　陈光知道他指的是什么，毕竟在他心中自己与靳诗月一直明里暗里有个恋人关系，当初他也是先迷上“陈月”，才心甘情愿的彻底放弃靳诗月，可今天陈光却要同时与两个人拍吻戏，他难免不是滋味。

　　虽然感情变了，不再是以前的爱情，可白桦并不想看到靳诗月受委屈。

　　陈光怎么好告诉他，靳诗月非但没想着受委屈，反而还打算学着江雅歌一样疯狂NG呢？

　　他只好拍拍白桦的肩膀，“小白哥你放心吧，我明白的，你也别想多了，只是拍电影而已，这对别的演员来说，不很平常吗？”

　　白桦总觉得他的话里哪儿有问题，但却又无法反驳他，直到陈光走远了，他才狠狠的一跺脚，“嗨！我脑子没转过来，我刚就该问他，既然你说是拍戏，那如果诗月和雅歌与别人拍吻戏的话，你会怎么做，这不一下子都给诈出来了么？”

　　靳诗月正静静的躺在病床上，她脸上的妆画得有些惨白，看起来毫无血色。

　　这是一间被特别布置出来的病房，窗台上摆放着一株白色的百合花，电视里正播放着拳击比赛的集锦剪辑。

　　电影的剧情里，女孩子的生命即将走到终点，她随时都可能永远的闭上眼睛，再不能睁开。

　　但此时她的眼睛却睁得大大的，死死的看着电视屏幕。

　　“恭喜！恭喜陈雷获得CBO总冠军！他是前所未有的天才！”

　　电视里，那个让她魂牵梦萦的青年，正站在拳台上，眼眶肿胀着，脸上也分不清是血还是汗，他高高的举着右手，咧牙咧嘴的笑着，即便隔着屏幕也能看得出来他心中的骄傲。

　　电视里画面一转，变成了记者采访拳击手陈雷。

　　“请问陈先生，这个时候你最想对谁说些什么？”

　　电视里的陈雷正面着镜头，“我啊！我想告诉我女朋友，不对，我老婆！老婆你看见了吗？我赢了！我马上就回家，我们结婚吧！”

　　靳诗月笑了，笑得分外甜蜜，苍白的脸孔上竟又浮现出抹淡红的血色来。

　　她脸上洋溢着的是无与伦比的幸福感。

　　“咔！咔！好，很好！这个镜头真棒！”

　　大胡子突然就喊了咔，然后一遍又一遍的检查镜头效果，越看越是满意，靳诗月的状态简直完美到无可挑剔。

　　本来大胡子还担心她在这个妆容下想一口气演完整个镜头很有难度呢，尤其是最后的那一下难度特别高，可在靳诗月脸上挤出那股淡淡的粉红色时，大胡子就知道，有了！

　　从监视器里看去，这画面更是完美，那一瞬靳诗月的表情和病房里的光影交相辉映，让死气沉沉的氛围为之一振。

　　大胡子拍戏，虽然以情节和节奏见长，但他对光影效果的运用同样登峰造极，哪怕只是个现代剧里一个小小的镜头，他依然将他的美学运用到了极致。

　　又是一番忙碌，马上转入下一个镜头，先拍个长度大约五秒的陈光破门而入的镜头，以及靳诗月看着病房门口方向呆滞大约八秒钟的推移特写，画面迅速就转入了陈光冲上前去，一把抱住她。

　　“为什么！为什么你不早点告诉我！为什么！”

　　“我不想影响你训练，我想看到你拿冠军。”

　　“我拿冠军不就是为了你吗！你早点告诉我，我早点带你去医院不就好了吗？”

　　“没用的，没有用的，这是绝症。”

　　“不可能！我不承认！这才半年的时间！还有救！”

　　陈光俯下身死死的搂着靳诗月，眼神无比的温柔，简直能融化冰川。

　　靳诗月的呼吸渐渐粗重起来，反手狠狠的抱住陈光，“别这样，吻我。”

　　“为什么？”

　　“因为我想！”

　　话音一落，靳诗月狠狠搂住陈光，嘴唇照着就印了上去。

　　那边大胡子一挥手，镜头赶紧往前推移。

　　终于，十秒后，大胡子长出口气，“咔！完美！”

　　靳诗月猛的睁眼，松开手，她这才回过神。

　　咦？

　　这就结束了？

　　我刚做了什么？

　　怎么完全不记得。

　　我失忆了？

　　我刚演的没问题？

　　都还没有NG啊！

　　怎么一条就过了啊！

　　靳诗月有点不太高兴，好难得才有机会，可自己脑袋里昏昏沉沉的，什么都不知道就没了下文。

　　她裹着厚厚的病号服从病床上下来，红着脸也跑到监视器旁边，与陈光和大胡子一起检查镜头效果，这才看见自己到底怎么演的。

　　她这一看就明白了，当时的自己虽然毫无意识，但却是因为被陈光带进了戏里，那个时候的初恋女友，本就不需要有什么思维，全身心的最后一吻就好，下次出场就已经是葬礼上的遗照了。

　　“诗月，你的演技越来越好了。”

　　这时候白桦也从旁边凑上来，夸赞着。

　　虽然现在的白桦已经不再喜欢靳诗月，但看见这样情深义重的吻戏，哪怕还没经过后期处理，但他心里还是蛮酸的。

　　愿天下有情人终成眷属，可自己却还等着镜中花，水中月，都不知道何年何月才是个头。

　　给白桦这样一夸，靳诗月反倒很不好意思，偷眼打量了下陈光，然后脸红着就跑去化妆间卸妆。

　　陈光在旁边瞄了一会儿，也给拉去卸妆，大胡子则带着江雅歌开始补几个之前陈光没到片场来时觉得效果不尽如人意的镜头。

　　柳朝几人围在白桦身边，距离剧组远远的，你一言我一语的说着。

　　“陈总真是幸福的人生赢家。”

　　“没错，虽然他们在微博上说是没什么关系，可我觉得，这里面肯定有问题！刚才他们的眼神真太棒了，就连我这个不怎么看电影的人，又知道是在拍戏，都感动得眼泪哗哗的流，如果不是心里真把对方当成了另一半，这演得也太像了吧？”

　　“可等会儿还有个江雅歌的镜头呢！”

　　“呃……”

　　“对了，白总，陈总这会儿正在化中年妆吧？”

　　“是的。”

　　“这么复杂的要改变年龄的特技妆容，估摸着得要个把小时，我公司还有会，那我先告辞了。”

　　“我也是。”

　　这群大佬终究是日理万机的人物，跟着白桦过来打过招呼已经给足面子，太多人堆在这儿，难保不会让陈光本人觉得尴尬，所以众人陆陆续续便找了个理由告辞离开，只剩下今天没别的什么事的白桦继续留在这儿。

　　当然大佬们临走时还是不免心中遗憾，没能看到陈光一天连吻左右手两大天后的壮举。

　　促使他们临时跑路的也有这原因，他们真怕回头陈光与江雅歌的吻戏也这么完美，到时候这马屁还怎么拍？

　　一不小心看到豪门三角恋了，这并不是什么好事！

　　他们又想起自己家族里一些后人对这俩小女孩的沉迷，再想想可以借着拍戏名正言顺一亲芳泽的陈光，不免替自家那些晚辈心痛。

　　和普通人比起来，自家晚辈或许是让人艳羡的富二代，但和陈光比起来，他们这富二代当得也够磕碜的。

　　小陈真是厉害，短短半年就从一普通学生青云直上，就连燕京白少来五京都专程过来与他招呼，这等待遇和地位，说他是华夏第一公子哥也没错。

　　偏偏他还没什么背景，自己那些不成器的儿子，要有他十分之一的本事，也算老怀甚慰了。

　　约莫三个小时后，也就是大约下午四点整时，第二个吻戏的镜头正式开拍。

　　由于这是拳赛的最后一截，道具上要和之前拍的镜头完全还原，至于龙套这些倒不用怎么担心，通过后期抠图把龙套观众粘接上去就好。

　　另外一些有台词与特写的主要观众，今天也都是跟来了片场的。

　　白桦远远的站在大胡子身边，和他一起看着监视器，当他看到镜头里的陈光再次吻上江雅歌，而江雅歌流下幸福的眼泪时，他自己竟也不知不觉的眼眶湿润了。

　　他并不知道，哪怕隔着二十来米，他也依然被陈光拖进了世界派演技领域之中，此时他脑子里翻来覆去的，都是那个一心苦恋却毫无回应的高挑女孩儿。

　　戏里的爱情都这么幸福，可为何我的人生却如此苦楚？

　　白桦默默的转过脸，不想让人看到自己的眼泪。

　　真想狠狠一杯酒灌醉自己，然后什么也不记得。


第0997章 时间都去哪儿了

　　“咔！OK！完美！这次是真杀青啦！”

　　白桦正出神着，坐他旁边的邓大胡子猛的大喊出声，然后从椅子上满脸兴奋的站起身来，手舞足蹈着。

　　白桦给吓了一大跳，看着大胡子的背影，哪怕瞧不见他的脸，但却也感受得到他身上兴奋激动朝气蓬勃的状态，压根不像个五十来岁的半老头子。

　　偌大的片场里，其他剧组人员也纷纷振臂高呼。

　　对剧组里的很多人来说，长达数月的拍摄终于告一段落，虽然已经比想象中更快，可当这一切真尘埃落定时，再回头看却依然有种长征走到尽头的满足感。

　　这未尝不是一种解脱。

　　陈光依然躺在拳台的边缘，脑袋耷拉在半空。

　　江雅歌从下面将他的脑袋托着，依然流着泪，拼命的将嘴往陈光的嘴上凑，非但如此，舌头更死命的往前送。

　　她之前与靳诗月聊天时，倒是说得好听，两人还想着陈光会不会把舌头伸过来。

　　之前陈光与靳诗月对戏时，就是完全被拉进戏里的靳诗月主动发起攻击。

　　现在换成江雅歌，她同样给拉进了戏里，并且由于她扮演的本就是一个特别主动，浑身洋溢着青春气息的美少女粉丝，她表现得比靳诗月更富有攻击性。

　　从这镜头一开始拍，她就恨不得把陈光的脖子揉进自己身体里去，舌头更是像电钻一样直往里面送。

　　当时陈光也没什么避讳，身为世界派影帝，他将别人带进戏里，他自己同样身处其中。

　　可现在明明大胡子都已经喊了咔，其他人都已经开始欢呼起杀青了，陈光便瞬间从演技之中脱离，江雅歌却还沉迷其中不能自拔。

　　想象一下此时的场景，别人正振臂高呼，飞帽相庆，相互恭喜着这样那样。

　　可自己和江雅歌却还在这儿吻个不停，真是相当的尴尬啊！

　　他试着想说话，可这位女同志也太不矜持了点，你是想让我吃了你舌头吗？

　　他说不了话，生怕不小心就给她咬伤了。

　　陈光想用力将她推开呢，可自己这仰面朝天的姿势又很别扭，勉强往头上推呢，结果又正印在了她的胸上。

　　虽然在四下无人的时候，别说碰了，哪怕拿在手头捏出各种各样的形状都没问题，可这会儿正大庭广众之下呢，好多人，尤其是小白哥正看着呢。

　　在白桦的心里，自己终究和靳诗月才是那层关系，当着他的面与江雅歌表现得过分亲密，似乎太辜负人家当初的托付了。

　　陈光知道自己的想法挺不要脸的，所以在除了这次的吻戏之外，他都一直很努力的与靳诗月保持着距离。

　　可就冲着之前靳诗月那近乎本色出演的一吻，陈光就知道自己的努力恐怕白费了。

　　最难操纵是人心，树欲静而风不止，就连分手这样绝情绝义的话都说过了，他还能怎么把靳诗月推开？

　　更让他苦恼的是，其实这件事由江雅歌去处理会更好一点，不过很显然江雅歌没有想和靳诗月摊牌的意思，她在靳诗月那儿把两人已经发生关系的事情给瞒了，反而还在给靳诗月出谋划策。

　　陈光简直也是服了，都不知道鬼迷心窍的江雅歌到底想怎样。

　　白桦依然在原地坐着，那边摄影师抛下摄像机就跟着去庆贺了，也没切断电源，此时他依旧看着镜头里正热吻着的两人。

　　他没演过戏，不知道怎么评价此时的状况。

　　但他已经给两人找了个解释，听说真正优秀的演员都有入戏和出戏的过程，兴许是他们两人入戏太深，一时半会儿出不来了吧？

　　虽然白桦并未看过剧本，倒也能体会到这两个角色的情真意切。

　　他越想越是羡慕。

　　片场里其他人越是幸福，他却越是孤独。

　　终于，片场里渐渐的安静下来，他们兴奋不了多久，等待着邓大胡子这些编导人士的就将是下一步后期特效以及剪辑的各种工作，还有得忙乎。

　　陆陆续续有人留意到依然吻着的陈光与江雅歌，好多人掐指一算，这大概已经有四五分钟了吧？

　　你们这戏里戏外狂撒的狗粮，有点多得过分了啊？

　　陈光实在尴尬得不行，使了个坏，悄悄伸手去挠江雅歌的咯吱窝。

　　“咯咯咯咯！”

　　江雅歌没撑住，吃吃笑着就往后退，嘴里还不服，“你做什么呀！拍戏认真一点啊！你别干扰我啊！”

　　陈光往拳台中间一缩，然后鲤鱼打挺站直了身子，“你也好意思说我？都已经拍完了好吗！彻底杀青了！”

　　江雅歌一愣，“怎么可能！这才刚亲上呢，最多五秒钟。”

　　陈光真不想说她，“谢谢，五分钟了。”

　　江雅歌一声惊呼，“呀！不会吧？时间都去哪儿了？”

　　陈光耸肩，“还没好好感受年轻就老了！”

　　旁边大胡子和其他剧组主创们纷纷忍俊不禁，都只当是江雅歌全入了戏，连一眼万年这种时间梗都给撞上了。

　　这时候对江雅歌艳羡不已的靳诗月也走了上来，拍拍她肩膀，“好啦，电影这次是真杀青了呢，去卸妆吧。”

　　江雅歌默默的一扶靳诗月，颇为不舍的看了眼陈光的方向，低声对靳诗月说着，“我都还没有NG，才只拍了一次，好不甘心。”

　　“我不也没呢。”

　　“也对哦。”

　　陈光也与众人拱手打了个招呼，本打算直接去卸妆的，却见多多少少主创们都盯着自己，他也不知道自己心里在想些什么，一时间脑子轴了，随口说道：“难得杀青，老叔今晚你就别工作了，不然我们大家伙在五京找个地方聚餐吧，也算是庆祝一下。”

　　邓小刚先是一愣神，旋即反应过来，暗想这小子这几个月变化真是大。

　　他成熟了，稳重了啊！

　　都不用自己提醒，他主动就想到要请全剧组吃饭庆祝，他不再是过去那个我行我素的任性大学生，而是真正拥有了大将风度的陈老板。

　　你当然得请客，你可是电影的最大投资人！

　　别人的请客，对在场剧组中很多人来说，或许是不愿去浪费时间的应酬，但华夏第一网红，电影投资老板，又是在这两个月内带着整个剧组所有演员向前迈足飞奔的陈光请客，自然非同小可。

　　片场里又是一阵欢闹至极的喧嚣之声，陈光见别人高兴，他自己也乐呵，又给白桦打了个招呼，“小白哥你既然来了，晚上也不要走啊！一起去吃饭！”

　　白桦正下意识的想拒绝，但没等他开口，陈光转头就去了化妆间。

　　“唉，算了，他都叫了，我不去好像有点不给面子。”

　　白桦也不知道怎样形容自己此时的心情，别人都那么喜庆，可自己心里却沉甸甸的，高兴不起来。

　　他也知道这样不好，可他控制不了自己的心情，算了，等会儿他出来还是找个由头走掉算了。

　　可难得来这边一次，好歹也得与陈光打听点陈月的消息吧，就这么晃一下就走，实在心有不甘。

　　在这样患得患失的心情里，白桦终究还是跟着整个剧组一起去了五京市里吃鱼最出名的天天渔湾。

　　两辆大巴跟着四辆商务车与陈光的“帕萨特”一起停下来时，已经是晚上八点，不过接到电话通知的天天渔湾员工，早已排成了长列在大门口严阵以待。

　　一条红地毯从大门口直通里面的大厅，拉通进去百余米。

　　一张醒目的红布横幅正挂在大厅门口，上书，“热烈欢迎《巾帼》剧组前来天天渔湾就餐！祝《巾帼》票房长红！”

　　从场务老马打电话订座，到天天渔湾老板拉扯出这阵仗，前后不到两个小时，对方表达出来的敬重之意可见一斑。

　　这家有着几十年历史的老店号称五京第一鱼，除了味道正宗名气大之外，陈光选这儿还有个目的，这家店位于五京郊县双河县里，正巧与五京大学在双河这边的校区特别近，吃过饭他自己就能很轻松的溜达回学校，顺便也能把林经纬等人叫来打牙祭。

　　当先走在最前方的陈光，一边与别人拱手打着招呼，心里一边惊叹着，他没料到自己只是带队吃个饭而已，居然也能有这种待遇。

　　今时不同往日了啊，想起以前为了来这儿打个牙祭，寝室里一行人至少得提前个把月预定座位，掏钱买单之后还得掐着指头算接下来一个月要啃多久的馒头，他也是百感交集。

　　难怪那么多人图名图利图权势，活在金字塔顶端的人比起普通人，真是有太多的便利。

　　哪怕只是聚个餐这种小事，也能享受到普通人无法想象的好处。

　　他打电话叫寝室里几个哥们儿过来，本打算把高雅和孙小逊也叫上，不过最终却只来了林经纬一个人。

　　熊二和白凡约了人打球，高雅和孙小逊则给学生会的事情拖着动不了身。

　　“我感觉是孙大班长不想过来。”

　　其他人都安排妥当之后，陈光独自到楼下候着林经纬，他一来就这样说了句。

　　陈光对此也挺没奈何的，“是我欠考虑了。”


第0998章 酒壮怂人胆

　　林经纬看着他，叹口气，“我有时候都在想，到底你是二代还是我是二代？和你比起来，我真是标准的绝世好男人，打着灯笼也找不到的那种。不说我了，就说小白哥，好歹也一表人才，翩翩君子，喜欢他的女生从西直门能排到奥运村，可他也是一颗心吊死在你这颗歪脖子树上，造孽啊！唉，你看，我们这些真二代多么的纯情，和我这么正派的人站一起，光哥你压力大吗？”

　　“唉。”陈光给林经纬说得良心不安，“好吧好吧，千错万错都是我的错。”

　　见陈光唉声叹气，林经纬又安慰他，“好啦，我明白你的。也不能全怪你，人都有七情六欲，以你的性子，你也主动不起来，不然你都该能开皇宫了。我也不是要指责你，我只是觉得，这对班长……有点不公平。高雅常和我说班长的事，想让我劝劝你，可我也给不了你什么建议。你到底怎么打算的？就这样躲一辈子？万一班长一直不放弃，你让她一直孤苦伶仃的？”

　　陈光这就更无奈了，“你刚还喷我花心多情，这干嘛又非得让我给班长一个答案？我试过了的，她不死心。”

　　“我的意思是，反正你都很花了，又何必那么扭捏，干脆就给班长个名分呗。”

　　“我……我做不到，我配不上她。”

　　林经纬翻个白眼，“我真是快服了你们两人了，就连推脱的话都这么像。”

　　“别说这些了，吃饭吧。”

　　陈光把林经纬扯进包间，让他坐白桦另一边。

　　剧组所有人一共六十多个，但能坐进这包间里的终究是少数，也就邓大胡子和另外几个副导演，还有杨希与老马，另外就是陈光、江雅歌、靳诗月和白桦，现在又多了个林经纬。

　　大大的一张圆桌上倒是刚刚好坐满，林经纬也不想把陈光的心情搞得太沉重，坐下来之后就主动拉扯着白桦聊天。

　　可这毕竟不比私底下，聊不得燕京皇城里的事，只能扯些别的事儿，结果没聊上两句林经纬就哪壶不开提哪壶地问道：“小白哥你今天去剧组探班了？他们都拍了些什么镜头啊？第一次看拍电影有什么感觉？”

　　好不容易情绪稳定下来的白桦，鼻头又是一酸，“挺……挺好的。”

　　“挺好的？是光哥演得好吗？还是电影本身就好？小白哥你有没兴趣投资拍一部呢？我们在网上都看过了，现在投资拍电影挺简单的。”

　　虽然包间里的其他人许多都不知道林经纬的身份，不过见他和白桦相当熟络，别人大体也都猜得出来，这个陈光的同学并不简单。

　　他们倒是也纷纷附和起来，说什么以白总的身份和身家，投资一部电影毫不奇怪，就连江雅歌都起了兴趣，拉着靳诗月表态，到时候如果真要拍，她们俩当主角未必有档期，但过来客串个角色凑一凑人气没问题。

　　白桦却把一双眼睛盯在了陈光身上，“那个，陈光，如果我也投资拍电影的话，你能帮我请你姐陈月过来演女主角吗？”

　　正喝水的陈光，险些一口水喷他脸上，“哈？那谁是男主角？”

　　白桦脸一红，“我。”

　　此言一出，陈光、林经纬和江雅歌这三个“知情人”同时傻眼。

　　小白哥真的是豁出去了啊！

　　这家伙分明就是今天看了陈光的吻戏，心怀不轨的也想拍戏揩油！

　　陈光把右脚在桌子下面踩在林经纬脚面上，死命的磨，然后强开演技，十分为难地说道：“我姐他不喜欢抛头露面。”

　　白桦闻言，再叹口气，“也对，是我孟浪了，烦请你帮我给他道歉。”

　　孟浪你妹啊！

　　道歉你一脸！

　　就不说陈月这个人是不是真实存在的了，哪怕真有这么个人，别人都没听到你说的什么，哪儿用得着道歉。

　　你这是只要能借我的口，与不存在的“陈月”说上一句话，你就心满意足了吧？

　　“道歉不用了，这又不是什么大事。”

　　陈光推脱着。

　　另一边江雅歌知道“陈月”是陈光假扮的，心想多说多错，赶紧不再开口，而是拉扯着靳诗月只管对着桌上的饭菜过不去。

　　白桦却狠狠的干了口面前的杯子，给呛得咳了两声嗽，然后又道：“其实道歉是假，我也只是想见她一面而已。”

　　这时候酒桌上的其他人大约也读出来味道了，纷纷夸起来，说那陈月能得到白总的青睐，必定是个举世无双的人物。

　　白桦给人夸得与有荣焉，都没人逼他酒，他又给自己满上一杯，狠狠的干了，然后对着众人一拱手，“邓导你们还真没说错，说出来不怕你们笑话，寻常女子从来都入不得我眼，可我自从见到陈月小姐之后，虽然不说茶饭不思那么夸张，但眼里真就再容不下其他人。我不想评价她的容貌，只看外表那是对她的亵渎。但在我看来，这普天之下单论气质，天下女子无出其右！我这话，就算当着诗月和雅歌的面，也就这么说了！雅歌你说是不是？”

　　白桦喝得有点厉害上头了。

　　江雅歌偷偷看了眼脸红得想上吊的陈光，小鸡啄木般点头，“小白哥说得没错。陈月的气质，我的确不能比。”

　　她又开始同情起白桦来了，一只脚抬起来，踩在陈光左脚脚面上。

　　于是乎，陈光右脚踩林经纬，左脚却被江雅歌踩着，构成了个可怕的伤害循环。

　　邓大胡子瞪眼，“这么厉害！听白总这么说，我都真想见识见识，说不定还真是天生的影后，陈光你还有个这样的姐姐啊？”

　　陈光脸上挤出副笑容，“我姐不当明星。”

　　旁边的白桦，又趁人不备，咕咚一口干下去一杯，“陈光说得没错，对了，上次我托你帮我给她带的信，她看了怎么说的？”

　　陈光根本不知道该怎么回答他，只咬牙切齿的想着，不能让这货继续发挥下去了，真想找琉璃要个能清除别人记忆的药丸子给他塞进肚子里去。

　　既然你拼着节操不要都死皮赖脸，那就别怪我无情，接招吧，比好人卡更无情的大拒绝术！

　　他轻咳一声，“我姐说承蒙你的厚爱，但实在有缘无分，她心中已经有意中人。”

　　白桦如遭重击，僵在了那儿。

　　他的情绪变得有些过于激动了，又给自己满上一杯，还打算往嘴里送，旁边的林经纬眼疾手快的给他抢了，“小白哥，你喝多了！”

　　不曾想，白桦却猛又扯过右手，直接把瓶子往嘴里塞，又狠狠的干了口。

　　他猛的一拍桌子，近乎歇斯底里的喊叫起来：“这……这样吗？你能告诉我到底是谁吗？我想知道我输在哪点！为什么！”

　　酒桌上的气氛顿时变得十分诡异，本来是一堂好好的庆功会，但却有个身份非同小可的人在桌子上自己把自己灌醉了，他为情所伤，更当众撒泼，十分煞风景。

　　换成别人，在这种场合借酒耍疯，恐怕大胡子早吹胡子瞪眼赶人了，剧组里其他人也不会给面子。

　　可这是白桦啊，是天近能源如今的第一副总，手握数百亿现金流生杀大权的掌舵人，从他一回国就是华夏商界炙手可热的巨型国企新科掌舵人。

　　哪怕如今他站的位置与娱乐圈关系不大，但谁都知道这样的人物将来在华夏的影响力将会极其恐怖。

　　谁要敢得罪他，他都不用做什么，随便放点风头出来，在座中人出了大胡子这样牌子特别硬的名导之外，饭碗都得砸了。

　　谁能得罪得起他？

　　大家也没想到，以前新闻里看这年轻的白总不是挺老练一人吗，怎么今天他状态这么不对劲呢。

　　饭桌上众人面面相觑，如坐针毡，站也不是，走也不是，都觉得自己看到不该看到的一幕，万一这白总回头酒醒了，想起他在酒桌上丢了人，指不定还得记恨上酒桌上看过他丑态的其他人。

　　这特么就尴尬了。

　　陈光也没想到好好的饭吃着，就变成这副光景，他心里也气。

　　这是我的庆功会，你搁我这儿发酒疯，不是伤我面子么。

　　再说了，你这人酒品忒也差了点。

　　“小白哥，你酒喝太多了。”

　　林经纬听出他心里的火气，在中间打着圆场，“陈光你别说了，小白哥平时不怎么喝白酒的，稍微有点失控了。他这事你最清楚了，真的是苦。”

　　白桦脑子里却根本没听林经纬在说什么，而是依旧直勾勾的盯着陈光，大着舌头结结巴巴的说着：“对……对不起陈光，我不是故意要让你为难，我真的……只是有些太不甘心而已。对不起……求求你理解我，我真的从来都没有过这种感觉，我和你说不上来。但我真是一心一意的对她。我也知道强扭的瓜不甜，感情的事情的确不可能单方面的想怎样就怎样，我都懂的。我只是想不通，我想不明白。我也不是要报复谁，我不是那样的人。你如果实在不方便告诉我那人的身份，那你稍微给我描述一下他是什么样的人也好，我不能……输得不明不白啊！”

　　白桦的语气又放柔和许多，他此时的状态就是那种典型的人已醉，但却又自诩没醉的状态。

　　他说点胡话之后却又短暂恢复点清明，为之前耍的酒疯而感到惭愧。

　　陈光心想，陈月本就是虚构的，我给你扯的陈月的意中人，更是虚构的，你让我描述虚构的人的虚构的意中人，你这不是逼我纯忽悠吗？

　　就在这时候，江雅歌从旁边戳了戳他的腰。

　　陈光扭头看着他。

　　江雅歌眼珠子猛转，时不时飘向门口。

　　她的本意是差不多了，得想办法把白桦给拖走，这儿不能呆了。

　　陈光却做恍然大悟状，看着江雅歌，微微张嘴，眼眶瞪大。

　　江雅歌心叫不妙，你到底领会到哪里去了！

　　她想再说点什么，却迟了一步，陈光回过头看着白桦，深吸一口气，“小白哥，我真不想告诉你这件事的，可你实在要问，我也没办法了。”

　　“你讲。”

　　白桦朦胧着眼睛。

　　陈光斩钉截铁的说：“我姐她说了，性别不同如何恋爱？她喜欢的，是温柔的，娇小可爱的，女孩子！”

　　白桦的眼睛越瞪越大，脸色越来越惨白。

　　他这输得真是彻头彻尾的绝望。

　　他千算万算算不到，自己居然输在了男儿身上！

　　我喜欢的女人，居然也喜欢女人！

　　难怪我一腔热血换不来哪怕一丁点的回应，我根本就使错了力！

　　我怎么就这么命苦。

　　最怕空气突然安静，可包间里刹那间却一片鸦雀无声。

　　所有的人都长大了嘴巴，成了个O字形。

　　站白桦背后的林经纬，满脸哀莫大于心死的表情，我的光哥哥啊，你特么也真敢坑啊！

　　江雅歌捂着自己的心窝，感觉自己的心脏病都要吓出来了。

　　唯有既见过“陈月”，又不知情的靳诗月反倒一副恍然大悟的样子，下意识就道：“这就难怪了，当时在燕京见到陈月时我就觉得她特别的MAN，是有点那方面的气质呢。”

　　“别……别说了。”

　　白桦捂住心口，右手提着酒瓶，跌跌撞撞一步步往外面跑去，“我出去透透气。”

　　陈光、林经纬还有靳江二人赶紧跟着就往外跑。

　　陈光临出门前回头给包间里的其他人告了个罪，“各位不好意思了，不过小白哥没什么恶意，你们继续吃，我们想办法送他去休息，大家别往心里去啊。”

　　大胡子等人连连点头，哪儿敢往心里去，只恨不得过了今晚就失忆。

　　迟了两步，等陈光几人跟出来的时候，白桦又在林经纬的拉拉扯扯之下，狠狠的把手中还剩下半瓶的白酒全灌进了嘴里。

　　林经纬急得直跳脚，“小白哥你别啊！别啊！”

　　几人在天天渔湾服务员惊诧的目光下簇拥着出了大门，白桦没走出去两步，给风一吹，扶着旁边的树就开始稀里哗啦的狂吐不止。

　　可他吐了之后并未酒醒，反而更加酣醉，挣脱林经纬和陈光的手，眼泪哗哗的流，哪有半点蹁跹浊世俏君子的模样，整个一为情所困生不如死的落魄青年。

　　就他这样，只叫人闻者伤心，见者流泪。

　　“我……我好难受，我要喝酒！还要喝酒！”

　　陈光抬手就想把白桦打晕，林经纬拦住了他，微微摇头，“算了，让他发泄一下好了，你的内劲能让他不会醉死吧？”

　　陈光收回手，“这倒不会。”

　　“那让他喝个够，这事不能这么下去了，太折磨人！让他彻底死心吧。光哥，帮个忙，我求你了。我除了你们几个，就小白哥一个交心的朋友，我看他这样，我心里也难受。如果早知道会这样，当初我们打死也该想点别的办法，我也有罪。”

　　陈光叹口气，“得，雅歌你没喝酒吧？你开车，到柳总的会所去，让他喝个够。唉，可惜这世上没有后悔药，酒也只是穿肠毒。”

　　于是乎，一行人开着陈光的“帕萨特”，江雅歌开车，靳诗月坐副驾驶，陈光则和林经纬在后排一左一右的把白桦给架着，往市区方向去。

　　刚上车时白桦还算安分，但车行到半路，白桦终于干了件让陈光满头冷汗的事情。

　　他拿出手机，转头看着陈光，一字一顿的说着：“陈光，让我见你姐一面！我发誓这是我最后一次提这事！我要从她嘴里亲口听到你给我说的那种话！不然我不信！”

　　陈光正想回绝，白桦却晃了晃手机，“你上次在银牛宾馆外面，我拍了照片存在我的网盘里，我本来打算就这么删掉，不再提这件事的，我也知道你会不高兴，将来你再厌烦我也没关系，但我只想最后见她一面！为了这，我什么都做得出来！过了今天，我就把我的网盘给清空了！以后我也永不再提！”

　　“尼玛！好……好吧。”

　　看着丈二和尚摸不着头脑，不明就里的看着自己的林经纬和靳诗月，光老爷终于怂了。

　　打死也不能让林经纬看到自己穿粉红薄纱睡裙的照片！

　　另外，小白哥你这酒壮怂人胆壮得有点过头了啊！

　　“光哥，到底是啥照片？”

　　林经纬好奇的问。

　　“滚！”

　　陈光就送他一个字。


第0999章 重出江湖

　　如果有得选择，他真不想让传说中的“陈月”重现江湖。

　　他觉得这是自己的人生污点，如果自己能掐死另一个自己，他宁愿选择让“陈月”狗带。

　　可惜，他做不到。

　　比起一个已经被林经纬知道的污点，陈光比较愿意藏下另一个污点。

　　起码当初自己扮成“陈月”这一整件事情，林经纬都参与其中，并且还是给他坑进去的，他自己也难辞其咎。

　　他不能拿这事笑话自己。

　　可如果让这家伙发现，自己在“没事”的时候居然也穿女装，并且还是相当性感暴露与大尺度的女装，陈光担心自己真就只能杀人灭口了。

　　想想林经纬毕竟才二十岁多一点，他还有大好年华，让他这样英年早逝或许太残忍了。

　　所以，就冲着白桦说的这是最后一次的份上，算了，今天捏着鼻子忍过去吧。

　　毕竟在场还有个靳诗月，再多点人看到白桦手里的照片，陈光真不知道要如何面对自己接下来的余生。

　　当然了，就冲着小白哥这完全抛弃节操，大家都这么熟了，他竟做出悄悄拍照再事后威胁自己这种事来，等会一定要给他最痛的一刀。

　　这是你自己选择的路，在下也是为了你好，与其让你这样平白受尽折磨，不如老夫本人就化作一艘渡船，将你度化了。

　　我要让你彻底死心！

　　让你的心碎成灰灰！

　　让你直接遁入空门！

　　我让你以后看见女人就害怕！

　　没完没了，死缠烂打了还！

　　几人赶到会所，江雅歌和靳诗月蒙了面才进去，虽然这是柳朝的地盘，但陈光还是不想明天的新闻头版头条里出现左右手二人与陈光同游私人会所的消息。

　　既然悄没声息的进到包间坐下来之后，林经纬又挥舞着支票去打了招呼，总之就是让会所里的服务生安分些，别进来打搅。

　　白桦坐在沙发上，大约安分了十秒钟，然后回头眼巴巴的看着陈光。

　　陈光见赖不过，“唉，好吧好吧，你别这样看我，这就去找人。”

　　“她真在五京？”

　　白桦大喜。

　　陈光能说什么呢，点头道，“真在，而且距离这边很近，好了，你们先唱歌，我去去就回。”

　　白桦从沙发上蹦跶起来，“经纬，去帮我要一打啤酒，我壮壮胆！”

　　其他人也是不想说他了，就你现在这胆，还用得着怎么壮？

　　你好歹一白总，你连脸都不要了，还壮胆？

　　你是想壮成胆囊炎么？

　　这边陈光拉着江雅歌先跑了路，毕竟他装模作样要出来接人，但他自己又喝了酒，不能违背绝不酒后开车的原则，江雅歌得来当个名义上的高级代驾。

　　两人走出包间之后，又由陈光亲自出面去将隔壁包间也买断下来，这一招他轻车熟路了。

　　“现在怎么办？”

　　江雅歌似是兴奋又紧张，哪怕早已撞破陈光的“好事”，可没想到竟然有机会亲自参与到他的变装过程里来，这可真是打着灯笼也找不到的美妙体验。

　　陈光耸肩，“能怎么办？化妆呗！你带东西没？”

　　江雅歌摇头，“我平时最多就化一点淡妆的，随身也就带了点粉底，恐怕很难啊！”

　　“那你会化妆吗？你比起花姐水平怎么样？”

　　江雅歌一听花姐的名儿就知道这人，乐呵呵地说道：“实不相瞒，在下正是师承花姐，花姐说过的，我的水平比她就只差指甲盖那么长一点点。”

　　陈光想了想，“那就好，我给人打个电话，让人送东西过来。”

　　陈光寻思着，这事不能让邓大胡子知道，幸好他还存着鸢尾花道具公司老总郝优才，郝老板的电话。

　　虽然这会儿晚上十点钟让人送装备过来有点强人所难，不过就自己现在这面子比天大，郝总应该没有二话。

　　一个电话过去，郝优才果然一蹦三尺高，问清楚地点和道具要求，当时就拍着胸脯表示，他公司离这边不远，最迟半个小时送到。

　　陈光给郝总提的要求也简单，要特技妆的道具，就是那个唱《新贵妃醉酒》的老兄登台化妆时用的各种装备，职业西装也来一套。

　　郝优才具体要送来些什么，陈光也不懂，但应该不多，毕竟当初的燕京第一魔手花姐也就背了个箱子过来就完事。

　　至于他为什么要这些东西，他不会与郝优才解释。

　　郝总也不会多嘴的问，只要能让陈光欠他个人情，他无比乐意。

　　只用了二十五分钟，郝优才就亲自扛着大包小包更带了个化妆师前来救驾。

　　陈光怎么可能让信不过的人看到自己的“丑态”，万一走漏了风声，自己还做不做人了。

　　反正有江雅歌在，陈光果断把人都给打发走。

　　再然后，陈光就用手机翻出当初自己化身陈月时给拍到网上的照片，让江雅歌对照着倒腾。

　　大约四十分钟后，一代超模“陈月”重现江湖。

　　江雅歌美滋滋的看着自己的艺术品，分外满意，“等我将来不想唱歌演戏了，我都能抢花姐的生意！”

　　她说着，还伸出手指在陈光的假胸上戳了戳，“好讨厌，比我的还有弹性。”

　　“别闹，都墨迹个把小时了，你先回隔壁房间去，就说我马上到。”

　　“是陈月马上到还是陈光马上到？”

　　陈光狠狠的拍了下她屁股，“我都说别闹了！”

　　“可你现在的声音……”

　　“没事，你别管我，我有办法。”

　　江雅歌应了声，然后乐滋滋的又上上下下打量陈光几眼，这才回了隔壁。

　　陈光从挎包里拿出杯子，在心里唤了唤琉璃。

　　可惜没动静。

　　没奈何，他只好一咬牙，干脆利落的沉进杯中界。

　　他刚一进去，迎面而来就是拳头。

　　远远的还传来鹿鸣的助威声，“琉璃姐快！他又来了！揍他！”

　　陈光赶紧护住脸，“别闹！非常时刻！别毁我的脸！”

　　“噗！”

　　琉璃的拳头终究是没揍到他脸上，反而给笑抽了，“这蠢货，又扮女人了。”

　　鹿鸣也笑了起来，大青果子直晃悠，“哟，看不出来嘛，姿色不错嘛！小伙子真会玩，自给自足嘛。”

　　陈光一摸自己胸口，有货！

　　见了个鬼，今天也不知道通天圣杯是怎么的抽风了，在外面化的妆给带进来了。

　　换平时他肯定果断跑路，但现在人在屋檐下，容我先低个头，“事态紧急，别逗我了，我就想把这破事给搞定了。帮个忙，大恩大德我没齿难忘！”

　　琉璃眼珠一转，“要本皇帮忙不是不可以，你上次炸我的事情，朕就不与你计较了，但朕就一个要求。”

　　“让我别问那一亿七千万的事是吧？”

　　陈光再是迟钝，也该猜到这状况了。

　　如果是以前，他真会心痛得想找琉璃拼命，但现在他也不那么差钱，一亿七千万的损失心里还扛得住，虽然还是肉疼，但打了水漂就打了水漂吧，认了。

　　“算你聪明。”

　　琉璃心满意足的点头。

　　“好吧好吧，我再不问了，其实就冲着你之前看电视剧学生意经，我就知道你这神皇理财管家不靠谱的。”

　　“你还说！你还揭我伤疤！”

　　“不说了不说了。”

　　陈光嘴上不认，心里却暗自腹诽着，这人不要脸天下无敌，神不要脸简直毁天灭地。

　　败家就败了吧，承认一次失败和错误怎么就这么难，只许你犯错，还不让人给你指正的咯？

　　我又没怪你。

　　“看样子今天不揍你个饱是不行了。”

　　见鬼，我怎么忘了在心里吐槽她也能听到了！

　　不过琉璃终究还是没太过分，也就是吓唬吓唬他而已。

　　等陈光从杯中界里出来之后，试着轻轻咳嗽两声，已经再度变回完美的陈月嗓音。

　　妥了，他深吸一口气，世界派演技再开，不管了，先强行把自己催眠过去吧。

　　仔细想，人家京剧里的青衣正旦，很多不都是先生演的吗？

　　人家那叫艺术，叫创作，自己就把这当成是戏，是电影，我今天要演的就是一个喜欢软妹子的帅T！

　　艺术源于生活，生活就是最高层次的艺术，我虽然没站在戏台上，也没唱京剧，但我的人生就是一台戏！

　　戏如人生！

　　这样想，整个人就释然了呢。

　　然后他就准备开门，不过手刚握在门把手上他就赶紧收了回来，侧身藏在门背后。

　　外面江雅歌和靳诗月的声音传来，也不知道江雅歌怎么刚进去就和靳诗月一起到外面来了。

　　“诗月姐你也真是的，你喝什么酒啊！这对嗓子不好，你又没酒量的。”

　　江雅歌嗔怪着靳诗月。

　　“林经纬给白桦一个人拖着喝，有点扛不住了，我看他也可怜，就想着把这打啤酒帮着消灭一点，没想到我这么撑不住，才喝一瓶半脑子里就昏沉沉的了。”

　　靳诗月的声音听起来有点醉醺醺的。

　　“嗨，你管他们做什么，有陈光在，他们喝再多也出不了事，你是不知道他那功夫，简直了。”

　　“你不是说他有事先走了吗？”

　　“呃，哦哦哦，是的是的，不过真出状况了又给他打电话让他回来就是了嘛。”

　　两人聊着渐行渐远，大体是准备到厕所去吐上一阵子。

　　陈光没急着出去，打算等两人又回了房之后再过去。

　　等了三四分钟，两人的声音又从外面传来。


第1000章 爆头

　　“诗月姐你站稳些，唉，今天也真是的，小白哥简直中了邪。”

　　“你别怪白桦了，我看得出来，他对陈月小姐是真心实意的，他能找到幸福，我们该替他高兴。”

　　“算了不说这个了，我们再去吐吐？你刚都没吐出来，就干呕了。”

　　“不了，没事的，一点啤酒问题不大的。”

　　陈光听得浑身直起鸡皮疙瘩，他能找到幸福才有鬼！

　　他正在心里寻思着，却听外面又传来几个醉醺醺的声音。

　　“向哥！您走稳一点！您今儿个喝太多啦！”

　　“没……没事……这才哪儿跟哪啊，今儿个我高兴，兄弟们都敞开了喝！啊！一定要敞开喝啊！喝不空我兜，就是你们不给我面子！”

　　陈光眉头一皱，这时候靳诗月和江雅歌还没来得及进包间，却从另一头传来这醉汉的声音，如果给撞见了，只怕是要出状况。

　　来得仓促，也没找柳朝打招呼要最私密的天字号包间，这儿外面普通区终究有些人多眼杂了。

　　希望别出什么篓子吧。

　　“呀！呕……”

　　“我……我的天呐！你这女人是瞎了吗？妈的！”

　　或许真是怕什么来什么，外面靳诗月本就步子不稳，又撞上了个同样喝得酣醉的人，两边擦肩而过，靳诗月下脚不小心，在那向哥的脚背上踩了下，然后她又迷迷糊糊的赶紧收腿，身子往那向哥的方向斜。

　　江雅歌哪儿能看着她给人占到便宜，赶紧从后面搂住她的腰，将她往后拖，这一挤压她的胃，得，事情大条了。

　　靳诗月刚才本就只在卫生间里干呕半晌，什么都没吐出来，这下可算是哇啦啦的全出来了，正落在向哥那油光铮亮的皮鞋鞋面上。

　　陈光一听外面的声音，虽然尚未看到发生了什么事，但他也知道事情要坏菜，顾不得遮遮掩掩的了，推门就要往外走，但那边已经闹将了起来。

　　那向哥给人吐了满鞋面的污秽，甚至不少东西还飘到了裤腿上，哪怕他自己也喝得醉醺醺的，但鼻子里当先闻到的就是股挥之不去的酸味，顿时火起。

　　毕竟今晚先前靳诗月是在鱼庄吃的饭，带点海味儿是应该的，刚才她反胃的时候，每个人下意识的也都会往前倾，尽量不想沾到自己身上，只能让别人多倒霉了。

　　女神吐出来的东西，那也是臭的。

　　“你……你这蠢婆娘！找死！”

　　陈光这边刚走出去，就看见那向哥骂骂咧咧着伸手想去推搡靳诗月和江雅歌。

　　他目光一凝，不打算和人客气了。

　　虽然是我的人不小心吐到你身上，你生气我理解，但不好意思，在我这儿，帮亲不帮理。

　　我先把你收拾了，再慢慢来谈赔偿的事情。

　　我总不能看着靳诗月给人打伤吧？

　　“给我住手！”

　　虽然他打算直接暴起出手给这醉汉向哥来一发猛的，可距离又远了点，只怕来不及。

　　陈光心想自己此时毕竟扮相是陈月，得收敛着点，他担心万一功力爆得太猛，把脸上的妆给震碎了怎么办。

　　所以，他决定先声夺人，一边大喊着，一边快步靠近，打算用自己声色俱厉的怒喝，先在心理上震慑住对方。

　　但嗓门一张开，他就发现不对劲了。

　　老夫中气十足的爷们儿狮子吼没了！

　　嗓子里蹦出来的是女声！

　　清脆、响亮、略显尖利，带着三分媚，七分英。

　　若要用未见其人先闻其声来形容，此时陈光这声音别人一听就能在脑子里勾勒出个英气逼人的冰山美人出来。

　　虽然听起来还是蛮霸道的，可味道却相当的不对劲。

　　“陈月”同学先把自己给震了浑身鸡皮疙瘩出来，过电一样。

　　但他的目的还是达到了，让那向哥短暂的一愣神，手上想去推靳诗月的动作缓了缓，江雅歌赶紧拉着靳诗月又往后面退了步，拉开了距离。

　　她倒不是怕事，但自己和靳诗月的身份毕竟不一般，在会所里与人冲突爆出去终究影响不好。

　　这会儿她见陈光出来了，心头更是完全踏实下来，下意识喊道：“陈光……昂咦吁月姐！陈月姐你怎么来了？”

　　江雅歌险些没给自己吓死，差点就顺口喊错了，幸好诗月姐有点醉，她应该没反应过来。

　　陈光也给江雅歌这一声拖音吓得冷汗直流，差点给折在猪队友手里。

　　向哥转头看了陈光的方向一眼。又回头看向正低着头把脸往角落里藏的江雅歌和靳诗月，一挑眉，“怎么？你们一起的？你叫我住手？”

　　陈光见人给稳住了，慢悠悠的走将过去，直直站在向哥面前，他好歹一米八过一点的个子，凑得近了，哪怕只穿着平底新百伦，也比这向哥高出来半个头。

　　“不错，我是让你住手。也不是多大事，我朋友喝得有点醉，吐你身上的确是我朋友不对，我代她给你道个歉，给个面子，这事就这么算了，怎么样？”

　　陈光一边说着话，一边不动声色的把江雅歌和靳诗月挡在自己身后。

　　靳诗月还有些不放心，江雅歌却已经开始替向哥这些人担心起来，老天保佑你们别太装逼，不然真的会死人！

　　“面子？你谁啊？你多大面子？知道向哥裤子多钱一条吗？知道向哥这鞋什么牌子吗？你赔得起吗？”

　　向哥还没发话，他身后的跟班就先跳了出来，指着陈光的鼻子吆五喝六着。

　　陈光面色一寒，心想自己和死鬼囊家父子也好不到哪儿去，面子果实不管用哇，道理讲不清那只能拳头说话了。

　　于是，他不动声色的把右手从刚换的女强人职业西装裤兜里摸出来。

　　江雅歌见势不妙，赶紧从后面按住他的手，不然这指着陈光的哥们手指得断。

　　那头小弟都顶上了，向哥本来就不是省油的灯，一抬腿，一手给人搀扶着，一手指着自己裤腿，恶狠狠的说着：“少他娘废话，给我舔干净！”

　　刹那间，会所走道里原本吹着暖气的空气唰的就冷了两度，江雅歌见势不妙，顾不得再扶着靳诗月，赶紧从后面一把死死搂住陈光。

　　她没说话，但陈光明白她的意思。

　　他深吸一口气，按捺住火气，“得饶人处且饶人，别太过分。你这裤子和鞋，再贵我也赔得起，至于现在你最好收敛着点。”

　　向哥有脾气，陈光更有脾气。

　　他不但有脾气，还有底气。

　　“哟，是个人物嘛。”

　　向哥怒极反笑，“怎么，仗着自己是女人，以为我不敢收拾你。”

　　“我草！谁他妈仗着自己是女人了！你给我差不多一点！”

　　“别！陈月姐你冷静一点！陈月你冷静啊！”

　　江雅歌赶紧把他死命的往后拉，陈光又不敢用力挣脱，怕把江雅歌弄伤。

　　向哥并不知道自己说错话捅了马蜂窝，反而一双眼睛全落在了江雅歌身上，刚才走道里本就光线不好，江雅歌和靳诗月又老把脸藏着掖着，他都没看清楚人。

　　这会儿江雅歌从后面死搂住陈光，不小心把脸正对着过道里迎面而来的灯光漏了出来，终于是给向哥一行人看清楚了脸孔。

　　也不知道是谁第一个当先叫出声来。

　　“江雅歌！”

　　“天呐！”

　　“另一个好像也有点像靳诗月！”

　　“咱们居然在这儿碰到明星了？”

　　“明星？明星又怎么样？明星就特么能吐我一身然后拍拍屁股就走人？”

　　普通人见着明星，第一反应是惊喜，第二反应是要签名要合影。

　　向哥的反应和普通人有点不一样，他舔舔嘴唇，眼睛里已经多了几分色意。

　　又是老生常谈，酒壮怂人胆。

　　他本就不是什么好货，现在又六分醉，四分火，自觉拿着明星的把柄在手里，不能放过这么好的机会。

　　“那你到底要怎么样？”

　　陈光给江雅歌死死拖着，一双江雅歌画出来的尖针柳叶眉树起，冷眼看着向哥。

　　向哥又多打量了陈光一眼，咂摸着嘴，“明星的朋友就是不一样，也这么漂亮。算了，我向阳鸣在五京好歹也是有头有脸的人物，这样，你们三位陪我们到那边包间喝一杯，再一人唱首歌，这事就这么算了，怎么样？”

　　向阳鸣一边说，一边把眼神在陈光和他后面的江雅歌靳诗月身上飘，嘴上说得轻松，喝杯酒唱首歌，但如果真进了他的包间，那可就由不得这些娇滴滴的女孩子说了算了。

　　陈光作为“业内人士”，一看这家伙的眼神，就知道他心里在想什么。

　　他叹口气，回头慢慢的把江雅歌的手拨拉下去，“你别拦我了，这事收不了场了。”

　　江雅歌犹疑不定着，她对这向阳鸣也很不爽，可她觉得事情终究是靳诗月有错在先，这地方又人多眼杂，她还是想大事化小，小事化了。

　　那头向阳鸣的跟班也明白了主子的意思，虽然觉得有点不妥当，但也纷纷你一言我一语的起哄起来。

　　“就是，没错，明星就能欺负人了？”

　　“明星也得讲道理！”

　　“既然是喝酒出来的事，那就酒桌子上解决，咱们也不过分。”

　　陈光分外腻味厌烦，猛回过头瞪着这几人，“得了吧，给你们点颜色还开染坊了。老……娘今天就不给你赔礼，你要怎样？”

　　这话一出来，他好难受，好想死。

　　万万没想到，老夫在有生之年，居然也有自称老娘的一天？

　　老娘的心好痛！

　　“草！揍这装逼婆娘！”

　　向阳鸣先是短暂一愣神，然后彻底暴走，借着酒劲，抬手，挥拳，冲着陈光的脸就来。

　　江雅歌怕陈光还手，又死抱着他拼命将他往后拉，她才不怕陈光被人打中呢。

　　向阳鸣背后的跟班也一般无二，纷纷从两旁闪身出来，大家都喝了酒，谁怕谁？

　　向少在五京还真没怕过事，强龙不压地头蛇！

　　就在此时，向阳鸣等人背后的包间门，也就是林经纬和白桦所在的那一间猛然打开。

　　林经纬在后面死命的扯着，“小白哥！你别……”

　　一个白影猛虎出栏般从里面冲了出来！

　　白桦血红着眼，一声咆哮，挣脱林经纬的控制，手里捏着个嘉士伯瓶子，一跃而起，“草你大爷！找死！”

　　他出来得太突然，下手太快太狠太猛，瓶子在刚赶来的会所保安目瞪口呆的目光下，在空中划个满弧，轰然一下从后面落在了向阳鸣的后脑勺上。

　　嘭！

　　这回爆头了。


第1001章 出手

　　什么蹁跹君子的风度，什么潇洒气度，没了，完全没了。

　　此时的白桦脑子里，完全一片空白，在开门的瞬间看到那男人向“陈月”挥拳之时，他就什么意识都没有了。

　　他什么也不管不顾，也忘了自己的身份。

　　说出去或许没人会信，天近能源的青年副总，国内金融行业内正冉冉升起的超新星，少年成名却极有大将风度，国内外万众瞩目的华夏第一金融公子，超级钻石王老五，又帅又有风度的白总，居然会在KTV会所里与人争风吃醋，抬手就给人脑袋开了瓢。

　　向阳鸣的拳头终究是没能打到陈光脸上，一声惨嚎之后，他捂着脑袋嗷嗷着就往地上软趴趴的缩倒下去，汨汨的血从他指缝儿里往外面直窜。

　　空气在刹那间凝滞，那些向阳鸣的跟班完全慌了神。

　　短暂的寂静之后，过道里彻彻底底的乱成一团。

　　“曹尼玛！”

　　“干他丫挺的！”

　　“揍他！”

　　“往死里揍！”

　　“给向哥报仇！”

　　“向哥你稳住！稳住啊！”

　　“向哥你怎么了！没事吧？”

　　向阳鸣的跟班嗷嗷叫着转身就要找白桦的麻烦。

　　白桦虽然是个靠脑子吃饭的公子哥儿，但平日里也没少注重锻炼，挺抗打的，借着酒劲带来的勇气，反而趁着对方一片混乱，一手抱着头顶，一手拿着断出玻璃茬子的酒瓶当成砍刀一样在手里胡乱挥舞，嘴里哇啦啦叫着，疯牛般顶着向阳鸣跟班的拳脚向前往死里冲去，破开人群径直杀到陈光身前。

　　当他站过来时，全身白净的西装上数不清的脚印，脸上也挨了三两拳，看起来十分狼狈，嘴角里还直往外渗着血，嘴唇应该开裂了。

　　至于他捏着半截瓶子的手上也沾着血，不知道是向阳鸣的，还是他冲过来时划破了谁的手脚，也有可能是他指头上不小心碰到玻璃岔子。

　　“陈……陈月小姐，你……你别怕！有我在！”

　　白桦冲着看呆了的陈光咧嘴笑笑，然后又是回过身，疯狂的挥舞着手臂，“来！你们谁敢上来！你们知道我是谁吗？老子……老子是白桦！老子是天近能源的副总裁白桦！”

　　白桦手舞得太猛，手中瓶子险些将跟着他后面一起硬着头皮冲进来的林经纬都给划了下。

　　“小白哥你喝醉了啊！”

　　林经纬分外头痛，他当然知道陈光的本事，其实他本想拉着白桦就在房间里安安生生的看着“陈月”装逼就好，可天不遂人愿，他一个不查就让白桦冲了出来，转瞬间事情就变成这样无法收场。

　　林经纬正吼着，后腰不知道给谁狠狠踹了一脚，仰面就往前扑来。

　　另一头，向阳鸣给两人护着藏到后方去，一看手上沾着的血，他也近乎歇斯底里的咆哮起来，指着白桦，“打他！给我往死里打！谁也别怂！出了人命我兜着！给我打死他！什么白桦，我听都没听说过！”

　　扶着他的小弟有点发慌，“向哥，这毕竟是……”

　　向阳鸣再度咆哮着，“妈的！明星又怎么样？明星不就是高级点的婊子？老子向家虽然折了个大伯，好歹瘦死的骆驼比马大！我就不信连个明星都得罪不起了？动手！”

　　有向阳鸣的保证，他的跟班胆子顿时更大了三分，里面一个长得特别粗壮的家伙，也终于瞅住机会捏住了白桦握着半截瓶子的右手，用力一拧。

　　白桦手上吃痛，五指散开，掌心里的瓶子应声而落，那家伙左手捏拳，照着白桦正脸就要轰来。

　　这汉子嘴里还念念叨叨着，“白桦？谁特么认识谁是白桦！敢伤了向哥，今天不断个手脚，就别想离开五京！”

　　白桦看起来很威猛，但论打架他自己也就那么点拳脚本事，哪儿是向阳鸣手下这些专业打手帮凶的对手。

　　这种街头巷战，一鼓作气时看着凶猛，可转头气势一消，给人稳住阵脚，接下来就该倒霉了。

　　向阳鸣跟班后面的通道里，会所保安还在往前挤来，他们也很头痛。

　　虽然不知道这个自称白桦的究竟是什么身份，可既然能跟明星一块儿过来，多半也不是小人物，可向少家里好歹也是五京的豪族，也不能得罪。

　　他在会所里流了血，不给个交代终究说不过去的。

　　所以他们也就是假惺惺的往前冲，假装想维持住秩序，但其实没真个动手，或许要等白桦至少断一只手，或者破了相，总得流点血，他们才会真个拼命动手维持秩序。

　　在这种黑白混杂的地方发生斗殴，作为地主，最好的办法就是找平衡，不然他们将来也不好交差。

　　白桦看着越来越近的拳头，被拧着的手里上传来剧痛，但他酒劲冲头，痛感削弱，脑子里却非但不怕，只担心着自己身后的三个女人，他只暗恨今天出来没有带保镖，不然哪儿会发生这种事情。

　　他更恨自己的无能，自己和林经纬一旦被彻底放倒，背后三个女人肯定得吃亏。

　　他死死咬着压根，疯狂发力，打算拼着右手给人拧到脱臼甚至是断掉，也一定要挣脱出去，心里动着浓浓的杀机。

　　今天只要我不死在这儿，我不管你这想向少到底是什么背景，我白桦拼着卖出去天大的人情，我也一定要你全家上下付出你们根本承受不住的代价！

　　他虽然贵为华夏国内真正的第一公子，是燕京无数老头的掌心宝，但因为他自己个人修养与性格的缘故，几乎从未仗着自己的身份作威作福，反倒与人和善。

　　但这一次，为了自己心爱的“女人”，他决定破例，他要动杀机。

　　他甚至暗暗后悔。

　　这个世界，不是你与人为善，别人就对你分外尊重。

　　如果早点拿人开刀，不要那么低调，让自己在国内的太子爷圈子里的名声更响亮些，更符合自己的身份，谁敢动自己的人！

　　林经纬依然往前倾倒着，脑袋后面传来呼呼风声，他知道有人手里正捞着不知道是什么东西的家伙，打算从后面给自己来一下狠的。

　　但他此时并不紧张，而是分外无奈的看着前面的陈光。

　　其实从之前白桦冲出来之后，他跟着过来的那瞬间，他就与陈光眼神对接上了。

　　他一直在给陈光使眼色，一直在摇头，他是想把事情就此控制下去，不要继续闹大了的。

　　他很清楚陈光的手段，一旦陈光出手，现在这地方的许多人至少也得断手断脚，运气差一点的或许真会死。

　　林经纬和江雅歌抱着一样的心思，他不想让陈光动手。

　　可现在看来，真不行了。

　　场面失控了。

　　“唉……”

　　一声长长的叹息，从给白桦挡在身后的“陈月”嘴里传了出来。

　　莫名其妙的，原本闹闹哄哄的过道里，刹那间彻彻底底的安静了下来。

　　时间在这一瞬仿佛被冻结，拿住白桦那壮汉的拳头，停在了白桦鼻子前方大约零点五厘米的位置。

　　白桦即将被他自己就强行扭断的手也静止了，他肩膀上的骨节往旁边狠狠鼓起，却停在了将断未断的程度。

　　林经纬脑袋后面，一把铁椅子的椅脚也停在了距离他后脑勺大约三厘米的位置。

　　向阳鸣依旧指着白桦的手指，静静的悬在了半空。

　　那些装腔作势假意要拦，但其实一直留心着这边情况的会所保安门，依旧瞪大眼睛看着这边。

　　江雅歌与靳诗月，依旧藏在陈光的背后。

　　但江雅歌已经松开了抱着陈光的手，而是想越过陈光的身边，往前冲去帮白桦，虽然这没什么用。

　　靳诗月在更后面一点，同样苍白着脸要往前去。

　　可伴随着“陈月”这一声叹息，他们动不了了。

　　此时，唯有过道尽头墙壁上的挂钟，依旧发出滴答滴答的声音，秒针一下一截的往前窜，证明时间并未真的静止。

　　无限的恐惧与茫然，在除了江雅歌和林经纬之外的每一个人心底升起。

　　他们觉得自己浑身上下仿佛陷入泥潭，丝毫动弹不得，四肢百骸一丁点力气都没有了，仿佛被人抽空了血液，身上和皮肤上仿佛被裹上一层钢铁铸造的铠甲，给困锁在里面。

　　“唉，你们别逼我啊。”

　　陈光又叹了声气，往前走出去一步。

　　江雅歌、靳诗月、白桦和林经纬先摆脱了控制。

　　陈光也不与别人多话，而是探出手来，分别提着林经纬和白桦往后面一扔，回头一脸淡漠的耸肩，“你们都好好的站着，别闹了。”

　　说完，陈光又瞪了江雅歌一眼，“都是你给闹的，从一开始你就别拦我，能闹成这样？”

　　此时他依然是陈月的嗓音，他也完全进入了高冷女神帅T的性格，在和白桦说话时，语调里带着股拒人千里的味道，与林经纬讲话时稍微柔和点，但在与“娇小可爱”的江雅歌说话时，却又莫名的多出股宠溺嗔怪的味道。

　　江雅歌调皮的吐吐舌头，一边将林经纬和白桦拉到旁边，一边说着：“我知道错啦，我以为能好好讲道理的嘛。”

　　“如果道理真那么好讲，囊发财父子俩就不用死了。”


第1002章 冤孽

　　陈光一边说着，一边将手拿起，平放到先前拧住白桦手臂那壮汉额头前方，指头紧紧绷起，然后，右手指尖弹出，指甲盖正正弹在这人额头上。

　　看似轻柔，实则重若千斤。

　　并且在陈光指尖弹出的那瞬间，之前被他利用大地酱爆者异能暗中操控，空气里无所不在的漂浮着的困锁住这人的灰尘瞬间失控，凝滞住他浑身血液的隔空内劲也被收了回来。

　　这人如遭重锤，嘭的一声越众倒飞出去至少五六米远，沿途撞翻一堆人，然后重重砸在目瞪口呆惊骇欲死的向阳鸣身上。

　　陈光动作不停，又换到下一个，继续用指尖弹这些人的额头。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　就像拆迁时用二锤砸墙的声音，一声接着一声，然后越来越多的人砸向向阳鸣，叠罗汉一般叠在他身上。

　　终于，最后一个向阳鸣的跟班叠在了人堆上，七八个人在过道里至少堆了一米多高，向阳鸣被压在下面快喘不过气来，只漏了一只脑袋和大半个右手手掌在外面。

　　他被人接二连三的撞着，肋骨处传来剧痛，至少断了三根。

　　但这还不是最让他惊恐和绝望的地方，而是这个高挑的“女人”，正一脸漠然的抬手踩在了自己的右手五指之上。

　　然后，“她”踮起脚跟，脚尖从上往下在手指上加力。

　　“不……别！求求你！别！”

　　向阳鸣终于知道害怕了，不管对方到底有什么背景，可单从对方这莫名诡异的手段就看得出来，自己今天踢到铁板了，还是那种硬得让人绝望的合金钢铁板。

　　“现在知道求饶了？你刚才不是很拽吗？听说你要让我们给你陪酒？还得给你唱歌？”

　　“没……没有！我开玩笑的。”

　　“开玩笑的？你当我傻？”

　　“没……没有……”

　　“出了人命你兜着？你告诉我你打算怎么兜？”

　　“大姐，姑奶奶，求求你！不要这样！”

　　向阳鸣从来没有如此畏惧过一个人，他终于明白到一个道理，人在屋檐下，不得不低头。

　　你这臭婆娘，我先让你得意，回头你别让我逮到机会！

　　向阳鸣绝对想不到，他自以为求饶的大姐和姑奶奶什么的，根本没用，反而更加激怒陈光。

　　虽然陈光已经把自己演成了个帅T，他已经入了戏，但潜意识里的愤怒却更加难以控制，他踩着向阳鸣手指的脚越来越用力。

　　“痛！痛啊！我爸是向氏集团的董事长向国荣！我可以赔钱，你要多少都可以！”

　　陈光眉头微皱，向国荣这名字他有点熟悉，但一时半会儿想不起在哪里听过。

　　终于，一件陈芝麻烂谷子的事情从他脑海深处窜了出来。

　　“你和向国明是什么关系？向氏国际的向国明。”

　　向阳鸣以为是碰到大伯的熟人了，大喜过望，“向国明是我大伯！自己人！自己人啊！”

　　陈光顿时恍然大悟，因为王仁与徐立正的事情，向氏国际倒了，向国明也锒铛入狱，判了死刑。

　　后来他也曾专门打听过，向国明的死刑被不折不扣的执行了。

　　只是那时候他自己毕竟并未身登光定总局局长之位，算不得权势滔天，高层对向家的打击也没有斩尽杀绝，只找了向国明的麻烦，他的兄弟姐妹尚且保存了不少经济实力。

　　向氏国际从当初的跨国企业变成了现在的向氏集团，规模大减，可终究瘦死的骆驼比马大，向家人还算得上五京的豪族。

　　“自己人？我的确认识向国明，但并不是什么自己人。我是……哦不对，我的弟弟是陈光，你明白了吗？”

　　向阳鸣眼睛越瞪越大。

　　陈光这个名字，对他们向家人来说的确是挥之不去的梦魇。

　　他们恨之入骨，却畏之如虎。

　　向国明只是稍不注意卷进了徐立正和他的争斗里面，最终却落得个身死的下场。

　　在向家人看来，向国明虽然有错，但罪不至死。

　　他们当然不甘心，当然想报复，可他们不敢。

　　向国明被彻查之时，帮助徐立正雇凶杀人只是其中之一，真正给他定下死罪的，却还有另外数种他发迹之时犯下的罪孽，数罪并罚。

　　向家人决定忍了，毕竟家族里最有权势的大伯都倒了，还能怎样呢？

　　继续去鸡蛋碰石头吗？

　　事后他们也只能远远的躲着陈光。

　　但向阳鸣打死也想不到，这真是冤孽！

　　躲得过初一，躲不过十五，躲开了陈光，却又一头撞在了他“姐姐”的手上。

　　现在看来，当初那陈光什么小老百姓的身份压根是幌子。

　　真要是普通家庭，能养出这种女人来？

　　陈光没有背景，这压根是新世纪最大的骗局！

　　我为什么这么倒霉！

　　“还有，在你身后的这些人，都是陈光的朋友，你不知道吗？”

　　向阳鸣的嘴也开始越张越大，他的醉意终于渐渐的消散，刚才被刻意忽略的记忆从心底泛起。

　　是了，靳诗月和江雅歌是陈光那家伙的朋友啊！

　　“所以，今天算你倒霉。”

　　咔嚓！

　　陈光话音落，脚尖使力，向阳鸣的手指头便传来嘎吱嘎吱的声音，也不知道是彻底碎了，还是裂了。

　　总之，过度剧烈的疼痛，让他一点儿知觉都没了。

　　撕心裂肺的惨叫从他嘴里发出。

　　陈光松开了脚，地面上向阳鸣的手掌果然被完全踩得变了形。

　　那些依旧压在他身上的跟班们看着，都替他觉得疼，直牙酸。

　　此时那边柳朝会所里的保安们终于又恢复行动力，面面相觑不知道如何是好。

　　这时候闹哄哄的声音从过道另一头传来，正好带着旗下建筑商来这边碰头的柳朝听说了这儿的争执，急匆匆的赶来了。

　　陈光松开了压制所有人的力量，叠成人墙的人堆直往下滑。

　　几乎人人都有脑震荡，几乎人人身上都断了骨头，向阳鸣伤得最重，给人压来压去，更是惨嚎不止。

　　柳朝往里面一看，正瞧见人堆里的白桦、江雅歌、靳诗月和林经纬，还有个面容清冷的高挑“女子”。

　　“白总！您没事吧！靳小姐、江小姐、林先生不好意思，我来晚了，您们没事吧？白总你的嘴……我的天啊！混蛋！这都是些什么人！都给我绑起来！”

　　白桦在自己的地盘给人打了！

　　柳朝简直冷汗直流。

　　地上的向阳鸣依然惨叫着，他的跟班勉强坐直身子，“柳……柳总，这位是向国荣向总的公子……”

　　“向国荣？公子？”柳朝一听，短暂犹豫，然后一摆手，“我管你什么公子！你们根本不知道自己捅了多大的篓子！向阳鸣是吧？”

　　“柳叔叔，我……我是向阳鸣。”

　　向阳鸣见救星来了，强忍剧痛，冷汗涔涔的说着，“是我。”

　　“闭嘴！谁是你叔叔！你最好马上给你爸向国荣打电话，让他过来赔礼道歉，你就告诉他，你把天近能源的白桦给打了，他知道该怎么做。”

　　向阳鸣见柳朝干脆利落的与自己撇清关系，哪儿能不明白，这次自己不但惹到了陈光的“姐姐”，似乎刚才那个自称白桦的人，真的很有来头？

　　“可我的手……”向阳鸣想用自己的惨状来找一点平衡。

　　但是没用，柳朝转头一口唾沫吐他脸上，“别急，如果白总不消气，回头你可能还得再断点什么东西。”

　　然后柳朝也不再理他，而是转头对陈光与白桦几人点头哈腰着，“白总，都是我的错，哦不，是我下面的人的错，你们一过来他们就该通知我的，我早点请你们到上面的一号房去就不会有这事了。不然我们现在就换个地方？也省得看见这些废物碍眼。你们放心，今天这事是我柳朝的责任，我一定给你们个交代。”

　　江雅歌见陈光没开口，担心他还想赶尽杀绝。

　　因为她，陈光已经在白水河县大开杀戒。

　　虽然囊家父子自有取死之道，但江雅歌终究不希望因为自己和靳诗月让陈光继续沾染更多的杀孽。

　　她虽不信因果，但杀人这种事情，尤其是亲手杀人，终究不太好。

　　江雅歌想起自己以前演过的武侠片里，就有这样的角色，原本正派的人物因为妄开杀戒，渐渐沉入心魔，最终走火入魔，变成江湖上人人得而诛之的大魔头！

　　现在陈光也是再正宗不过的武人，江雅歌不懂习武，但心里也有这担忧。

　　于是她赶紧从旁边窜出来一搂陈光的手，死死裹在自己胸前，然后踮起脚尖，凑在陈光的耳朵边低声耳语，“好啦好啦，咱们走吧。这里有柳总打招呼，这个姓向的知道厉害的，实在不行，等回头让小白哥料理他们，你可别乱来。”

　　与江雅歌心有灵犀的靳诗月也从另一边凑上来，她与“陈月”之间倒没那么熟络，举动相对矜持，但还是捏住陈光另一只手，“雅歌说得没错，我们不要呆在这里了，本来今天好好的，唉。”

　　陈光看了眼林经纬，林经纬心领神会，也扶着酒醒不少的白桦，低声道，“我们先上去吧，小白哥你不有话想对陈月说吗？”

　　如果是之前，白桦的确会撂点狠话下来给向阳鸣，但现在他却张不开这个口。

　　他很尴尬。

　　自己身为男人，好像什么忙也没帮上，反而给人打了。

　　自己那点身份，在别人没认出来时也不管用。

　　最终还是靠“陈月”出手，自己这些人才免于吃亏。

　　这对于一个男人来说，实在是太丢人了。

　　这时候还放狠话，那不成了自己借着“陈月”的威风狐假虎威了么？

　　“好……好吧……”

　　白桦脑袋一低，叹口气。

　　柳朝招呼陈光等人往里面上楼，江雅歌全程死死挽着陈光，一副小鸟依人的模样。

　　事情过去了，白桦和林经纬也没吃什么大亏，别看闹得这么厉害，但这在江雅歌眼里真还算不得什么大事。

　　她和靳诗月从小到大，因为这种类似的状况惩治过的富少二世祖不知凡几。

　　她都习惯了。

　　走出去几步，她又玩心大起，各种死死贴着陈光，手上也分外的不老实，搂他的腰，还把他的手拉到自己腰上。

　　她疯狂揩油，又疯狂输油。

　　靳诗月见江雅歌这不矜持的样子，欲言又止，却终究什么都没说。

　　至于陈光呢，这时候也没什么定力，他还是在那个给自己设定的身份里。

　　正巧，江雅歌就是符合“陈月”择偶观的可爱型小美女！

　　既然今天要让白桦死心，那索性就从现在开始让他绝望吧。

　　至于知道内情的小林子，回头再想法子忽悠他好了。

　　于是乎，陈光的手更索性大胆的放到了江雅歌屁股上，似捏似摸。

　　江雅歌短暂一僵身，旋即变得更柔了，几乎把脑袋埋进陈光胸口。

　　走旁边的白桦偷眼看到这幕，心头一痛。


第1003章 本体和分身

　　在此之前，虽然他一直被拒绝，但内心却从未想过要放弃。

　　白桦从不认为自己是个自负的人，他的自信是建立在他从小到大一次次取得的成就上，并非无根之萍。

　　但这次他真的有些绝望了。

　　以前他曾听一些普通朋友闲聊时，开着玩笑扯淡过，什么性别不同如何恋爱。

　　他当时只当这是个网络上搞笑的段子。

　　可这事真发生在自己身上时，却相当让人绝望。

　　今天，他的自信快要被摧毁了。

　　在陈月面前，自己毫无优越感，甚至连个普通人都不如。

　　她回国创业虽然证明她或许也看重金钱，但她看重的是由她自己创造的金钱与价值，而不是别人的钱。

　　比起钱财与权势，她更想通过她自己的努力实现人生价值。

　　否则的话，没有人可以拒绝天近能源高级顾问这职务的诱惑，极高的权势，不菲的薪资，更能接触到国内商界方方面面的顶级人物。

　　这是个可以让人少走二十年弯路的职务，并且还能得到自己全力以赴的支持。

　　但她却毫不动心，甚至眼皮都没有眨一下便彻彻底底的拒绝了。

　　直到现在，白桦也没有从任何渠道打听到陈月到底在做什么，以他在华夏商界的影响力，这几乎是不可能的。

　　那么只有一个解释，现在的陈月依然在做着默默无闻的事情，或许办了个不知名的小公司，再不然就是在别的企业里担任一个小小的岗位。

　　她真的太特别，太特立独行，太与众不同了。

　　她有完美的面孔，无可挑剔的气质，更有一颗绝对纯净的不为外物所动的强大的内心。

　　她仿佛孤傲至极傲立山巅的冰山雪莲，她不会为任何路边的风景轻易驻足，她只会在乎自己想在乎的，也只会沿着她自己想要的生活走下去。

　　她有高绝的智慧，可以轻易的将阿拉伯语这种小语种外语学得比国内的知名教授更透彻。

　　她更有不可思议的身手，比自己从长辈们口中听说过的那些奇人异士般的武人更加强大。

　　她是如此的完美，只让人自惭形秽。

　　等等，我早该想到的。

　　她可是陈光的姐姐！

　　陈光虽然性格特别随和，好像成天也没个正形，但谁也无法否认他不可思议的惊世才华。

　　那家伙仿佛做什么都天下无敌，甚至听说他习武也成了当今天下无可争议的第一强者。

　　和他同一个娘胎里出来的姐姐，怎么可能是普通人！

　　虽然这姐弟俩性格天差地别，但他们骨子里的基因却应该是一样的啊！

　　我白桦……

　　在她的眼里，或许只是一摊混迹在俗世之中可有可无的稀泥。

　　满腹心思的白桦走着走着，越来越慢，不知不觉落到了后面。

　　他抬头看着正前方，“陈月”与江雅歌举止越来越亲密了。

　　他轻轻的捂着胸口，觉得里面压了一千斤的石头那么重，腿上也像灌了铅一样沉重，呼吸变得好沉，肺里像被人点了一把火。

　　他甚至想转身逃走，远远的离开这个地方。

　　他想尽一切办法，终于把人见到了。

　　可当这人真站在自己面前时，他才发现其实这并不是一件幸福的事情。

　　距离希望越近，就越容易产生绝望。

　　就像被判了死刑的囚徒，既然已经没有活下去的希望，他内心总希望这死刑早点执行，可真当面对着黑洞洞的枪口时，再穷凶极恶的歹徒也会瞬间产生莫大的恐惧。

　　林经纬察觉到白桦的异常，悄悄放缓脚步，跟在他身边，稍稍给他扶着点。

　　陈光虽然背朝着这个方向，但真武神功内劲笼罩之下，他身边的一切细微变化尽入“心眼”。

　　他同样知道白桦的异常。

　　事情变成这样，也非他所愿，要说他完全的心安理得也算不上。

　　他对白桦终究多有亏欠。

　　可这种事情永远也没个答案，所谓长痛不如短痛，继续磨蹭下去毫无意义，不如就给他个痛快吧。

　　众人换到一号包间，已经被柳朝安排人收拾得妥妥当当。

　　白桦刻意拉开了与“陈月”、江雅歌和靳诗月几人的距离，远远的坐在角落中。

　　他一言不发，也没有心思去点歌，就像披上了一层黑色的外衣，将自己整个人裹了起来。

　　林经纬坐他旁边陪着他，也不知道怎么开导他合适，心里更是觉得何苦来由。

　　眼见着白桦一天天的深陷其中，误会越来越深，林经纬几次暗中劝阻，或者各种安慰他，天涯何处无芳草，你又何苦痴心一片。

　　可没有用，说什么都没用，都断不了他的心思。

　　哪怕林经纬甚至难得的给自己在燕京里有些玩得特别开的酒肉朋友打招呼，让他们想法子带白桦去接触些所谓的名援交际花，想把白桦带坏，这都没有用。

　　就因为这事，反而不少燕京里的二三代都给白桦拉进了黑名单，林经纬也得罪了不少人，搞得怨声载道。

　　要不是他是林经纬，你这样坑人，早给人拖出去大卸八块了。

　　日子一天天的过，白桦一天天陷得越来越深，林经纬就越是不敢与他坦白。

　　他其实比陈光心头更惭愧，压力更大。

　　他觉得自己才是罪魁祸首。

　　林经纬也知道陈光的决定没有问题，不能继续这样下去了。

　　哪怕是阵痛，总要面对的。

　　林经纬简直不敢想象，如果让白桦发现“陈月”是陈光假扮的，将会是多么毁天灭地的后果。

　　这一定会彻彻底底的摧毁小白哥。

　　他直接干脆利落的疯掉也说不定。

　　唉，希望今天光哥能用他的最后一刀妥善处理了这事吧。

　　如果只是被拒绝到绝望，以自己了解的白桦哥的性子，这个打击他还是扛得住的。

　　他比普通人更坚强得多，他是有担当，肩膀上扛得起责任的男人。

　　华夏国内二三代那么多，但白桦这样的人却是独苗，老爷子们对他有多高的指望，他自己比任何人都清楚。

　　如果一切都顺顺利利的走下去，三四十年后，这个国家扛在他肩膀的几率不低于百分之三十。

　　他必须比无数同龄人更成熟，他的身上被寄托了远超其他二三代太多的希望。

　　就在此时，外面传来敲门声。

　　“谁？”

　　林经纬起身开门问道。

　　柳朝站在外面，陪笑着“林先生，白总在不在？”

　　“我在，柳总你说。”

　　黑暗中的白桦缓缓起身，用十分平静的语气回道，只有和他一起长大，对他无比了解的林经纬才知道，其实他这已经是哭腔了。

　　柳朝先看了眼白桦的方向，却因为灯光暗淡看不真切他的表情，只好试探着说道：“白总，那个……向氏集团的向国荣想过来拜会您。”

　　白桦一摆手，“不用了，让他走。”

　　柳朝身子微不可察的颤抖了一下，他知道“让他走”这三个字意味着什么。

　　白桦没有原谅谁的打算，也不接受任何人的道歉。

　　这看似平淡的表态，背后蕴藏着的是洪水滔天般的愤怒。

　　这比任何威胁都更让人绝望。

　　久经沙场见多识广的柳朝，鼻子里甚至能从空气里闻到股莫名的淡淡血腥味。

　　今天这事是向阳鸣咎由自取，他也已经付出了断骨碎手的代价，但很显然这事还没完。

　　即便柳朝和向国荣并没有太深的交情，但此时他心中不免也生出股隐隐的同情。

　　大川向家最近一年里连栽两次，这次真是要彻底完蛋了。

　　“好的白总，我明白了。”

　　柳朝应了声，然后轻轻的掩上房门，他走出去很远，才不动声色的对跟在身后的保镖使了个眼色，压低声音道：“把人拦住，白总不见他们。安排好人，白总他们离开时加强保护。”

　　保镖重重点头，“我明白了。”

　　一直在和江雅歌假装乐呵呵点歌，你侬我侬对什么都不在意的陈光，其实也悄悄竖着耳朵听着这边。

　　听了白桦的表态，陈光嘴角微微撇起，暗自耸肩，心头也是无奈。

　　虽然不是特别了解白桦，但陈光知道他其实不是那么小肚鸡肠的人，但这次向家真倒霉透了。

　　大概，他们是成了白桦发泄怒火与委屈的出气筒了吧。

　　他的情绪总需要个宣泄口的。

　　算了，这样也好。

　　就看向阳鸣和向国明这一个侄儿一个大伯的尿性，向家本来也不是什么好货，总不能把白桦给活活憋死吧。

　　让他找个宣泄口发泄发泄，没坏处。

　　向家人要不是为非作歹，大概也没今天的事。

　　苍蝇也不叮无缝的蛋，冥冥之中天注定，他们和囊家父子一样。

　　不过他们大概能比囊家父子稍微幸运一点，起码不会埋骨荒野。

　　就在这个时候，那边的白桦端起面前的杯子，这次里面装着的不是啤酒，而是冰镇果汁。

　　他狠狠的一口给干了，脖子微微上扬，然后深吸一口气，往陈光这边走来。

　　“陈月”回头看着他，“酒醒了？”

　　白桦点头，“嗯，醒了。”

　　靳诗月手指在触摸屏上轻轻一点，房间里的音乐声静了下来。

　　“醒了就好，听我弟弟说，你无论如何都要见我。”

　　陈光松开搂着江雅歌的手，然后站起身，伸了个懒腰，平视着与自己差不多个头的白桦的眼睛。

　　白桦把右手藏在身后，死死的掐着自己的大腿，“给陈月小姐您造成困扰了，十分抱歉。”

　　“没有什么好抱歉的，我今天本就打算过来找雅歌。如果只是你的要求，我觉得我其实根本没有必要过来，我的态度，我想我以前已经表达得十分明确了。”

　　白桦身子微微一颤，低下脑袋，完全没有刚才与柳朝说话时的煞气，从他的身上只有无限的落寞。

　　细细回想起来，自认识陈月之后，的确一直都是自己一厢情愿，自觉自己好歹也算天子骄子，又有一腔热血，哪怕她当时表现得再多冷漠，可总能精诚所至，金石为开。

　　自己并没有想到，感情的事情，真没那么多道理可讲。

　　有感觉就是有感觉。

　　没感觉，哪怕像电视剧里那样低声下气的痛哭流涕，却也不过是自寻烦恼。

　　再者，自己虽是天子骄子，可对方却是陈光这种妖孽的亲姐姐，再冲着她今天略施手段展现出来的强势与霸道，她就该和陈光一样的层次，是高悬在九天之上的神女了。

　　我终究是个凡人，其实配不上她。

　　“我都明白的。”

　　“既然你明白就好，我那个没正形的弟弟应该已经告诉你了，正如你所见，我喜欢的是女孩子，雅歌这样的女孩子。”

　　说着，陈光又是一捞手，把江雅歌揽在怀里，一双手显得肆无忌惮的在她身上隔着衣服揩起油来。

　　江雅歌的心情同样分外复杂，可陈光的手却又像是有魔力，明明只是隔靴搔痒，却偏偏让她心潮起伏。

　　她身子不自觉的发软。

　　作为“知情人”，江雅歌此时也知道为什么陈光会这样做。

　　她自己也觉得不能再放任白桦继续这样下去，无论是为了谁也好，今天这场戏，她认为自己得帮陈光撑下去。

　　所以她非但不抵抗，反而更得寸进尺。

　　林经纬快被这一幕吓哭了，他并不知道江雅歌其实也是“知情人”。

　　他以为江雅歌真陷落在“陈月”的魅力之下了。

　　林经纬心里寻思着，还真别说，就刚才光哥啪啪啪出手那么几下，再配上这家伙不知道在脸上抹了什么花的足以以假乱真的神化妆，还有这家伙更丧病的无敌拟声口技，我这个明知道真相的人差点都给陷进去了。

　　要不是心里刚起了点感觉的时候，脑子里又蹦跶出光哥这货那贱贱的笑，胃里一阵翻江倒海，林经纬觉得自己都能喜欢上这个“陈月”。

　　江雅歌虽然是明星，是腕儿，但也是个小女人，虽然感觉她对光哥有些意思，但好像一直又表现得不那么明白，现在看来，她是暗中移情别恋，也喜欢上“陈月”这个光哥的分身了？

　　完……完犊子了……

　　我为什么没想到这点。

　　这是要世界末日了吗？

　　哪怕今天光哥真把白桦哥一刀捅穿，可看江雅歌现在这样子，妥妥的就是下一个受害者啊！

　　林经纬又悄悄扭头看向靳诗月，又一个受害者。

　　不知道怎么的，好想在手里摸把刀冲上去捅死光哥这渣男。

　　本体迷翻了靳诗月，镜像分身又搞定了江雅歌，你这货真是要一锅端，把自己眼睛里看到的美女都给薅手里哇？

　　畜生！

　　禽兽！

　　贱人！

　　羡慕嫉妒恨！


第1004章 心脏病

　　唯有白桦与靳诗月，此时被完完全全的瞒在鼓里。

　　靳诗月同样在一旁看呆了眼，她根本不明白这是怎么了。

　　在她看来，陈月虽然英姿飒爽，算得上能让女人也动心的奇女子，可明明雅歌喜欢，哦不对，深爱的就一直是陈光啊。

　　这太匪夷所思了，这根本就不是我认识的雅歌！

　　江雅歌的移情别恋来得太突然，太猛烈，靳诗月毫无心理准备。

　　要不是现在的主角是白桦，这时候气氛也很不对劲，靳诗月真想把江雅歌拉走到旁边去问问她，你到底是怎么了，是不是着了魔？

　　靳诗月脑子里不禁回想起第一次见到“陈月”时的场景，还记得她当时就略显轻佻的夸过江雅歌可爱。

　　那时候还没觉得有什么异常，现在回想起来，她分明那时候就看上雅歌了！

　　唉，早该提醒雅歌防着她一点的，女人对女人的戒心还是太低了。

　　可这时候靳诗月什么都不能说，只能悄悄的凑在江雅歌身边，手指掐住她腰肢上的肉，想让她收敛一下，回头还得好好的问她到底是怎么了。

　　江雅歌知道靳诗月的意思，她心里也只能说声抱歉，回头再想办法慢慢与诗月姐解释吧。

　　可这解释也不太好说。

　　总不能把陈月是陈光假扮的事情讲透吧？

　　可如果一口承认自己喜欢的人从陈光变成了他“姐姐”，这好像又不太对。

　　这样诗月姐会认为自己放弃了陈光，结果其实自己暗地里又和陈光滚过了床单。

　　这样的自己，未免也太过卑劣了一点？

　　江雅歌心里一抽一抽的，又泛起愧疚来，最近自己这亏心事做得太多了。

　　算了，等今天事情结束，先问过陈光，如果他不反对，就把“陈月”的真相也告诉诗月姐吧，她应该能保守住秘密的。

　　至于自己和陈光已经滚过床单的事情，江雅歌也没有想好是否坦白，她实在没有勇气。

　　哪怕知道这事迟早得有个交代和说法，始终瞒着靳诗月终究不是办法，她也只能抱着过一天是一天的念头。

　　不然，我悄悄找个机会把诗月姐给坑了？

　　我给陈光和诗月姐和陈光都下点药，然后把两人扔到一个房间里？

　　让他们生米煮成熟饭？

　　江雅歌一边维持着现在这软绵绵的状态，一边在脑子里胡思乱想着，莫名的冒出这鬼迷心窍的念头来。

　　还真别说，她自己觉得这点子真是棒。

　　说好公平竞争，我不小心往前多走了一步，然后又把诗月姐拉到一条战壕里，那不就妥了？

　　江雅歌心里一下子就顺了。

　　她倒是完全给忘了，以陈光的功力高深，她又从哪儿去找能把他放倒的药来？

　　从头到尾，站在陈光对面的白桦都静静的看着这一幕。

　　他心里有愤怒，但他又明白，自己其实没有冲着对方咆哮的资格。

　　“陈月”本来就没有做错什么，每个人都可以自由的选择自己想要的生活。

　　“陈月”她也没欠着自己任何人情，反倒是自己欠着她的。

　　当初要不是她仗义执言，自己在处理中东那个项目时就中招了，天近能源可能损失的是数十上百亿的资金，那件事也会成为自己光辉履历上一个挥之不去的污点。

　　就算是今天，也是她出手相救，无论自己有多大的能量，哪怕事后可以让姓向的一家灰飞烟灭，只要柳朝来晚了，自己也免不了给痛打一顿的下场。

　　更有甚之，如果不是陈月的本事，以那个叫向阳鸣的二世祖当时的疯狂，自己可能断手断脚，甚至命丧当场。

　　命都没有了，死后万事空，向家有什么下场，又有什么意义呢？

　　如此算来，自己本是借着酒劲逞英雄，其实却又欠了她的人情。

　　我根本……就没有立场指责她哪里不对。

　　今天是我硬着头皮要挟陈光，非要找她要个答案，现在她来了，答案也给自己了。

　　我还能再说什么呢？

　　人世间最大的悲哀，就是连愤怒的资格都没有。

　　白桦紧紧捏着拳头，鼻子里阵阵泛酸，但却字字清晰的缓缓说道，“好的，我明白了。”

　　“你明白就好，我最后一次和你强调，我喜欢的是女人。你以后别来烦我，也别因为我的事烦陈光。你是个很好的人，应该有自己的生活。”

　　陈光说着，拍拍江雅歌的肩膀，“没事的话我先走了，改天我再来找你啊。”

　　“我送送你。”

　　江雅歌跟着陈光就往外走。

　　两人一番折腾，陈光先在女厕所藏着，江雅歌偷偷摸摸的把东西从下面那个包断了的房间拿出来，再跑女厕所亲手帮陈光卸妆。

　　另一边，“陈月”走后，林经纬拍拍白桦肩膀，“小白哥，别难过了，真的，你不该把精力花在这种事情上，老爷子们都指望着你呢。”

　　白桦苦笑一下，“我都明白，可我就是控制不了自己。”

　　然后白桦又抬头冲着靳诗月勉强笑笑，“不好意思，让诗月你看笑话了。”

　　靳诗月也有些魂不守舍的，“没……没有，我觉得白桦哥你很勇敢，只是感情实在没办法勉强。”

　　白桦嗯了声，“我都明白的。你们放心吧，我没有那么容易被击倒。从明天起，我要重新振作！”

　　他勉强捏捏拳。

　　见他仿佛缓过来些，林经纬心头大石落地。

　　谢天谢地，结束了，这狗屁倒灶的破事儿终于结束了。

　　“你能这么想我真是太高兴了！来，喝口绿茶醒醒酒！”

　　林经纬试图活跃气氛。

　　白桦从他手里接过杯子，又叹口气，“唉，如果有来生，我真想投胎成女儿身。”

　　噗！

　　林经纬嘴里的绿茶，喷了满墙。

　　你走出来了个蛋啊！

　　你给条活路可以吗？

　　等了没多久，江雅歌先一个人走了回来，陈光这会儿换了衣服悄悄藏在会所外面，两人得有个时间差。

　　“雅歌，你可算回来了。”

　　靳诗月见状，就想拉着她到旁边去说点什么。

　　林经纬心里也急，但这会儿白桦又在，他也不能明目张胆的给江雅歌说，你不能和“陈月”在一起，那就是光哥本人吧？

　　反倒是白桦先张口问了出来，“雅歌，你和陈月小姐是什么时候开始的？”

　　江雅歌眼珠不动声色转了转，“刚刚。”

　　“哈？”

　　白桦、靳诗月和林经纬都有点傻眼，你这是什么见鬼的答案，平时你虽然大大咧咧的，但看起来不是这么随便的人啊，难不成你随便起来不是人？

　　江雅歌不好意思的捏捏手，“其实我也不知道怎么了，简直着了魔一样，我站她旁边，根本就控制不了自己。我真没想到女人竟然能帅成这样。”

　　江雅歌搓着手，一副特别尴尬，特别不好意思的样子，然后又道：“其实我也觉得这样好奇怪，但就是身不由己的，唉。白桦哥，对不起啊，其实我感觉陈月姐可能挺花心的，可能像我这样的女孩子都符合她的口味吧。不然我以后想办法和她保持距离好了，但是我又……唉。”

　　江雅歌这一个答案，几乎就把白桦林经纬和靳诗月三个人的疑问全回上了。

　　至于事后怎么给靳诗月坦白“陈月”的身份，暂且抛诸脑后，今晚先安然过关了再说别的吧。

　　正聊着，外面陈光又推门而入，“你们在说什么呢？”

　　靳诗月突然把声音抬高了八调，“哈哈哈哈！没……没什么！陈光你之前去哪儿了？”

　　她一边说着，一边还死死扯住江雅歌，不让她再说话。

　　陈光疑神疑鬼的看了靳诗月一眼，“没去哪儿，我姐说让我躲远点，我自己就在外面闲逛了一圈。”

　　林经纬也凑上来，“光哥你回来了就好，刚你姐和人打了一架！”

　　他一边说，还一边冲着陈光挤眉弄眼，陈光似懂非懂，只好配合他演戏，“谁胆儿这么肥，敢跟我姐叫板，没死人吧？”

　　旁边的白桦幽幽说道：“今晚还没死人，不过明天死不死，就不知道了。这事你们别管，我明天会处理。”

　　江雅歌却被靳诗月与林经纬的行径弄得哭笑不得。

　　她知道靳诗月是不想让陈光听到自己已经“移情别恋”的消息，她不想陈光对自己的印象变坏。

　　至于林经纬，江雅歌则差不多也同样是这么想的。

　　江雅歌知道林经纬不知道自己已经知道了，但她又不知道林经纬知道“陈月”的真身。

　　林经纬呢，则不知道江雅歌已经知道了陈光的真身。

　　他这么说，是因为他自己也得装出副什么都不知道的样子，这是人之常情，这个时候也是该给江雅歌打一打掩护。

　　起码不能让靳诗月和白桦觉得，自己对江雅歌迷上“陈月”这种事情毫不在意的样子。

　　乱，这房间里真的乱。

　　就连什么都知道的陈光，也差不多又快给这状况绕晕了进去。

　　进来之后他都不敢乱说话，只呵呵的打着哈哈。

　　幸好他没被折磨多久，几人渐渐酒醒，白桦也没了继续呆下去的心思。

　　没过多久，大家决定散伙。

　　靳诗月打电话让周韵带人来接，两女回酒店休息。

　　白桦也把自己的保镖叫了过来，安排一个人帮忙开车把陈光和林经纬送回学校，他自己则是回了银牛宾馆。

　　这边白桦的保镖把陈光的车停在五京大学停车场，打了个招呼就自行离去，陈光和林经纬等人一走远，齐刷刷长出口气。

　　“累死我了！”

　　林经纬仰天长啸。

　　陈光一拳锤在自己胸口，“你还有脸说，你知道我给你坑有多惨吗！”

　　林经纬回瞪他，“你丫挺的还有脸说！你到底是不是人呐，是男人的时候把靳诗月给迷了，扮女人还把江雅歌给撩了，你丫是天花星下凡是不是？别人骂人都说的不是省油的灯，你丫简直是个移动喷火器！走哪烧哪！”

　　陈光先是一愣，妈个蛋，不能告诉这货江雅歌什么都知道，不然江雅歌还怎么做人？

　　乱了乱了，真太乱了。

　　“唉，一言难尽，将来这件事我可能得专门写一篇十万字的论文来慢慢讲，太复杂了，真太复杂了。”

　　“算了，反正都是你自己的事，哥哥你自求多福吧，我都不知道你怎么活下来的，换我搅合进这么多女人堆里，烦都烦死了。不过总之还好，白桦哥以后不会再拿陈月的事情烦你了。”

　　陈光大喜，“他彻底放弃了？”

　　林经纬摇头，“我不知道。”

　　“什么叫你不知道？给点力行吗？”

　　“他看起来好像是没什么想法了，但后来又说了句。”

　　“说了什么？”

　　“他说，如果有来生，他想做女人。”

　　“我……草……里……打……野……”

　　“光哥你怎么一副要死了的样子？难不成人真有来生？你们这种练武练出境界的人是不是可以看到上辈子的事？”

　　“没有！绝对没有来生！这种骗鬼的事情，不要去想。”

　　“可人的灵魂到底是什么样的存在呢？是物质的呢，还是虚拟的呢？能量体的生命是真的吗？人类的灵魂如果离开了身体，是不是就是能量体的生命呢？能量找到载体，是不是就从能量体变成物质化的生命了呢？”

　　“滚！闭嘴！”

　　“人的投胎与转世，生命里一个个的轮回，是不是就是物质和能量化不断的循环，就像水在地球上的循环一样，水、蒸汽、降雨？”

　　陈光一脚踢在林经纬屁股上，“再废话我送你去精神病医院！”

　　陈光果断绝了林经纬的念想。

　　两人一路打打闹闹，讨论着相当深奥的哲学问题，终于回了寝室。

　　陈光身心俱疲的一觉睡下，终于得了个勉强的解脱。

　　第二天一早，熊二震耳欲聋的咆哮响彻了五京大学七舍整个围合。

　　“尼玛！我的天呐！我的七舅姥爷啊！大新闻！天大的新闻！江雅歌！她出柜了！”

　　陈光、林经纬和白娘子三人一个激灵从被窝里坐直身子。

　　白娘子还在揉眼，陈光与林经纬两人则面如死灰的看着熊二。

　　“啥！你再说一遍呢！”

　　熊二哭丧着脸看了看陈光几人，然后把他的手机屏幕对着几人晃了晃，上面正是今日头版APP上的劲爆头条，“江雅歌……她……她出柜了啊！”

　　陈光眼神比较好，全看清楚了，熊二手机上正是一张略显模糊黯淡，但却五官可辩的照片。

　　然后熊二又指着上面正搂着江雅歌的高挑“女子”，咬牙切齿着，“光哥，这个娘希匹的蕾丝边是谁！她抢你生意啊！砍死她啊！你把她一锅端啊！”

　　陈光一巴掌糊在自己脸上，昨天装逼上瘾，一个不查，肯定是揍人之后在通道里揩江雅歌油的时候，不小心给柳朝会所里的员工给悄悄拍照了。

　　都不知道到底是哪个杀千刀的胆儿这么肥。

　　不过这不重要，都不重要了，事情要炸锅了。

　　“光哥你把这女的给撩了啊！江雅歌可是咱们的女神，是你的老熟人，你不能看着她下火坑呐！”

　　熊二还在嚎着。

　　陈光一脸黑线的看着他。

　　林经纬也久久不能言语，熊二你这个点子棒棒哒，你是要光哥自给自足哇。

　　白娘子也扑到熊二床上抢过手机，啧啧连声，“我的个乖乖，这帅T真靓，这身材，贼赞。看着有点眼熟呢？算了不管，太靓，我不行了，大清早的，容我先撸一发压压惊。”

　　林经纬面若死灰，也凄厉的喊了起来，“白娘子，别！千万不要！”

　　他一边喊，还一边勾着脑袋隔空往熊二的床上跳。

　　陈光看着这一幕，死死捂着自己心窝，哎哟，我的心好痛。

　　不行了不行了，我可能会成为第一个心脏病发而死的武圣境武人。


第1005章 大爆炸

　　寝室里陈光和林经纬把白娘子绑成个粽子，并且把他拖厕所里用冷水浇上整整五分钟，才终于将这完全精虫上脑的二货给制住。

　　白娘子根本不明白陈光和林经纬这是为了个什么，他觉得简直莫名其妙。

　　他心想，朋友妻不可欺的道理我当然懂。

　　我又不是要对着江雅歌干坏事，我是要对这挖光哥墙角的帅T下手。

　　你们干嘛呢？

　　为毛呢？

　　你们很奇怪啊，上学期大家伙一起看片子的时候，完事了自己在自己被窝里倒腾得不挺欢快的吗？

　　今天你们是吃错药了吗？

　　可怜的白凡给冷水淋得浑身直哆嗦，然后哀嚎连连着钻进被窝里，嘴里骂骂咧咧的，“你们俩疯了吗？要不是打不过你们，我就跟你们拼了！”

　　陈光和林经纬对视一眼，长舒口气，不管怎么说，好歹是阻止了最可怕的事情发生。

　　一想到那场面，白娘子这货对着“陈光”的照片，眼神迷离，身子一阵猛颤，然后BIU~BIU~BIU~

　　真的，浑身鸡皮疙瘩，世间末日也不过如此。

　　另一头，熊二已经下了床，在网上疯狂的搜罗起消息来。

　　“炸了炸了，全炸了。”

　　“微博上，论坛里，贴吧里，今日头版、天天早报、企鹅新闻……我的天呐，刷屏了，彻彻底底的刷屏了我的哥啊！”

　　“第二张照片出来了，比第一张还清楚点！妈辣个巴子，这蕾丝边姐们儿太过分了，明明是个妞，又这么漂亮，我都觉得她好帅！难怪江雅歌会中招！”

　　“第三张也出来了！从背后拍的，乖乖，她手放在江雅歌的屁股上！谁都别拉我！我要去砍死这贼婆娘！”

　　陈光根本就不知道自己是怎么成功忍住没掐死熊二这憨货的。

　　大概，是林经纬的十字锁发挥作用了吧？

　　第一张照片，大约是在他起床之前半个小时发出来的，第二张照片与第一张之间间隔了约莫三十分钟，再过五分钟，第三张照片紧随而至。

　　很显然，爆料人十分专业。

　　先用第一张炒出热度，在这个清晨用江雅歌出柜这样的标题，把会关心这种娱乐超级八卦的人从睡梦中都叫醒，让越来越多的人守在电脑或者手机前等待着下一步消息。

　　三十分钟的时间，已经足够让许许多多的媒体人清醒过来，然后进入战斗状态。

　　虽然第一手资料被人抢先了，但追上热点写一点自己的点评，却还是可以成功的蹭上热点的。

　　至于喜好八卦的吃瓜群众，也能一个个的从睡梦中醒来，然后洗把脸坐在上班路上一遍又一遍的刷新着客户端，等待着下一步消息。

　　这个时候第二张照片出现了，当人们刚刚消化完第二张照片带来的震撼时，第三张又跟着就出现了。

　　这一环扣一环，让整件事的影响力在从早上七点到八点间的一个小时之内，从无到有再迅速直达巅峰。

　　爆料人选在这个时间段，也有特别的讲究。

　　以前关于江雅歌和靳诗月的黑料，哪怕是凭空捏造出来没人会信的那种，也会迅速的被“神秘力量”疯狂镇压。

　　可早上七点到八点之间，正是这些“神秘力量”里值夜班的人与早班的人换岗的最后一个小时，他们的人手并不充足。

　　哪怕他们依然反应迅速，却也很难抵挡得了如此爆炸的猛料。

　　紧随而至的第二与第三张照片，更会让“神秘力量”疲于奔命。

　　当这件事在网络的影响成了气候，哪怕到了白天，“神秘力量”火力全开也未必能轻易压制得住了。

　　没有个一天到两天的功夫，这消息不可能被消弭于无形，到那时候，这三张照片应该已经在所有网民的眼睛里刷过一次存在感，再也盖不住了。

　　陈光在寝室里呆不下去，他都不用再细看，光凭脚指头去想都能知道这件事继续发酵下去会有多爆炸。

　　在老爷子们的保护之下，江雅歌和靳诗月一直以来就是形象十分正面的乖乖女，结果不鸣则已，一鸣则出柜，都不知道会惊爆多少人的眼球。

　　陈光不用想象就知道，江雅歌这会儿应该正被光脑袋江老头施展大咆哮术吧。

　　她这黑锅背得有点重，其实她是无辜的。

　　我以人格担保，她的性取向绝对没有问题！

　　在这个时候，爆料人究竟是谁，出于什么样的目的，昨天到底是谁偷拍的照片并发送给爆料人，这些都已经不重要了。

　　现在到底该如何应对，并且努力将这件事的影响消弭下去，别把江雅歌害得太惨，这才是最要紧的。

　　另外还得先给她打个电话，她是给自己拖下水的，于情于理都该安慰一下她。

　　从下楼他就开始拨电话，可一直到他都快走到一食堂时，里面都始终是嘟嘟嘟的忙音。

　　不用想也知道，肯定是光头江老太爷的电话占了线。

　　陈光跺跺脚，急也没用，索性在一食堂要了八个大肉包三碗稀饭坐下来先啃上。

　　结果他这顿早餐也没吃得安生，几乎每啃一口包子，都得打发一两批认出自己的人来。

　　不同于以前，今天来找他聊天的男生或者女生，大多张口就是这样。

　　“陈光，听说你和江雅歌是朋友啊，她出柜这事是真的还是假的啊？”

　　这些人一边问，还一边都扬着手机，屏幕上正是那三张照片。

　　陈光能说什么呢？

　　他翻来覆去能说的，大体就是，“无可奉告”，“我也不太清楚，也正看新闻呢”，“电话打不通，占线中”，“求求你们别问我了，让我先吃饱饭行吧？”

　　好不容易啃完早餐，他从食堂里落荒而逃，也是满头汗水直飚，就这么点功夫，学校里到处都是交头接耳，人人皆知，全国上下不知道多少地方正上演着和学校里一模一样的一幕。

　　他正这么想着，手机却响了起来，拿起来一看，老爹打来的。

　　“儿子！听说江雅歌出柜了？真的假的？这不可能啊！你以前不是被她包养的吗？她怎么好好的就出柜了呢？”

　　陈国利在电话里连珠炮似的问着。

　　没想到在老家的老爹都知道了，陈光叹口气，“爸，这事我也不太好解释，唉。”

　　陈国利一听他这很“落寞”的语气，仿佛猜到点什么，恍然大悟，猛的一跺脚，“嗨！我懂了！”

　　陈光纳闷，“爸你又懂什么了？”

　　“都怪我！”

　　“这关你什么事啊！”

　　“我早给你说了，明星超难伺候的，让你好好的补着点，你还不信。现在知道厉害了吧？”

　　“我到底知道什么厉害了啊！”

　　“儿子，别灰心，虽然你那方面可能是不太能让人满意，但你这张脸还是蛮耐看的。别难过啊，天涯何处无芳草嘛，对了，回头我再给你整份超威猛的无敌复元汤来啊，这次你一定得给我乖乖的吃了。”

　　陈光终于懂了，他全明白了。

　　老爹以为是自己给江雅歌榨干了，满足不了人家的生理需要，人家这才换了口味喜欢上女人！

　　要不是对面的是自己亲爹，他真想劈头盖脸的喷过去。

　　你这都哪儿跟哪儿呢？

　　你儿子都给你补成史上最强打桩机了，还补呢？

　　想想唐影姐就是这样给拖进坑的，再补的话我真得改名叫日天者了！

　　“爸啊，你就歇歇吧，算我求你了行吧？算了我不跟你讲，我还得打电话。”

　　陈光说完就啪的给掐掉电话，真怕自己给气疯过去。

　　江雅歌的电话还是打不通，陈光已经一路小跑到停车场，考虑着到底要不要干脆开车去她们昨天下榻的酒店。

　　临出发前，他又刷了遍手机，然后给上面新冒出来的猛料震得外焦里嫩。

　　她……她怎么就这么干脆利落的承认了？

　　看着江雅歌刚刚更新的微博，陈光脑子里一个遮天蔽日那么大的黑人问号。

　　她的微博下面，是一张她的自拍，就是昨天准备卸妆时，她把脑袋搭在自己肩膀上，瞎嘚瑟拍下来的照片。

　　女厕所的背景被她打了马赛克，但“陈月”和江雅歌的大脸蛋在镜头里却无比清晰。

　　当时的自己略感不适应，所以表情清冷又矜持，但江雅歌却笑得很是开心甜蜜。

　　在这张照片的上面，是她的一段十分简短的配文，言简意赅，表意明确。

　　“正如大家所见，没错，我们在一起了。”

　　看了看微博更新时间，三十秒之前。

　　陈光又刷新了一下，不到一分钟的时间，下方的评论数已经突破了五千条，转发数已经突破了八千个，并且正在以十分可怕的速度迅速增长着。

　　陈光脑袋里嗡嗡作响，向后一仰，还能说什么呢？

　　这影响该怎么消弭呢？

　　她自己全给承认了！

　　她当着全世界所有人的面，承认自己出柜了！

　　大姐，你真的……有点爆炸哇。

　　时间倒回到昨天晚上。

　　江雅歌与靳诗月回了酒店，靳诗月自然免不了各种逼问，问她脑子里到底在想什么，为什么会突然改变心意，问她现在对陈光和陈月到底怎么想的？

　　且不论那两人的姐弟关系，你这先爱上弟弟，又爱上姐姐，不是让人家姐弟俩闹矛盾吗？

　　靳诗月也在劝江雅歌，让她想想清楚，告诉她，你和陈月是没有未来的。

　　哪怕喜欢陈光的人很多，哪怕陈光自己也不是省油的灯，可继续追求他总比换成和陈月在一起好吧。

　　好歹陈光还能让你生孩子的不是？

　　江雅歌心里有鬼，左支右躲，实在疲于招架。

　　靳诗月越是劝她，江雅歌就越是惭愧。

　　她好几次想张口就这么承认了，但话蹦到嗓子眼里又给她硬生生的吞进了肚子里去。

　　当时的她只想着，我再等一天，再拖一天。

　　等诗月姐把这事稍微放轻点，我再想个办法，慢慢的告诉她。

　　再不然，我明天就把陈光忽悠过来，找药让这两人煮个熟饭。

　　很多事情，做出决定时只需要决心，但真要实施时却又要莫大的勇气。

　　她终究是逃离了靳诗月的围追堵截，两个女孩儿甚至难得的分房睡了一晚。


第1006章 坦白

　　江雅歌本来只想再拖一拖，结果大清早一睁眼，她自己也同样给网上铺天盖地的猛料打了个措手不及。

　　她尚未回过神来，爷爷的电话就打了进来。

　　江老头劈头盖脸便是一通狠训。

　　老头儿那个气啊，好不容易才接受了想法子让孙女儿去勾搭陈光的思路，可一转背这原本听话的乖孙女居然出柜了！

　　这简直是他江老头人生里最大的污点。

　　这不但让他颜面无光，更让江家威风扫地。

　　这简直荒唐！

　　江老头还是如同以前那样的教训着江雅歌。

　　这么多年来，他也一直都是这样管教的江雅歌，所以才让她养成了外刚内柔的性子，看起来大大咧咧，其实对家里的管束分外畏惧，与靳诗月家中是另一个极端。

　　隔着手机，江雅歌也被江老头的唾沫星子喷了满脸，心头分外委屈。

　　你们知道什么？

　　你们什么都不知道！

　　“不管你怎么说，我也不管那个叫陈月的陈光是什么关系，总之，反正，你们！绝对不可以！”

　　在骂了整整半个小时之后，江老头重重喘着粗气，这样撂下一句，然后挂掉电话。

　　江雅歌眼眶里泪珠子直打转，她好委屈。

　　在门外听了大半个小时电话的靳诗月走了进来，叹口气，坐在床边，轻轻捏住江雅歌的手，“雅歌你别哭，你知道你爷爷就是刀子嘴豆腐心的。不然咱们先不提这个事，等过段时间兴许他就忘了。我也不劝你了，如果你真喜欢陈月的话，我们再慢慢想办法从长计议。”

　　江雅歌狠狠一咬牙，抬头看着靳诗月，先是重重一低头，“诗月姐，对不起！”

　　靳诗月愣住了，“你和我说什么对不起。”

　　江雅歌拿起手机，一边打字发微博，一边说道：“等我发完这个微博，我就和你解释！”

　　于是，陈光这会儿正看到的这条微博便赫然出现在了她的个人微博帐号里。

　　从小到大，江雅歌都一直很听爷爷的话。

　　她的父亲倒不怎么干涉她，一个家庭里过分强势的人只能有一个。

　　江老头足以将所有人都压得喘不过气来，别看江原潮在外人面前呼来喝去威风八面的，但在家里嘛，一样都给老头子治得服服帖帖。

　　但这一次，江雅歌不想再听凭爷爷的发落了。

　　她甚至感到愤怒。

　　是，陈月这个人是假的，是不存在的。

　　我和陈月在一起做什么，其实并不是出柜，因为她就是陈光。

　　但你凭什么这样管我？

　　哪怕我真的要出柜了，那也是我的自由！

　　被江老头电话里整整训了大半个小时，江雅歌心里非但没有觉得愧疚，只感到委屈又愤怒。

　　她这种心理变化分外复杂，倘若和“陈月”的事情是真的，她或许会又害怕又真觉得丢了家里的脸。

　　她心底又明知道这都是假的，却还是给老头子喷得狗血淋头，她又只能憋着，不能和盘托出，心里当然越来越窝火。

　　可她又不敢和老爷子咆哮，只能当个应声虫在电话里哼哼哈哈的听着，偏偏老爷子嗓门儿太大，想左耳进右耳出都做不到。

　　等到电话一挂，她再是稍一回想，越想越是委屈，心头无名火起，一时间怒上心头，这条微博就发出去了。

　　这也怪以前老爷子们对江雅歌与靳诗月的保护太过，两个女孩儿各自的微博帐号通常都是她们自个儿拿在手里操作，并未交给公司里的专人托管。

　　不然的话，这种应急公关的东西，本该让经纪人周姐先过滤一下，再开会讨论一下，酌情看如何应对。

　　没有几个艺人能像江雅歌这样，用这么暴力的方式应对满城风云。

　　你们不是说我出柜了吗？

　　那我就认了，然后呢？

　　你们要怎样？

　　爷爷你不是骂我吗？你不是说绝对不可以吗？

　　现在我做也做了，我直接承认了！

　　我看你能把我怎么样！

　　坐在江雅歌身边的靳诗月，手里也捏着手机，刷新了低头一看，也花容色变，“雅歌你疯了！我不都说了从长计议吗？快删掉！”

　　说着，靳诗月就要扑上来抢江雅歌的手机。

　　江雅歌把手机往背后一藏，“不删！我不删！”

　　“不行！必须删掉！”靳诗月真生气了，急得直跺脚，“你到底怎么了？能不能成熟一点？就不说你家里人了，回头慢慢与你父亲和爷爷解释，总能过得去这坎的。可万一给陈光看到，你怎么办？难不成你真要放弃他，和他的姐姐在一起吗？你做事为什么这么欠考虑！”

　　江雅歌呆呆看着急红了脸的靳诗月，愣了许久，鼻子里越来越酸。

　　她当然明白靳诗月是在考虑什么，其他外人的意见，甚至来自家里的阻力，其实都不是最重要的因素。

　　诗月姐啊，她是怕自己失去陈光啊！

　　我……我真的对不起诗月姐。

　　我骗了你好多。

　　我太自私了。

　　一旦意识到这点，江雅歌心里刚才对爷爷的不满与憋屈，顷刻间烟消云散，剩下的却都只是无颜面对靳诗月的羞愧与自责。

　　靳诗月见江雅歌眼眶里泪珠子直打转，只当是自己话说重了。

　　于是她又叹口气，把语气放缓，在江雅歌身边坐了下来，双手抓住她的手，轻轻的拍着她的手背。

　　“雅歌我不是在指责你，我只是不想你将来后悔，你不要看陈光好像大大咧咧的样子，但其实现在的男孩子占有欲都很强的。哪怕你只是脑子里发热，短暂的背叛，甚至你移情别恋的对象是个女人，是他姐姐，但他心里肯定都会有疙瘩。不管怎么说，你一直以来喜欢的不都是他吗？”

　　靳诗月温温柔柔的劝着。

　　江雅歌终于憋不住了，猛扑到靳诗月怀里，哇的一声大哭起来，“诗月姐，对不起！对不起！我错了，我真的错了！”

　　靳诗月还以为是自己的劝告生效了，继续轻拍着江雅歌的后背，“嗯，知道错就好啦。乖，把手机给我，我帮你删掉。”

　　江雅歌再不能忍，猛抬头，红着眼睛，鼻涕直流，“诗月姐，其实，陈月就是陈光！”

　　靳诗月正举在半空的手顿时僵在了那里，“这……什么！”

　　江雅歌彻底坐直身子，反过来抓住靳诗月的手，“我其实该早点告诉你的，我真不是故意要瞒着你这件事的，其实那次我们在燕京伊诺会所见到陈月的时候，我就在女卫生间里撞到她了，她当时正在卸妆，她就是陈光！”

　　靳诗月满脸迷惘，脑子里开始回忆起点点滴滴的来，第一次见陈月时，是觉得她稍微有点面熟，但却又因为她的举止仪态无可挑剔，渐渐就没了疑心。

　　昨天再见时，又听说了陈月是陈光姐姐的身份，就更没有防备了。

　　可一旦先知道结果，再去反推敲过程，那“陈月”的破绽就多了。

　　至于举止仪态，以陈光的演技这根本不是问题！

　　他可是能将别人也带进戏里的大师，现在的他距离影帝只差一座奖杯。

　　但靳诗月还是不明白，“我，我觉得太难以置信。”

　　“但这就是事实！”

　　靳诗月揉着自己的额头，脑子里发懵，“可这是为什么啊！我想不通啊！他为什么要扮女人，这有什么好处啊？平时的他看起来没有那种倾向吧？”

　　这是她最不明白的疑点。

　　江雅歌深吸一口气，然后说道：“这件事他也没有与我解释过，我想过问他，但他不愿说，当初他也很强硬的要求我保密。我寻思着终于拿住他的把柄，只顾着高兴了，也觉得没必要刨根问底。但我觉得……”

　　“觉得什么？”

　　江雅歌灼灼的看着靳诗月，“以前白桦哥不是喜欢你吗？我想，陈光可能是将白桦哥当成了情敌，他其实太喜欢你，太在意你。所以，他才故意扮成陈月，利用林经纬接近白桦哥，用这种釜底抽薪的方式干掉他的情敌。只是我想，大概他自己也没料到效果会这么好吧，后来白桦哥甚至完全失控了。其实昨天就是我给他化妆的，他想把这件事情彻底结束了。”

　　靳诗月呼吸一滞，完完全全的迷惘了。

　　她心里分外纠结。

　　理智上，她觉得江雅歌的推测太荒谬，太不现实，陈光从未特别主动的与自己表达过任何爱慕之情。

　　可感情上，她又无法抑制的希望江雅歌说的是真的。

　　即便这对白桦太残酷，太不公平，甚至显得陈光为达目的不择手段的相当卑鄙。

　　但靳诗月却下意识的愿意接受他这种“卑鄙”，甚至会为之感动得心跳骤停。

　　正如当初明明是自己心怀鬼胎，结果却又是假装好心的要帮江雅歌当幌子一样，靳诗月不想承认也不行，其实她自己也自私。

　　“我还是觉得有点太难以置信，这不是戏，陈光怎么可能会为我做出这种牺牲？他怎么可能会这么……卑鄙？”

　　靳诗月内心已经动摇了。

　　江雅歌却猛摇头，“你千万不要这么说他！人真的很奇怪的，一旦被感情驱使，哪怕再正直的人，或许也会做出他自己都难以置信的事情。就像我，也像你，诗月姐，你说是吧？”


第1007章 奉旨潜规则

　　靳诗月回头看着江雅歌，想起许久以来自己和雅歌之间各种藏着掖着，更觉江雅歌的话意有所指，心照不宣。

　　大家其实都很卑鄙，真没理由去指责谁。

　　“诗月姐，我不是在说你啊！其实这都怪我，我从一早就知道陈光喜欢的人就是你，但我一直瞒着你。是我当了第三者，是我在插足你们，我……”

　　“唉，雅歌你别说了，我也不坦荡的。”

　　“不，我要说，一定要说！我一直都觉得，其实真是因为他对你特别在乎，所以反而才会对你若即若离，因为他患得患失，就像对我，或者对其他人，他反而表现得格外豁达，这是因为他无欲则刚，无所畏惧。”

　　靳诗月被江雅歌这一番话说得心里又是甜蜜，又是替江雅歌心痛。

　　是了，其实陈光的演技一直都很好，他藏得真的好深。

　　可雅歌也喜欢陈光，甚至更在自己之前，她这样讲，心里肯定很难受吧？

　　“唉，雅歌这不怪你的，当初明明是你先说，唉……”

　　这两个可怜的女人，又同病相怜起来。

　　其实，如果让江雅歌和靳诗月知道陈光扮“陈月”的真正原因，只是给林经纬坑了进去，为了拿回哪块限量版百达翡丽，才阴差阳错的不知不觉间搞成今天这样。

　　恐怕两女会吐血吐到贫血。

　　千错万错，都是命运的错！

　　是命运的阴差阳错，酿成如今的一错再错。

　　除了说一声造化弄人之外，还能说什么呢？

　　另一头，陈光的电话终于见缝插针的打了进来。

　　江雅歌一看来电显示，先是给靳诗月做了个噤声的手势，然后没等陈光讲话，她抢先张口就道：“你看到新闻啦？”

　　陈光一听，奇了怪了，怎么她精神状态比自己想象中还好？

　　她好像很豁达，很释然的样子呢？

　　这不科学！

　　等等，她这是破罐子破摔了？

　　这不太好吧？

　　陈光一咬牙，“嗯，我都看到了，你的微博我也都看到了，我也没想到会这样的，抱歉。”

　　“你和我抱什么歉呢，这没什么的。”

　　江雅歌死鸭子嘴硬着。

　　陈光问：“你爷爷没有说你吗？”

　　“他说了，嗨，管他呢，他总不能把我抓回去关起来吧？”

　　江雅歌大大咧咧的说着，显然她也在陈光面前强撑着，其实这话一讲出来，她心头咯噔一声，不妙呢！

　　还真别说，以爷爷的性子，指不定自己真要被软禁。

　　“也许……应该……大概……不会吧？”

　　她下意识的又复述了一遍，不过语气里开始透着股不自信的味道。

　　“算了，实在不行我马上到燕京找你爷爷，我的面子他们现在应该还是会给的。”

　　“不！不用！真不用，你别管这事了，我有办法的，我能搞定，实在不行了我再找你，你现在再搀和进来，只会越来越麻烦的。”

　　江雅歌赶紧说道。

　　“好吧。”

　　陈光点点头，他对此也没什么好办法，现在这状况完全超出他的预期。

　　江雅歌听他松口，又悄悄看了眼靳诗月，试探着说道：“其实我觉得这状况蛮不错的。”

　　“啊？哪里不错了。”

　　“你想呐，我出柜了，和陈月在一起。诗月姐和你呢，虽然说的是若即若离，但其实圈内圈外大家还是都把你当成诗月姐的未婚夫，不管怎么说，现在总比二女共一夫更能让人接受吧？”

　　陈光顿时哑然，“这……”

　　他想说自己对靳诗月没什么兴趣，但又觉得不太妥当。

　　“对了，你当初决定扮成陈月勾引白桦哥，就是为了诗月姐吧？”

　　江雅歌一边灼灼的看着靳诗月，一边问出了这最关键的一问，然后把手机换成免提。

　　陈光并不知道对面靳诗月就在旁边，先强自争辩道：“开什么玩笑！我哪有主动勾引白桦！你别恶心我啊！”

　　“那不然呢？那就是你喜欢女装？”

　　“没有的事！”

　　“那你是为什么呢？你好好的没事为什么扮成陈月跑白桦哥面前呢？还把人给迷得神魂颠倒，你图的什么呢？我想破脑袋也想不明白。”

　　陈光哑然，如果是别的时候，他直接就掐电话了。

　　可今天江雅歌给自己背了这么重一黑锅，她又非得要个答案，什么都不解释好像太过分。

　　可他又实在没脸皮把百达翡丽的事情讲出来，现在好歹也身家亿万的富豪了，居然为了百来万的东西扮女人，还把人给迷了，说出去又荒谬，又丢人，江雅歌还不可能相信。

　　他叹口气，算了，容老夫再撒一个谎，“好吧好吧，我承认。是，我听说白桦也喜欢诗月，那时候我觉得自己什么都比不上他，脑子里长疮，一下子短路了，梁山伯与祝英台看多了，就想自己亲自上阵试试。但我也就是开个玩笑，没想到后来真闹这么大，唉。”

　　“呐，还死鸭子嘴硬呢，好啦，我都知道啦。没事我先挂电话咯，你千万别在网上说什么，就当什么都不知道，过几天就没事啦。我先挂电话了，周姐在敲门。”

　　江雅歌说完，啪的挂了手机，然后冲着目瞪口呆的靳诗月眨眨眼，“宾狗，诗月姐你听到了吧？真相……只有一个！他真喜欢你！”

　　靳诗月浑身一软，瘫坐在椅子上，脑子里又是迷惘，又是甜蜜，但又对陈光带着淡淡的责怪。

　　他真做得出来啊！

　　陈光终究还是没去市区，江雅歌没说错，他去了也帮不上什么忙。

　　等他又折回寝室，网上的风头闹得更加不可开交了。

　　江雅歌亲自公布，哪怕只是微博上发条消息，也等若开新闻发布会了，当然让这事火上浇油，越烧越旺。

　　陈光简直疲于奔命，好多知道他与左右手关系的人，都跑过来打听情况。

　　甚至高雅也拖着孙小逊一起，把林经纬拉扯出去，说是聚餐，实则打听八卦。

　　陈光与林经纬统一了口径，只一口把江雅歌出柜的事给坐实。

　　高雅替孙小逊觉得高兴，这是好事，大好事啊，一个超强力的竞争对手半路上了黑车。

　　这叫什么来着，自作孽，不可活嘛。

　　等到下午的时候，陈光心头惴惴不安的，觉得或许还是该给江老头打个电话。

　　好歹大家都是熟人，给个面子，自己当个和事佬，央着老头子别太为难江雅歌。

　　结果他电话还没打过去，老头子的电话却先打了过来。

　　陈光丈二和尚摸不着头脑，找了个没人的地儿，疑神疑鬼的接通。

　　“雅歌的事你都知道吧？”

　　老头子开门见山。

　　陈光心想我能不知道吗？

　　“哎，知道，江爷爷你别生气，年轻人嘛，过段时间她就不这么想了。”

　　“开什么玩笑！翻了天了她！”

　　“江爷爷你别气坏了身子，我又不在燕京，万一出点什么事我怕……”

　　陈光好难得和江老头讲话这么客气。

　　“唉，陈光你是个好小伙。我都好久没听你这么客气了。你好歹是天下第一高手，你在对付欧阳天行那些人时的威风，我也十分清楚。你有你的傲气和霸道，今天你这么客气，说明你是真在乎雅歌，也在乎我老头儿，是吧？”

　　陈光心头纳闷，不知道老头儿为什么突然这样扯，总觉得哪里不对。

　　“是，是这样的。雅歌是我的朋友，江爷爷你对我也很好，如果不是您和靳爷爷的帮衬，我也没有今天，我记恩的。”

　　“你记恩就好，但这次你得帮我。”

　　“啊？怎么帮？”

　　“我和老靳已经把雅歌和诗月都弄回家了。她下午和我耍了一下午倔脾气，眼瞅着这坎儿是迈不过去了。”

　　“雅歌被软禁了？”

　　“没错，我先关她一阵子！”

　　“江爷爷，这……不太好吧？咱们的电影刚杀青，马上就到宣传期了，没她配合不行的。电影我投了好多钱，票房不好的话我得赔个精光啊！”

　　陈光赶紧说自己的难处，试图曲线救国。

　　江老头哼哼一声，“我当然知道，不过我也就是做做样子。现在只有一个解决方案。”

　　“什么？”

　　“你安排好人手，准备让你那什么天光集团把雅歌和诗月的那家经纪公司给接收了！”

　　“啊？”

　　“哼！我和老靳商量了，她们俩妮子的公司，连带着她们俩自己的经纪合约，一并子打包一块钱卖给你！”

　　“这是为什么？”

　　“不为什么！敢给我出柜？还喜欢女人？简直是在我老江脸上抹锅底黑！我绝不同意！”

　　“可没必要把她们的公司送给我吧？”

　　“少废话，你小陈不是特能吸引女孩子吗？”

　　“没……没有的事，我很纯情的。”

　　“你纯情才有鬼了！总之，我给你尚方宝剑，你给我近水楼台先得月的把雅歌泡了！从今往后，俩妮子就是你陈光的旗下艺人了！听说现在她们俩的身价加起来也值个几十来亿吧？白送你了！你别和我客气，不对，这是我的军令状，你想白白拿稳这几十来亿，就必须得把雅歌泡了！起码得把她的取向给我扭转回来！听见没！”

　　陈光完全傻眼，脑子里打了个华夏联通公司LOGO那么深的结。

　　这是哪儿跟哪儿呢？

　　陈光没回话，江老头以为他不情愿，话锋一转，又卖起惨来。

　　“小陈，我老头儿很少求人，但这次真慌神了，你得帮帮我啊，你看我这一把年纪的，结果宝贝孙女儿跑去谈同性恋，你知道我心里好难受吗？你就帮我这忙好不？现在除了你，我还真不知道能指望谁，反正你和她们关系不很好吗？现在她们本来就没什么别的异性朋友。便宜你总比让她去谈同性恋好吧？我都一把年纪了，你别让我死不瞑目啊！”

　　“江爷爷我没有不答应。”

　　“好！那我们就一言为定！现在俩妮子正死扛着，不过你放心，我们再关她们几天就好，她们俩要想出门，这合同就必须得签了！”

　　江老头那边传来嘭的一声，兴许是他兴奋得拍桌子了。

　　“好……好的，一言为定。”

　　江老头顿时心情大好，“小陈你听我的，我们安排的转让合同，是全权转让，也就是说，以后雅歌和诗月的演艺事业就全落你手上了。你可着劲儿的折腾，她要实在不听话，你要潜规则都可以。你只管放心，我给你撑腰！我先挂电话了，等我好消息！最迟三天！”

　　说完，老头儿啪的掐了手机。

　　陈光呆头鹅一般站在墙角，他大概想象得出来，这会儿江雅歌会有多演技爆发。

　　她或许正各种负隅顽抗，各种撒泼耍横，其实她心里应该差不多快乐疯了？

　　陈光又同情起给耍得团团转，还自以为一切尽在掌握的江老头，有个演技爆表的乖孙女儿，光头老爷爷你真的好惨。

　　总之，在下是要奉旨潜规则了！


第1008章 我躺着就赢了

　　第二天一早，网上的舆论依旧不曾停歇，反而愈演愈烈。

　　江老爷子已经出手，主流媒体上已经不再报道此事，江雅歌自己那条微博也被人后台操作给删掉了。

　　可耐不住网民们的热情，微博截图依然四处流传，各个论坛Q群或者现实里的朋友圈中依旧讨论得热火朝天。

　　照现在这趋势看，再怎么删帖禁言都没用，又没有黑衣人里那种能清除他人记忆的闪光灯，再强力的删帖手段也删不掉别人脑袋里的记忆。

　　除非再冒个能掀翻地球的爆炸新闻把这事压过去，否则这事的影响力恐怕只能用时间来消弭了。

　　陈光起了个大早，直奔市区里的公司总部。

　　最近天光集团大部分精力都放在了配合《巾帼》的电影宣传上，陈光没有别的安排，他们总也不能闲着。

　　公司既然占了《巾帼》投资里的大头，那《巾帼》的票房也就是公司自己的事情。

　　反正闲着也是闲着，总不能白拿工资，岳鸿也深谙职场的道理，不能事事都等老板的安排，得学会自己找事情做。

　　岳鸿、方天宇、吕小梁、苏离这几大金刚都是这么想的，所以全公司上下最近也没闲着，生活过得十分充实，也不需要担心突然哪天老板突发奇想的让大家伙卷铺盖走人。

　　然而，昨天事情起了新变化，《巾帼》当之无愧的女一号江雅歌搞了个大新闻出来。

　　《巾帼》剧组这边慌了神，天光集团全公司上下也很蒙圈。

　　行业里是有用丑闻抄作品博眼球的先例，但这种事从来都没出现在江雅歌身上呀。

　　吃了熊心豹子胆的制作方和投资人也没那胆量拿着江雅歌开涮，更何况我们自己就是投资人，可我们的计划里也没这一出啊。

　　那么这状况就只得一个可能了，网上的消息，全部都是真的！

　　她真出柜了！

　　众人也不知道这究竟是好事还是坏事，聪明点的资方肯定立马打蛇随棍上，管他三七二十一，蹭着这热点冲上去能怎么炒电影怎么来。

　　比如甚至可以胡编乱造说江雅歌和“陈月”是在拍戏期间认识的，再散播些“陈月”在外景拍摄的过程中，各种疑似探班之类或真或假的消息。

　　但对象是江雅歌，哪怕点子看起来再怎么美妙，也不能随便乱来。

　　大家心有猛虎，却得摸着石头过河。

　　吕小梁试着联系左右手的经纪人周韵，无果，周韵只简单说了一句，现在两人已经给家里人弄回去了，谁也不知道是什么情况。

　　然后小吕同志又联系大胡子，正忙着后期剪辑的大胡子也是一脸萌萌哒，两眼泪汪汪。

　　他好容易终于把超难伺候的两位小公举伺候走了，只等成片之后上映然后彻底解脱，不曾想这才杀青几天，又出个这么大的“丑闻”。

　　你们知道我活着有多辛苦吗？

　　你不要问我这是什么情况呀，我也不知道雅歌为什么好好的就出柜了呀，她之前和陈光不是挺好的吗，就差当众滚床单了。

　　我什么也不知道，我也很绝望呀。

　　大胡子硬着头皮试图给江雅歌打电话沟通，没人接听。

　　再后来大胡子也从周韵那儿知道了一点事，吓得没把手机给扔掉。

　　他决定闭死关剪片，任你外面洪水滔天，哪怕天塌下来了，我啥也不知道，也不管我事。

　　我只是一个认认真真做电影的年迈导演，我虽然留了大胡子，但不代表我胆儿能肥到借着江雅歌的“丑闻”来炒作呀。

　　于是乎，一整天的时间过去了，天光集团全公司上下的人手再痒也没有采取任何措施。

　　炒又不能跟着炒，至于掩盖这风头呢，反正肯定有“神秘力量”出手，也用不着天光集团自掏腰包去做这杯水车薪的事。

　　只是大家伙心里都不约而同的想起了自家那可怜的老板。

　　想想还是蛮心疼他的。

　　最早的时候，他以靳诗月的未婚夫身份出道，没多久呢，他自己在发布会上装逼把人给蹬了。

　　虽然后来靳诗月又微博表白，可到现在终究雷声大雨点小，渐渐的没了声息，在吻戏镜头上映之前，两人也没再传什么新的绯闻。

　　看起来两人是真分掉了。

　　再后来呢，隐隐约约有传言和迹象表明，江雅歌似乎又和老板走得近，关系十分密切。

　　虽然很不可思议，但咱们这老板似乎自带拈花惹草的特质，参加个世语会都给拐了个又靓又有才的楚总回来，左右手被他一前一后一锅端好像也没什么值得惊诧的。

　　可现在看来，老板大人这泡妞泡着泡着，人给泡到性取向都扭曲了！

　　人世间最大的悲哀，莫过于此。

　　心疼妞被妞抢走的老板三秒钟，然后大家伙也和邓导一样，装作什么事都没发生，该干嘛干嘛去。

　　其实吕小梁和方天宇这两货不但不心疼，甚至还有点想笑。

　　你也有今天！

　　报应啊！

　　叫你丫穷得瑟，阴沟里翻船了吧，竹篮打水一场空了吧？

　　两手都要抓，两手都手滑了吧？

　　就送你俩字，活该！

　　“那这件事就这么决定了，从现在开始不再提。不过我们也要做好准备，接下来的电影宣传工作，很可能靳诗月和江雅歌两位都不能出席。如果只是任冲、赵月玲几位的话，咖位可能不够。小梁，你回头和老板多商量一下，恐怕得老板亲自出马才能保持关注度了。”

　　岳鸿在会上一摆手，吩咐道。

　　吕小梁强忍住偷笑的心思，板着脸说道：“没问题，我等会就去老板学校磨他。”

　　“那么，散会。”

　　岳鸿一摆手，揉了揉发酸的眼眉，头疼呢。

　　等人陆陆续续散去，留下来的吕小梁和方天宇对视一眼，心照不宣邪魅狂狷一笑。

　　“嘿嘿。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　吕小梁：“真惨。”

　　方天宇，“加一。”

　　“耻辱啊。”

　　“悲哀啊。”

　　“丢尽了男人的脸面啊。”

　　“到手的妹子给泡成了蕾丝边，换我肯定都委屈得上吊了。”

　　“我说老方，你好歹也是海龟一只，可我怎么总觉得你是自己人，越看越顺眼。”

　　“我说小吕，我也觉得奇了怪了，按理说你丫和我根本不在一个层次，但我看你就是相见恨晚。”

　　吕小梁：“英雄不问出身？”

　　方天宇点头，“猥琐不分贵贱？”

　　“俩贱人。”

　　苏离突然从外面把脑袋探进来，阴测测说了句。

　　天光经纪四大金刚之中两大屁精同时瞪去，“你闭嘴！”

　　苏离还是那副十分平静的样子，“我要给老板告状，说你们俩幸灾乐祸。”

　　两人慌了神，“老苏！别！”

　　苏离不理两人，而是转头就往外走。

　　两货赶紧跟上，走出会议室门，就正见陈光和岳鸿并肩从外面走来。

　　“你们要去哪儿？先回会议室，开会。”

　　陈光一摆手，直直的又往会议室里去。

　　吕小梁和方天宇对视一眼，暗中给苏离比了个大拇指。

　　兄弟，救命之恩了。

　　他说是要打小报告，其实是看老板来了，给自己两人提醒呢。

　　苏离翻个白眼，一副你们一人欠我一顿大餐的样子。

　　等四大金刚坐定，陈光深吸一口气，说道：“我宣布一个重大消息，尽快做好准备，靳诗月和江雅歌两人的经纪公司，即将并入我们天光集团，作价……一块钱。”

　　岳鸿：“什么！”

　　吕小梁：“啥！”

　　方天宇：“我擦嘞！”

　　苏离：“……”

　　陈光看着四大金刚一个比一个惊诧的表情，也不知道是该得瑟呢还是该悲哀呢。

　　他微微抬手，往下一压，“好了好了，都安静一点，你们也不需要知道为什么，总之事情就是这样决定的，我也没有说不的资格。”

　　吕小梁第一个站起来，“老板，强无敌颇费！”

　　方天宇慢了一步，“给老板你跪下了！”

　　岳鸿稍微冷静些，“可我们公司虽然之前是叫天光经纪，但其实并没有运作艺人的经验啊。”

　　苏离则掰着指头算起来，“突然以一块钱的价值并入一家市值数十亿的经纪公司，账务上好像会很难操作呢。”

　　陈光看着岳鸿，“老岳，我是觉得，虽然她们的公司说是只得作价一块钱，但我也不想让她们两人太吃亏，你看这件事怎么操作比较好？”

　　岳鸿揉揉太阳穴，考虑了大约五分钟，才斟酌着说道：“左右手二位的公司，其实已经非常成熟了，我们没经验，但她们的人却驾轻就熟。如果把她们公司打散了并入我们集团，对双方的人员结构都会带来很大的冲击。不如干脆这样，以她们两人的公司为基础框架，甚至可以直接将她们的公司更名为天光文化，然后成为我们集团总部控制的子公司。老板你看这样如何？”

　　陈光点头，“这是个办法，不过我听说她们两人的公司旗下本来就她们两个艺人，也是她们两人完全控股。”

　　“具体的股份老板你没有与她们商量吗？”

　　陈光略感头痛，江老头儿话说得轻巧，一块钱给了自己，那就等若白送钱，可这钱拿得太不心安。

　　但如果自己没有控股权，恐怕江老头儿又不答应，他会怕自己控制不了江雅歌。

　　“我的控股必须超过百分之五十的。”

　　“不然，干脆老板你自己的经纪合约也转移到天光文化子公司里吧？然后老板你个人对子公司控股百分之六十，她们两位分别控股百分之二十。虽然现在老板你的名气比起那两位不相伯仲，但我个人觉得，老板你潜在的个人品牌价值还是要大于她们两位的，这样对她们也算公平，不算吃亏。”

　　陈光一锤定音，“好，这事就这么定了。你们先保守秘密，等几天事情尘埃落定了，再迅速交接和对外公布消息。”

　　于是乎，这件事大体就这样定了下来。

　　直到陈光下午又走了人，四大金刚都有些恍若梦境。

　　老板的套路真太深了，当大家都以为他终于失恋的时候，他却冷不丁的把人家从人到钱一锅端了！

　　何等的霸道，何等的可怕，何等的不要脸！

　　三天之后，当江雅歌出柜的消息彻底达到巅峰，开始逐渐下落时，另一条重磅消息横空出世，并以更快的速度横扫网络。

　　“左右手”换东家了！

　　不对，是“左右手”两人终于卖身了！

　　也不对，总之，整个娱乐圈里背景最神秘，最不需要傍大款，自己就是大款的靳诗月和江雅歌，成为陈光的旗下艺人了！

　　以迅雷不及掩耳盗铃之势，天光文化挂牌成立，这家公司分属天光集团旗下，主营艺人经纪合约，目前只有三个签约艺人，陈光、靳诗月、江雅歌。

　　其实谁都知道，压根就是左右手二人自己的公司被陈光吞并了。

　　虽然不知道他到底花了多少钱，但就以那两人之前的身价，哪怕天光集团白拿了升海基金十亿现金流的融资，也没有任何可能吃得下这条大鱼。

　　这根本就是蛇吞象。

　　陈光捡了天大的便宜！

　　他躺着就成了人生赢家，得到这两位作品不断，却又年仅二十岁的小天后，简直就是在家里摆着两台印钞机！

　　江雅歌刚刚出柜，转头却和靳诗月一起又连人带财打包给了陈光，只叫万万吃瓜群众脑子里反应不过来。

　　这一环接一环的爆炸消息，让我们这些八卦党活得真累。

　　八卦太多，我们都快消化不过来。

　　有钱人的世界，水真深。

　　诅咒那个叫陈光的碧池。

　　感受着隔空传来的无数怨念，陈光又满脸麻木的看着身前差不多快要暴走冲上来掐死自己的林经纬、熊二和白娘子等人，他一摊手，满脸无奈，我能怎么办？

　　我只是躺着，就给金山砸头上来，我还得奉旨潜规则，我也没有办法呀。

　　“别这样看着我，长得帅，颜值高，我脸好，所以我命也好。”

　　“太无耻了。”

　　“禽兽不如！”

　　林经纬：“我要给我爷爷打电话，我要拆穿你！”

　　林经纬知道的事情最多，他也很聪明，甚至都不用陈光给他解释，他就知道为什么江爷爷会做出这个决定。

　　他心想，可怜的江爷爷，你真不用指望光哥去拯救雅歌。

　　你分明就是在送羊入虎口！


第1009章 三天

　　陈光呵呵一拍林经纬的肩膀，把他拉到旁边，耳语道：“你去告发我啊，告诉他们是你让我扮成陈月的呗。”

　　林经纬一头冷汗，心里嗖嗖的凉，“不能吧？光哥你要跟我同归于尽？”

　　陈光嗯哼一声，“你自个儿好好寻思该怎么与老爷子们交代吧，也是事情没有尘埃落定，江爷爷还没反应过来。但我估摸着，最迟今晚或者明后天，他们的电话就该打到你这儿来了。”

　　林经纬顿觉警醒，陈月第一次出现在别人的视野里，正是自己带着“她”去找白桦。

　　如果老爷子们要追查陈月的来历，必定会把电话打到自己这儿来。

　　要命呐！

　　“光哥你快教我怎么办！”

　　“求我。”

　　“我求你了！”

　　“凉拌。”

　　“你别搞我！”

　　“好吧，你就说那是我的姐姐，是她主动找上你的。她是连我都不敢招惹的人物，是比我更冷血十倍百倍的人物，他们自然就不会多问了。”

　　林经纬纳闷道：“那他们不转头就又来问你了吗？”

　　陈光咧咧嘴，拍拍林经纬的肩膀，“小伙子，你可别忘了，在你面前的这位，是这个世界上逼格最高的内劲武人。”

　　“此话怎讲？”

　　“鄙人放到古代，那就是宝刀屠龙，号令天下莫敢不从的武林盟主。你有见过谁敢逼问东方不败吗？”

　　林经纬先是一愣，旋即恍然大悟，随后脸色迅速变白，“什么？你学了葵花宝典？”

　　“滚！”

　　陈光掩面退走，他真不想承认，其实自己在真武之界里学过类似的莲花宝典！

　　只不过那时候自己已经成了武圣，又多了个心眼，直接翻到末页，没有傻乎乎的自宫也练成了。

　　时间转眼就是三天过去，天光经纪上下好一番忙碌，终于将靳江二人的公司全盘吸收，并顺势将子公司天光文化放在了燕京。

　　至于人员上，倒是没有太大变动，天光文化还是由原靳江二人的公司负责人全盘操作，只不过公司股权发生变更，内部新增了陈光的个人经纪合约而已。

　　在这三天里，大川省内倒是发生了些不足为外人道的暗流涌动。

　　堪称豪族的向家再一次捅了马蜂窝，被从天而降的一个大巴掌狠狠拍翻在地，然后被反复的摩擦……摩擦……

　　向家上上下下数十人，连带着诸多依附于向家的人物和势力，尽皆遭到灭顶之灾。

　　死罪虽然遭得不多，但罚没财产，量刑执法且追责的情况并不少。

　　一年之内，向家连折向国明和向国荣两大顶梁柱，损失堪称惨烈。

　　更悲哀的是，墙倒众人推，过往与向家交好的政界商界军界各方朋友，无不在这要命的时刻紧闭大门，与世隔绝，两耳不闻窗外事，一心只做圣贤态。

　　任凭向家人如何低声下气的哀求，挥舞着动人的支票只求有人帮忙说一句好话，都没有用。

　　没人敢接他们的招。

　　他们被人开刀，人家扔出来的也都是实锤。

　　不查你呢，相安无事，可一旦追查起来，那一抹抹的都是糊在墙上的血印子。

　　当初徐立正会找向国明寻人出手，试图要陈光的命，向阳鸣又敢在柳朝的会所里大放厥词，目中无人，正因向家的确从来就不干净。

　　柳朝也是机灵，虽然白桦亲自出手要处理的事情并不需要他多管闲事，但他还是将自己交好的朋友都提了个醒，让他们千万别去淌向家的浑水。

　　天下没有密不透风的墙，柳朝透了些风头，事情又如此大条，自然迅速就在国内四散传开。

　　白桦也没打算低调行事，别人识相更好，省得他动更多的手段。

　　也就几天时间，向家摧枯拉朽般倒下。

　　他们的根基说不上牢固，当初能起家也是靠着向国明与徐立正的关系，这一倒自然元气大伤，再无翻身的可能。

　　没人会记得向家人绝望时的呐喊，“今天是我们，明天就是你们！”

　　陈光对这些事倒不太在意，他比较关心另一头，柳朝没有花费多大力气就把偷偷拍照并泄露照片的服务生给揪了出来。

　　照柳朝的意思，他是要这财迷心窍胆大包天的小伙子断两只手，但他在动手之前多了个心眼，先给陈光打去电话问他的意思。

　　接到柳朝的电话时，陈光正和林经纬几人走在长桥上，打算去一教楼上课，起初他是很愤怒，差点就动了杀心想亲自去料理了这货。

　　但他终究还是心软了。

　　琉璃说他心善，他不承认，还说自己杀碎世、欧阳天行或者囊家父子这些人时眼睛都不会眨一下。

　　然后琉璃又说他，你当时果断，只是因为以你的道德观和人生观里，认定了这些人都该死上不只一次。

　　但其实你每次痛下杀手时，都会先不由自主的在心里给对方定个性。

　　你的道理很简单，始终会把人分为三类，必杀，可杀，可不杀。

　　你动手时毫不犹豫，那是因为你杀的都是你认定的必杀之人。

　　可如果对方虽然招惹了你，但你如果觉得对方可以不杀，罪不至死，你就恨不下去那个心。

　　当时陈光还与琉璃争辩，但在柳朝问到底如何处置那人的时候，陈光却又在短暂的犹豫了几秒钟之后索然无味的让柳朝放人。

　　虽然那家伙搞出来的事情是有些坑爹，但还好结果并非不能接受，反而让自己捡了大便宜。

　　至于那个将消息发布到网上的幕后爆料人，陈光就完全没头绪了。

　　不光是他，就连得了江老爷子授意的特殊部门居然也没能查出这始作俑者来。

　　对方的反侦察手段与黑客技巧堪称恐怖，一开始购买照片时就分外小心，接连转移了至少五台肉鸡，跨越全球数大网络区间。

　　后来对方发布消息的手段同样十分隐蔽，直接入侵主流媒体服务器，从后台直接篡改的数据。

　　最早用来散播消息的，甚至是早已被停止使用的原本属于卓威，现在使用权在陈光自己手上的“八周刊”帐号。

　　陈光就是这点好，既然实在查不到，我就不为这事焦心了，省得浪费精力。

　　如果是谁要在暗地里搞我，那他现在应该肠子都快悔青了，他反而帮了大忙，让自己捡到大便宜。

　　大概将来他还会有点别的动作，那也没关系，这次让你偷袭成功，你下次想再藏这么深就没那么容易了，你的动作越多，露出来的马脚就越多，迟早会落到我手上。

　　哼！

　　到那时候，你是死是活，就得根据你的性别和长相来决定了。

　　男，死！

　　女，丑，死！

　　大美女，我们一定能成为非常好的朋友！

　　老夫，就是这么实在。

　　带着这样的心思，陈光十分欢快的重新投入学校生活，起码在大胡子剪完片之前，他还有得清闲。

　　还真别说，最近江雅歌的事情闹得太大，网上对《巾帼》电影和之前的《雷雨》话剧的讨论热度都消停了不少。

　　陈光对此很不爽，你们咸吃萝卜淡操心做什么，多关注点有意义的事情啊。

　　你们这样子，对我电影的票房和演技神像都很不利呀。

　　心里不爽归不爽，但他对此也没什么好办法。

　　华夏是个十分传统的国家，同性之间的爱情虽然人人都知道，但在许多传统老一辈的眼里终究大逆不道，是登不得台面的事情。

　　纵观华夏娱乐圈，多年来公开承认出柜，公开自己倾向异于常人的明星并不多。

　　虽然很多人都知道，这其实早已并非孤例，而是广泛存在的社会现象，可真正敢于面对，敢于坦诚的人还是寥寥无几。

　　普通人都无法接受，更何况作为公众人物的艺人了。

　　二线之上，一线甚至超一线的巨星公开承认性向是同性的，更是凤毛麟角。

　　从无绯闻，从无黑点，一向以乖乖女阳光形象出现在世人面前的江雅歌，突然出柜更是惊爆无数眼球。

　　天光集团突然蛇吞象，彻底让无数吃瓜群众脑子里宕机。

　　无数人都在心中揣摩着这究竟是为什么。

　　但没人能找到答案。

　　至于那些知道内情的人，则暗地里为江老头的决绝和果断所震惊。

　　为了把走上“邪路”的孙女儿拉回来，江老头是要陈光这个天字第一号“花美男”出手啊。

　　当然他们也蛮同情江老头的，可这事不能说，背地里都不能讲，万一传到他的耳朵里，是要出人命的。

　　外界的喧嚣还在继续，热闹非凡，江老爷子依然怒气爆表，但其实陈光和江雅歌这些“知情人”，心里已经踏实下来。

　　外人怎么看根本不重要，哪怕天已经塌了下来，日子一天天的过，再疯狂的热点也会有消退的一天。

　　只要老爷子别给气炸了肺，那就什么都好说。

　　陈光一边上课，一边也没完全闲着，他抽空跑了趟光定总局。

　　虽然他现在已经不再担任局长，但总局这边对他依然不设防，任他来去，甚至连他的局长办公室都原封不动的保留了下来。

　　得知陈光终于回了局里，留守的巫苗婉美滋滋的跑了过来，关上办公室门就嘻嘻笑着凑上来，“肿菊长大人你可算是回来啦！人家还以为给你始乱终弃了呢。”

　　陈光一把抵着她肩膀，不让她扑到自己身上，“你给我省省，我有正事。”

　　见他神色严肃，巫苗婉也不再闹他，而是接过他杯子先给他泡上一杯最爱的竹叶青。

　　陈光一翻自己办公桌，上面竟堆着一叠厚厚的文件，居然是今天上午才打印出来的新笼络的武人花名册，“我都辞职了，还往我这儿放这些东西做什么？”

　　巫苗婉把杯子递他手上，“这是小亲亲的主意，她说你指不定什么时候就想回来看看，给你多放点东西，省得你来了找不到存在感。”

　　“什么话，难不成她以为我还留恋这点权力不成？”

　　“是是是，我们都知道你要追求的是武道的至高境界，魔法的终极界限，我的大魔导肿菊长大人。”

　　“知道就好。对了，辛沁跑哪儿去了？我上次让戴权转告你们的事情，都知道了吧？”

　　陈光将手摩挲着杯子，想起异化巨狼的事来，他终究有些忧心忡忡。

　　其实这一整段日子以来，虽然碍于面子他没回局里，但他自己对这事却是分外在意，也暗地里和薛琳吩咐过，一旦有什么风吹草动，一定要尽快给自己汇报。

　　另外，他也通过武山悄悄拿到了权限极高的全国公安系统信息调用权限，有什么奇奇怪怪的案子出现，他也能第一时间知情。

　　这事他不想把正义感爆棚的武彤搅浑起来，刻意的回避了她。

　　陈光很着急，哪怕他每隔两三天就抽干一次自己身边的土元素之力，但还是无法阻止其他种类的元素力量伴随着圣杯之力而益发浓郁。

　　他知道这事还没完，但却只能眼睁睁的看着。

　　杯子就在自己手上，圣杯之力一直在往外泄，用再多口袋给裹上也没什么用。

　　杯子里面还住着琉璃，内装三千世界，贵为无尽神界十大神器之一，目测歼星炮也不能拿这杯子怎样。

　　以他有限的世界观和对无尽神界那点可怜的了解，根本无法想象得出这世上能有什么东西可以打破这杯子。

　　当然就算真打破了也未必妥当。

　　按照琉璃的说法，因为他两次启动惩罚之界，等若把现实宇宙给捅了个窟窿，九大特殊杯中界之一的真实之界，正以地球为边界，一点点的与这个宇宙融合。

　　只是区区三千世界之一的真实之界就能融合整个宇宙，陈光真怕敲碎了杯子之后，通天圣杯里的力量全部瞬间释放出来，自己这宇宙BOOM的一下就全没了。

　　这完全可能发生！

　　然后自己就得在无限的虚无之中，成为一个永恒流浪的孤魂野鬼，想想那场面真是不要太绝望。

　　他都觉得自己真蛮伟大的，明明还在读着大学，是个萌萌哒的本科生，正坐在这儿喝着竹叶青，翘着二郎腿，拍着小电影，搞着小公司，其实内心里又在先天下之忧而忧，担心着全宇宙的安危。

　　我自己都觉得很诡异！

　　那在遥远的无尽星空之外的外星人们啊，你们得感谢我啊，有一个这么伟大的三千世界之主，正为全宇宙的命运而茶饭不思呢！

　　别人是治大国如烹小鲜，自己是拯救宇宙如摊煎饼。

　　简直没shei了。

　　说出去都会被人骂成智障。

　　别人看不出他的焦虑，他也没办法与任何人述说。

　　在旁人面前，他也只能选择性的无视了那些考虑不出个结果的事情，表现得一切如常。

　　他没得选择，总不能每天都紧张得在墙角瑟瑟发抖吧，那又没什么卵用。

　　他再着急上火也毫无意义，他又不能像孙猴子一样，从大腿上扯一把毛下来，往地上一扔就变出无数个小陈光，满天满地的找寻变异动物或者异人。

　　他只能守着自己这一亩三分地，分外紧张的等待着下一步消息。

　　如果真开始出现常人难以匹敌的异化怪兽，就赶紧想办法提醒光定总局做出反应，军队能镇得住的就交给军队，军人镇不住场面了就交给内劲武人，所有人都搞不定了，自己就亲自出马。

　　但他一直等了快整整一个月，竟然什么消息都没捞到。

　　好像自从上次异化狼群出现之后，一切又恢复了原状，什么变化都没有。

　　要不是圣杯之力就在鼻孔里钻来钻去，他几乎以为自己产生了幻觉，所以他决定亲自来局里问一下。


第1010章 震惊！十三亿人都沉默了！

　　“小亲亲带人去彩南省查探情况去了，估摸着还得有两天才能回。”

　　“她去看狼尸了？”

　　“那都上个月的事啦。”

　　“那是彩南省出事了？你们怎么不告诉我！”

　　陈光蹭的就站了起来。

　　巫苗婉给他的突然爆发吓了一跳，“你别急呀，又不是确切的消息，没有查证的事情，我们总不能让你这肿菊长外加天下第一高手毫无意义的跑一趟吧？”

　　陈光又坐下来，“也对，唉。那彩南省到底发生了什么事？”

　　“说是那边出现了一头特别大的猪，和你上次宰掉的那批狼有点像。”

　　陈光又紧张起来，“有影像资料吗？”

　　“有。”

　　“我看看。”

　　巫苗婉扑到陈光电脑前，“喏，你自己验证你的局长帐号，自己看呗。外面有事，我先出去啦！”

　　“好吧你去吧。”

　　陈光点开一看，果然好大一头猪，至少比普通家畜大上一倍，他眉头死死的拧着。

　　但从照片上看，这猪虽然个头大，但却并没有掌握了元素力量的迹象。

　　可陈光也不敢掉以轻心，万一这巨猪体内的元素力量尚且在萌芽期，又或者已经产生了智慧，学会了隐藏实力呢？

　　他正这么想着，刚出门去的巫苗婉又一脸古怪的走了回来，“刚小亲亲给我弹视频了。肿菊长大人你看一下呗。”

　　陈光接过手机，瞪眼一看，“呃……”

　　“陈光你到局里啦？真不巧呢，我刚到彩南省这边。”

　　突然看到陈光，辛沁显得很高兴，乐呵呵的说着，她手里还拿着大块烤串，满嘴的油花。

　　陈光见状，心下大定，没事就好。

　　他问：“巫苗婉和我说了巨猪的事情，我看看呢？有没有进一步长大的迹象？”

　　不曾想，辛沁闻言先是面色骤变，一副难以启齿的样子。

　　陈光眉头死死拧起，心想肯定有状况嘛，肯定发生了些事，只是她想瞒着自己！

　　“别着急，我马上过来！”

　　说着陈光就要起身，那边辛沁却赶紧道：“别！别过来！”

　　陈光一边往门口快步走去，“千万不要掉以轻心，异化怪兽的实力水平我现在也完全拿捏不准，弱的可能和普通牲畜无异，但绝不排除超越皮劲武者的可能！”

　　“不……不是这样的！你看呗！”

　　视频另一头的辛沁急了，嘴里大喊着，又把手机切换成后置摄像头，对准另一侧。

　　“猪在这儿呢！就这些……”

　　辛沁脆生生的嗓门儿传来，她正一边对着话筒讲话，一边快速靠近。

　　陈光入目所见，是一台巨大的烤肉架，正有七八个人围着这烤肉架忙上忙下，不亦乐乎。

　　烤肉架上堆得满满当当，酱烧蹄髈、肥五花、大肋排、脆仔骨，这一堆堆猪身上的宝密密麻麻的码着。

　　稍远些，还有三两人正围在一口冒烟的大锅旁，目测还在倒腾猪下水。

　　这些人里陈光大多都叫得上名字，几乎一水的光定总局御用武人。

　　有素衣宗的苍松道人，老道正一边捋着胡须，一边美滋滋的摆弄着孜然，嘴里却又很是痛心的念着，“可怜这牲畜天赋异禀，却成了你们的盘中餐。”

　　旁边的戴权一指另一个壮汉，“还不都怪潘大师，我都说了再看看情况，结果他冲上去就是一拳！”

　　上次为了保护巫苗婉胸口中弹的拳霸潘达不好意思的摩挲着自己的脑袋，一脸尴尬，“我这不是好不容易才伤愈，手痒得厉害嘛。局长他对付的巨狼那么厉害，我寻思着这猪肯定也不简单，哪想到这牲畜这么不经揍啊。”

　　旁边凑上来一农民，“潘大爷，我都说了我这猪是从小慢慢长到这么大的，个头再壮那也只是个普通猪，哪像潘大爷你生得是人，拳头重得跟推土机似的，可怜我的小黑哎……”

　　“老乡你就甭心痛了，我个人再贴五千块，一头猪两万五，它这辈子猪生也值当了。”

　　这老乡闻言立马笑眯眯的就不多说什么了。

　　陈光：“……”

　　感情你们就合着那头猪弄成了烤肉节啊！

　　辛沁又切回前置摄像头对着她自己，“那个……你看到了吧？早上我们到这边的时候，戴宗主和潘大师一路走一路说你当初对付的那些巨狼。潘大师听得心痒痒，见着这猪冲上去就是一拳，我们拉都没拉住，赔了两万块才把老乡安顿下来，我们寻思猪都买下来了，不如索性就干脆搭架子烤了，我们把这边的老乡都叫了过来，估摸着得百十来号人才能吃得完。”

　　陈光叹口气，得，白紧张了！

　　巨猪既然是正常长到这个头的，还能给潘达一下打死，那当然和元素力量没什么关系了。

　　那边潘达抬头看，正瞧见辛沁在与人视频，“副局长，你在和谁聊天呢？”

　　辛沁把手机对准潘达，“局长呢。”

　　潘达老脸一红，挠头道：“呀！局长好久不见！这次我老潘给你丢脸啦，幸好我以前学功夫的时候咱们拳宗的猪都是我杀的，熟门熟路呢，局长我们要不要给你带点肥膘回来？”

　　陈光赶紧摆手，“免了！”

　　他又与众人简单聊了聊，过了好长时间才成功的挂掉视频。

　　很显然，总局里的高手们再见到他时都显得很兴奋，并对他十分敬重。

　　虽然他自己辞职了，但很显然这些武人们依然只认他这个局长。

　　陈光在总局内部的威信来得十分突兀，并不是常年累月的德高望重，也不是智计惊人的算无遗策。

　　他难得的亲自做个决定，最后还一头扎进别人的陷进里去了。

　　起码在总局里的人看来，局长大人的智谋实在不能指望。

　　但这都不重要，因为他有当之无愧的天下无敌的实力，这东西比老酒陈酿还保值，永不过期。

　　真正的强者并不需要随时炫耀自己的武力，所有人都知道他在武学上已经达到了难以企及的高度。

　　哪怕他从现在开始每天吃十个人的饭量，再躺在床上睡二十个小时的觉，让自己变成个大腹便便的胖子几十年，他也依然是不可超越的史上最强武人。

　　光定总局里的诸多武人们，现在还肯心安理得的呆在这个特殊部门里，甚至连失手打死农民的牲畜都能第一时间想到赔偿，叫上老乡们搞烧烤大会。

　　这正是陈光带给他们的改变，他们认识到，武人其实也是人，陈光的“入世修行”与“厚积薄发”，又叫人敬佩，也让人艳羡不已。

　　甚至不知不觉间，这些原本高高在上的内劲武人会在下意识间模仿陈光的生活方式。

　　目前看来，他们做得还不错，甚至比这个国家里许多靠金钱与权力堆积起来的特权阶级过得更平凡。

　　陈光自己倒没这种感觉，毕竟他只是到杯中界里去走了一遭就成了史上最强。

　　他在真武之界里的人生感悟再深刻，强者心态再强烈，随着他成功脱离圣帝心境，也都散去七七八八了。

　　“呐，这下没事我真出去啦？”

　　巫苗婉眨眨眼看着他，“不然你趁这还有时间，给我双修一下教我点本事呗？”

　　陈光赶紧把她打发走，“去去去，别闹，我忙着呢。”

　　驱走了巫苗婉，陈光又把椅子放倒，脑子里冒出各种纷杂的念头来。

　　刚又虚惊一场，白白担心了。

　　虽然这是好事，起码证明一切无恙，但他轻松不起来。

　　他揉揉太阳穴，这种无人可以述说的焦虑，真让他觉得有些身心俱疲。

　　伸头是一刀，缩头是一刀，躲又躲不过，却又不知道具体究竟是何时灾难会突然降临。

　　这感觉太让人不爽了。

　　他捏着杯子，心想，这真是个折磨人的东西，你倒不如给我个痛快，瞬间一步到位得了。

　　他深吸口气，然后目光聚焦，心神下沉，再一次进入杯中界。

　　这又过了好些天，琉璃总不能还一问三不知吧？

　　结果陈光人刚进去，都还没来得及张口说话，正翘着二郎腿坐在“电脑”前看电视剧的琉璃就冷不丁的给他扔过来一句，“什么也别问朕，真不知道。”

　　“别这样，我都快急得白头了。琉璃大人你给指条明路吧。”

　　琉璃站起身来，甩甩又重新长回来的齐肩秀发，整了整身上恢复到比基尼的莹裳羽衣，“你怎么就不死心呢？本皇什么时候骗过你？”

　　“杯中界已经快两个月没有出现了，外面的圣杯之力虽然与当初惩罚之界时的巴拉尔山不能相提并论，但很显然这现象太不正常！我现在每天都惶惶不可终日！”

　　陈光努力的摆出一副很苦逼的样子。

　　“本皇看你过得不挺开心的吗？又是拍电影，又是捞钱做综艺节目，最近又给你发了笔横财，你也有脸说惶惶不可终日？”

　　陈光大惊，“究竟是谁走漏了风声？我搞个子公司这种小事也能传进神的耳朵里吗？”

　　琉璃回头默默的指着显示器，切换到网页，赫然就是巴掌那么大的一个加粗加黑标题。

　　《震惊！网红之王光速崛起，以小搏大狂吞左右手两大巨星！》

　　然后她又切了个画面。

　　《娱乐圈史上最强重磅，看完十三亿华夏人都沉默了！》

　　《天光文化，横空出世的史前巨兽，不转不是华夏人！》

　　陈光：“呃……”

　　差点忘了琉璃相当新潮，非常的与时俱进，这种爆点新闻逃不过她的眼睛。

　　“其实你没说错，你的事情的确同时传进了两位神皇的耳朵里，在无尽神界中，但凡是神皇之下，朕与鹿鸣的神念多观察两眼就会灰飞烟灭，是不是特别长脸？”

　　陈光点头：“相当荣幸，但我还是特别在意外面的事情。”

　　“好啦好啦，你就放过琉璃姐吧，你这不折腾神么？”

　　一直在旁边看热闹的鹿鸣终于忍不住过来插话，“不然我给你说另一件事，你想知道你的钱去哪儿了吗？”

　　陈光不知道鹿鸣果为什么讲这没头没脑的事情，“我的钱不在我兜里和银行卡里吗？”

　　“不是，我说的是你开车挣回来的一亿七千万。”

　　“啊？”

　　陈光纳闷了，琉璃不是不让问吗？

　　那边琉璃果然试图打断鹿鸣，鹿鸣却说道：“琉璃姐你就别遮遮掩掩的了，再等几天你不说他也该知道了。他最近不反正发了横财吗？只是一亿七千万，毛毛雨啦。”

　　陈光茫然，心头隐隐觉得不秒，“你们到底在说什么？”

　　鹿鸣的果子晃得更厉害了，“我说啊，你的钱再等几天就彻底打水漂啦！不过你不会在乎这点小钱的吧？”

　　“坑爹呢！”

　　陈光捂着心口，翻着白眼仰天就倒。

　　没想到圣杯之力的事没搞清楚，却突然当头砸来这样一个噩耗。

　　他之前不只一次的想过一亿七千万的事情，哪怕越来越觉得情况不妙，可心里始终还抱着那么万分之一的希望。

　　万一琉璃只是装作不靠谱，其实她真能用她神皇那神秘的未卜先知的神念，悄悄的给自己投了个大项目呢？

　　说不定她是在和自己开玩笑呢。

　　就像回到二十年前，砸一亿去买谷歌的股票，现如今就身价上百亿了，说不定琉璃就是这么做的呢？

　　比如最近半年超级火的共享单车，什么磨拜单车之类的，就很能忽悠钱嘛。

　　他可是地上掉一张五毛钱的纸币都得弯腰捡起来的人，给琉璃挪走的，可是一亿七千万！

　　这钱可不像融资这样来得轻松，是他当初在香江半山赛道上豁出去性命，力挫全球无数顶级高手才千辛万苦赢回来的卖命钱！

　　说没就没了，这不戳我心窝子么？

　　他躺在地上一动不动，等了半晌才抖抖脚，伸出手指指着天，“我的钱呐！”

　　然后他脑袋一歪，又不想动了，只一副哀莫大于心死的模样。

　　琉璃和鹿鸣呆呆看着他。

　　琉璃：“你这家伙不要丢朕的人啊！钱财身外物，没了你再挣呗！”

　　陈光仰起脖子，怒瞪着琉璃，“你倒是说得轻松！你都不知道这钱对我的意义！”

　　鹿鸣心里暗暗失望，怎么不化呢？

　　你这家伙快像上次那样融化啊，给我再吸点什么啊！

　　那头陈光却突然一个鲤鱼打挺站直了身子，目光里充满斗志，灼灼看向琉璃，“不对，你们说还有几天，快告诉我到底怎么一回事，是不是还能再抢救一下？”


第1011章 夏光环保

　　大约半个小时之后，陈光又坐在了自己的车里，点火，打方向盘、走人，直奔五京市南边的通山市。

　　想起刚才琉璃的坦白，陈光感觉自己的吐槽能量快不够用了。

　　原本他起码还以为琉璃是把钱砸进了股市或者基金，那就算沉船，好歹也能有点被套牢的股票捏在手里。

　　一亿七千万即便壮烈牺牲了，好歹活能见人，死能见尸。

　　就算炒股是把钱给砸进水里，好歹也能看个水泡儿。

　　现在他终于知道为什么琉璃会难以启齿了。

　　真的，太丢人。

　　堂堂神皇理财管家第一次出手，干出来的事情却简直堪称悲剧。

　　她刷新了陈光想象力的下限。

　　若非这倒霉催的事情就发生在自己身上，陈光真料不到天底下有人能这么坑。

　　她做的事情，或许还不如把钱全部拿去包了双色球的号，那样起码还能回点本，三千五百万包号砸进去还能中个五百万的头奖。

　　可能对方也都觉得不可思议吧，世上居然真有这种傻缺？

　　一边开着车，陈光一边摸了把自己的脸，真不好意思，这个傻缺就是在下本人了。

　　大约一个半小时后，陈光把车停在了通山市工业园区里一个紧闭着的大门前。

　　开门，下车，他静静的看着面前这许久没人打理而占满灰尘的烫金企业铭牌，就像在看着自己的一亿七千万一样。

　　为什么我的眼里满含泪水，因为我对我的钱爱得深沉。

　　只有神才知道我的悲伤，因为我就是被神给坑进去的。

　　“这……就是我一亿七千万的尸体啊！”

　　陈光扶着铭牌，又多看了两眼上面的字，再伸长脖子往里面瞅了瞅，一片萧条，人迹罕至。

　　他又长叹一声，“唉！”

　　琉璃的声音在他心底响起，“别这样，钱财身外物，生不带来死不带去的，没了就没了嘛，我当初也不是故意坑你的嘛。当初本皇真的是看着很划算，这才直接下手的，哪儿想到地球人的门道这么深。”

　　陈光不想理她，心里只念着，钱财是身外物没错，可问题是，我还活着，钱却没了！

　　这偏偏还不是因为我的错，是被你给坑了，我能不心痛吗？

　　《通山市工业园区污水处理厂》

　　这就是陈光手底下这块铭牌上写着的企业名。

　　大约在数个月前，当时他正沉浸在飙车大获全胜，然后突然发了一笔横财的喜不自胜的心情之中，同时又忙着搞直播、参加飞镖世锦赛、搞微博、接代言这些杂七杂八的事情。

　　后来他有一次想自掏腰包做点事的时候，琉璃却告诉他钱花出去了，还不让他问，只说回头给他个惊喜。

　　当时的陈光并不知道这不是惊喜，而是惊吓。

　　陈光都不知道她到底是如何操作的，在自己毫不知情的情况下，将那么多存在瑞士银行黑金卡账户里的钱全给挪了出来。

　　后来陈光分析琉璃可能是在自己进入深度睡眠之后，操控着自己梦游跑去签了字，也可能是她抽冷子给自己来了发催眠术，反正不知不觉的这钱就被她弄走了。

　　当时的陈光因为直播特别赚钱，微博上的流量广告费也够花，他对琉璃也挺有信心的，就没想那么多。

　　再后来，拿了唐小开两千万美刀的启动资金，天光经纪步入正轨之后，他就更没差过钱。

　　要不是对自己血汗钱的执念，让他始终对琉璃挪走的一亿七千万念念不忘，恐怕他都快给忘了这事。

　　现在他终于知道了，琉璃用一亿七千万在风险投资市场上干了笔惊世骇俗的大交易。

　　当时整个风投市场的人都惊呆了。

　　他们都以为看花眼了。

　　夏光环保这家死鬼公司居然被人给买了！

　　这是一种什么样的精神？

　　这是何等的国际人道主义大公无私。

　　事情来得太突然，就连业主方夏老板本人都没回过神来。

　　已经彻底绝望的他，本来只是破罐子破摔的试着把公司信息发布到网上，没想到刚挂出去几天，居然卖掉了！

　　对方无比的财大气粗，甚至在整个交易的过程中，都没有亲自露面，一切都交给了瑞银的工作人员协助办理。

　　双方光速就交易价格达成共识，夏老板原本叫价两亿，对方杀到一亿七千万，一个子儿也不肯再加。

　　夏老板不敢废话，一口应下来。

　　再然后，便是一整套动作极其迅猛的签约，股权交易，转账。

　　当一亿七千万打进自己账户之后，夏老板这才明白，自己没有做梦，这一切都是真的。

　　他稍微有点纳闷，他不是没见过土豪投资人，但土豪到这样大笔的交易都绝不亲自露面，全程交给代理人的，还真前无古人后无来者。

　　一直到签合同时，他才知道对方的名字，稍微有点熟悉，“陈光”。

　　夏老板不知道这个陈光是不是那个在网上声名鹊起的网红陈光，但他并不是特别在意这事。

　　大概是同名同姓的人吧，叫这个名儿的人，全国上下没有十万也得有几千上万。

　　反正这都不重要，钱到手了，自己终于解脱了，这才是最要紧的。

　　这夏光环保，正是以BOT模式经营通山工业园区污水处理厂的环保公司。

　　BOT，是Build-Operate-Transfer的缩写，直译过来就是建设-经营-转让的意思。

　　这是目前华夏国内污水处理站建设运营中最常用的操作模式。

　　这模式很简单，由地方政府提供建设用地，夏光环保出资建设通山市工业园区污水处理站，以配套服务这一片工业园区。

　　污水站建成之后，夏光环保将会拥有二十年的污水站运营权，每年根据工业园区内其他企业的污水排放情况，收取适当的费用。

　　经营二十年后，夏光环保将会无偿将污水厂转让给地方政府。

　　按照八年前双方签订的合同，如果污水站能稳定有序的达标运营二十年，夏光环保不但能顺利收回全部投资，甚至至少能获得超过百分之三百的利润。

　　当初夏老板也算踌躇满志，几乎砸锅卖铁，又拉来无数投资，全力以赴的准备在环保行业大干一场。

　　可很快残酷的现实就给了他当头一棒，从污水站建成运行的第二个月开始，他就仿佛陷入了永恒的梦魇。

　　排放无法达标！

　　因为园区招商制度和企业种类选择的不合理，让整个工业园区的污水排放情况超乎想象的复杂，处理难度极大。

　　整整八年来，夏老板想尽一切办法，前前后后技术改造不下十次，但却依然一次又一次跪倒在各种各样的超高难度污水之下。

　　超高浓度有机物、超高酸碱度、超难降解的大分子链、超高盐度、重金属电镀废水、有机萃取的带毒废水……

　　总之，整个园区里的污水，怎么坑爹怎么来，就没有一种好相与的。

　　可怜的夏老板，整整被折磨了八年。

　　这八年时间里，他前前后后被举报五十余次，被罚款七十余次，十余次技改成本让污水站的建设成本从当初的一亿五千万硬生生抬高到三亿八千万。

　　每个月收上来的排污费扣除成本，压根都不够支付罚款和技改成本的。

　　他求爷爷告奶奶，四处请“名医”和专家。

　　没用，这一切都没有用，就是达不了标。

　　他被骂成了通山市的“毒瘤”，他也委屈。

　　但这还不是最悲哀的，罚款到后来时，通山市地方政府也拿他没办法了，只能使出最后一个绝招，扣他的年限。

　　当初的授权运营年限二十年，就这样被眼睁睁的扣到了不足十年。

　　夏老板很委屈，可国有国法，家有家规，他达不了标，怪不得别人。

　　尤其是近几年来华夏国内愈发重视环保问题，他更是因为“顶风作案”被一次又一次的在业内列为典型。

　　其实大约在死扛了四年后，他就知道问题症结所在了，当初整个污水站的设计就出了根本性的错误，既然污水情况异乎寻常的复杂，那么从一开始就该针对不同的水质单独进行预处理，从工艺上进行非常完善的细化。

　　可要达到这种效果，就不是一点点的技改能完成的了，等若将整个污水厂全部推翻重建一次。

　　这需要的成本根本高到他无力承担。

　　他也挣扎过很久，四处拉投资，拉了四年，一无所获。

　　终于等到今年，他彻底绝望了。

　　只要再被扣一次年限，他的经营期就彻底走到尽头。

　　通山市政府甚至已经提前联系好了接收单位，堪称国内水务公司龙头企业的天宋水务。

　　也只有天宋水务这种技术实力雄厚，资本运行良好的大型集团，才有能力接下这烂摊子来。

　　整个污水厂将会被在原址的基础上推翻重建，引进更先进的技术和工艺，还通山河一汪清泉。

　　这对通山市当地当然是大好事，但对夏老板就意味着自己所有的投资全部打了水漂，外加欠上无数永远也还不清的债务。

　　债永远都是债，就算破产了也还是债。

　　法律上不会被追究，但感情上，那些债主不会放过自己。

　　到那个时候，自己除了抹脖子上吊之外，没有第二个选择，只有这样才不会连累家人。

　　走投无路的夏老板，抱着破罐子破摔的心态，将夏光环保打包转让的意向书扔进了风投市场。

　　他当然不会提夏光环保和通山工业园区污水厂的糟糕情况，只各种美化，各种投资额高达四亿，如今因为子女出国，自己退居二线，所以打包甩卖怎样怎样。

　　起初因为这事他还被不少人嘲笑过，你和你公司名声都臭到烂大街了，怎么卖得掉嘛。


第1012章 为什么你这么坑

　　可他万万没想到，几天之后居然就来了冤大头。

　　然后就是打仗一样的各种签字画押，好像对方生怕自己反悔一样。

　　又过了几天，一亿七千万现金就到了自己账户里！

　　夏老板感动得热泪盈眶，然后美滋滋的拿着这钱四处还债。

　　经营不善这么多年，夏光环保东拖西欠一屁股的债。

　　就靠着这一亿七千万，他不但还清债务，还给自己兜里留下了几百万，他几乎想把陈光这名字当成活菩萨给供起来。

　　当然了，要转让一个如此庞大的实体企业并不是轻松的事情，通山市政府也为这不可思议的横插一杠惊诧莫名。

　　几方携手，耗费了整整两个月时间，才完成手续交接。

　　交接完毕之后，夏老板本想拍拍屁股走人，可他和污水站里的数十名员工左等右等就是等不来陈老板的大驾光临。

　　他也算很有责任心了，即便已经和他毫无干系，但他还是留在了厂子里，带着几个技术骨干，又跑去五京大学找到国内知名老专家舒礼蓉教授求救。

　　他也想帮自己这全部的心血最后垂死挣扎一下。

　　不知不觉又是两个月过去，距离下一次全国普查只剩下不到半个月时间，出水堰里依然是黄橙橙的不达标废水。

　　他也没奈何了。

　　所以，在陈光到这边的七天之前，他给公司总经理留下最后一笔五十万现金，然后悄悄的走了人。

　　他这最后的五十万，就是给总经理拿来补发厂里几十个员工近三月的工资的。

　　陈光到这儿的时候，包括门卫在内，这时候都围在办公楼的大会议室里，等着拿了“遣散费”，然后各回各家，各找各妈。

　　陈光整了整自己的衣服，然后昂首阔步的往里面走去。

　　不管怎么说，钱已经花在这儿，距离下一次调查团莅临厂区还有七天，自己总得做点什么。

　　首先，老夫身为新老板，必须要拿出气势来！

　　哪怕这老板大概只能再当七天。

　　转念想，罗马的建成都只用了七天，自己好歹是坐拥三千世界的通天圣杯之主，说不定就能化腐朽为神奇呢？

　　“唉，琉璃大人呐，我可以采访一下你吗？你当时究竟是出于一种什么样的心态，才能这么坑爹的呢？”

　　“你说你是我爹？嫌命长？”

　　“哦不不不，才能这么坑本宝宝呢？你别生气啊，我也不是嘲笑你，我只是真的想不通。咱们好好的总结一下经验教训，才能吃一堑长一智。”

　　“做梦！以后休想指望朕再给你理财！”

　　“你这么说，我就放心了。”

　　“等你明天一早睡醒，天光集团就不是你的了。”

　　“琉璃大人我错了！”

　　“知道错就好。”

　　琉璃略显得意的声音在陈光脑子里响起，很显然她对自己干了错事不用忏悔的待遇很满意，不过她真有些不好意思。

　　“唉，算了，本皇就承认了吧。当初朕是看了些电视剧，觉得这种事情很简单，然后又觉得股市见效太慢，我就寻思着看能不能直接给你买个公司。”

　　“然后你就选中了夏光环保？”

　　琉璃嗯了声，“那个姓夏的发布的消息真的很诱人嘛，总投资四亿多的企业，一亿七千万就买下来，是很划算嘛。我又想着，反正你现在读书不学的是环保么？这刚好和你的专业对口啊！”

　　陈光两眼无神，“是啊，我真谢谢你这么贴心啊。你都不知道多打听打听，整整八年都达不了标的污水厂，不说后无来者，但我感觉已经前无古人了。还有，人家这厂子本来是二十年的运营权，才值那个价，现在已经悲剧了八年，年限还被扣得只剩下半年，哪儿值一亿七千万了！”

　　“朕……当时太兴奋了，没有仔细调查。不……不好意思啊。”

　　不用进杯中界，陈光也知道琉璃这会儿的脸肯定和猴子屁股一样红。

　　“他的承包合同里不也写了吗，正常运营的话，一年的利润能有四五千万的说，我调查过的，五年就回本的企业很厉害的啊。”

　　“那都是忽悠人的啊！那个是理论上最理想的状态才可能达到的啊！”

　　“好……好吧……其实朕后来也发现了，只是那个夏老板已经把钱几乎全部还了出去，想收也收不回来了。”

　　琉璃越来越不好意思了。

　　“我就是没想明白，既然我是公司法人的话，那为什么这么久了都没人通知我。”

　　“其实有的，只是你自己不知道。你前几天才和瑞银的代理人见过面。”

　　琉璃这一说，陈光就明白了，天知道这么久以来，自己给琉璃悄悄咪咪的用神力给“梦游”了多少次。

　　他都不知道自己在毫不知情的情况下签了多少次字，接了多少个电话。

　　陈光又发威了，“难怪我说你神力怎么老不够用！感情你全败这破事里了啊！你这成事不足，败事有余的……”

　　琉璃的耐性终于给消磨殆尽，“你再说一句试试看呢？朕给你点颜色，你还开染坊了是吧？你要上天了是吧？老娘就给你败了，你要怎的？你刚说了不嘲笑我的！”

　　陈光果断怂，“没……没有的事，我和你开玩笑呢！”

　　他揉了揉眼睛，进沙子了，心酸酸的。

　　摊上个这种神皇，自己这主角当得真心累。

　　“哼！算你识相！反正你还有七天，救不回来就是你的错，和朕无关！”

　　“是，是我的错。”

　　“你再废话，明天我就让你全家上下睡大街！”

　　“琉璃大人英明神武，倾国倾城，万寿无疆！”

　　拍琉璃的马屁，哄她高兴这种事情，陈光根本没有任何心理负担，哪怕前一秒恨不得把她掐死，但只要她一发飙，陈光就能分分钟把她哄成手心里的宝。

　　哪怕明知道她很坑，也很蛮不讲理，甚至为了掩饰自己的失败，一次又一次的浪费神力用在这种瞒天过海的事情上，她死要她的面子害得自己活受罪，但是人家拳头硬，人家说了算。

　　陈光觉得自己是文明人，不与暴力狂一般计较。

　　带着这七七八八的纷乱心思，陈光一路走过污水厂厂区，感受着迎面而来的腐臭与萧条，直奔墙壁斑驳的办公大楼而去，颇有种风萧萧兮易水寒的味道。

　　不管怎么说，我来了。

　　等我救你。

　　我的一亿七千万！

　　虽然决心很坚定，但他心头却一片冰凉。

　　污水站厂区里实在太冷清，别说人了，就连麻雀都没见着一个，感觉就和鬼屋似的。

　　直到他走到办公楼大门口，才隐隐约约听到里面传来的争吵声。


第1013章 撂挑子

　　“我不同意！我们在这儿干了八年，凭什么说遣散就遣散！”

　　“从建厂的第一天起我就在，凭什么说让我走我就走！郭经理你得给我们一个交代。”

　　“没错！就算天宋水务接了厂子，但天宋水务不一样要人的吗？”

　　“郭经理，你就帮我们和天宋的人说说呗，我们都是熟练工了，就用我们总比重新招人好吧？”

　　“就是，咱们厂子归根结底迟早都要被政府收回去，咱们好歹也该算是国企编制，不能说裁员就裁员吧？”

　　陈光没往里面走到两步，便听里面传来阵阵吵闹。

　　很显然，这些即将被清算的通山工业园区污水厂员工不甘心就这样被辞退了。

　　说得好听点，是他们对这厂子有感情。

　　难听点，就是这些人在一个长达八年都不达标的污水厂里工作这么多年，工作经验或许丰富，但在别人眼里看来，那都是运行不达标的经验。

　　今天他们被遣散了，将来还想在同样的行业里找到工作，难度不小。

　　大家都知道天宋的实力，夏老板在的时候处理不达标，但等到换了东家，污水厂彻底改造完成，这厂子死而复生，能够稳定的运行下去，那这通山工业园污水厂的工作，就成了打着灯笼也不换的铁饭碗。

　　但陈光觉得这些员工恐怕有点想太多了，天宋水务不是小打小闹的小企业，而是一家庞大的横贯全国的水务集团，自身就有一套成熟的用人体系，尤其是中层管理以上的岗位，更不可能继续沿用堪称失败者中的失败者的这些夏光环保的员工。

　　当然了，作为旁观者的角度，陈光也能理解他们的心情。

　　但至于能不能留下来，那还得看本事。

　　他正打算快步往里走，却从里面听到一声熟悉的中年男子的浑厚中音。

　　“安静！大家安静一点！都别激动，你们听我说，关于大家的安置，夏总走之前其实已经问过天宋的人了。天宋那边也有他们的规矩，就算是还用我们，那也得等工业厂先停工了，然后大家再一个个的来返聘。你们现在跟我闹有什么用？”

　　“郭经理，你就别忽悠我们了。恐怕你自己早就和他们谈好了吧？”

　　“就是，只顾着自己，太自私了！”

　　“还有，按照法律法规，咱们就算要遣散，不可能只补这三个月的工资就算了，还得有N+1的遣散费！郭经理你让姓夏的回来给我们个交代！”

　　嘭！

　　里面传来一声重重的拍桌子的声音，然后那个郭经理的声音又传来，“你们闹够了没！”

　　这声咆哮之后，会议室里终于短暂了安静了下来。

　　陈光没急着进去，他已经知道里面是谁了，倒是有些惊喜，没想到会在这儿碰到老熟人。

　　现在他想看看自己这老熟人打算怎么处理面前的状况。

　　等了大概十来秒，郭经理才重重叹口气，“唉，夏总的情况你们又不是不知道，就搞这厂子几乎把他老底都给赔光了，现在他好不容易才找到个冤大头背锅。人家夏总当初几千万身家全砸这里了，临走时还能想到给咱们留下五十万补发工资，也算仁至义尽了吧？还有，你们还真别说我和天宋有什么勾结，我倒是想，可人家看不上我。等返聘的时候，你们好歹还有点机会留得下来，我郭明百分之百的只能自己卷铺盖走人。”

　　“也就我才这么好说话，换个不讲道理的来，别说给你们补工资，我自己拿着钱就跑了。还N+1呢？我还一分钱都没呢！咱们夏光环保，看着是转让了，但其实和破产清算也没什么分别。你们懂什么叫破产清算不？就是欠银行的钱都不给，你们的遣散费，省省吧！好了，下面我点到名字的上来拿钱，拿了钱走人，你们要嫌少不拿，那好，我正好揣我自己包里啊！”

　　给郭明这样一吼，下面果然安分了许多。

　　“刘韬，补发三个月工资一共九千三，你自己点一点。”

　　郭明立马就开始数起钱来，掏钱出去的时候，他又叹了口气，“唉，厂子搞成这样，夏总也尽了力，尽人事听天命嘛。小刘你是个好小伙子，是咱们机修班的排头兵，出去之后找个厂子不难的。”

　　小刘哽咽着说道：“谢谢郭经理。”

　　“谢我做什么，这钱是接收了咱们厂子的金主给的，要谢，就谢那个冤大头金主吧。”

　　门外的陈光一手捂住自己心窝，身为冤大头金主本人，感到莫名的忧伤。

　　“对了郭经理，你说咱们那金主到底是怎么一回事，这么多钱把咱们厂子给买了，结果又一直不来接收，他脑子里在想什么呢？就这么眼睁睁看着这么多钱打水漂啊？”

　　郭明：“鬼知道呢，可能人家买了咱们厂子之后也发现回天乏力吧，干脆就眼不见心为净了呗？”

　　“也可能是他傻？”

　　“可能吧？”

　　“也可能都是人家太有钱，不在乎这点点小钱？”

　　“行了，小刘你领了钱就麻溜的闪开，后面还这么多人排队呢。反正冤大头就是冤大头，哪怕他现在肠子都悔青了也就这么一回事。现在他就算是咱们的新老板，也就能当几天而已。下周审查组的人就来，你们倒是走了轻松，我还得和杨工他们几个留下来坚守最后一班岗，估摸着到时候少不得要被人喷个狗血淋头吧。”

　　“郭经理，我也想走。”

　　旁边又传来个沙哑深沉的中年男子的嗓音。

　　“老杨你别闹，你可是咱们的总工，咱们本来就达不了标，你要走了这周又出什么状况可怎么办？”

　　那老杨叹口气，“还能出什么状况，都已经烂成这样了，我呆不呆在这儿也就这么一回事。早点走我还能早点到五京去找我儿子，让他在物业公司里给我找个小区保安的活计，唉。”

　　这叫老杨的总工混得也是够惨的，从污水厂总工混到保安，落差相当的大。

　　不过就他在这行业里的名声，八年都不达标的污水厂总工，说出去也都是个笑话。

　　“小区保安的活随时都能找，你真别急着这一周，今天我不能给你发钱，下周等审查组走了我再给你。”

　　“郭经理你别逼我！现在你给不给！”

　　“不给！”

　　“姓郭的你拽个屁，才来半年不到就骑我头上充什么大尾巴狼，我早看你不顺眼了，把钱给我！”

　　“工业厂这么多年事情都搞不好，和你老杨少不了关系，看看你这什么态度！”

　　“我能什么态度？我没尽力吗？这破厂子就这鸟样，谁来都一样！”

　　里面的杨工和郭明越闹越厉害，只听嘭的一声，里面顿时人声鼎沸。

　　“别！老杨你别……”

　　“把人拉住！都拉住！都别挤！”

　　“老郭你别和老杨一般见识啊！”

　　打起来了。

　　一直在外面偷听情况的陈光赶紧往前一步，轰然把门推开。

　　他用的力气稍微大了点，会议室大门猛的翻转，重重撞在墙上，砰的一声像打雷。

　　正厮打在一起的郭明和杨工短暂停顿，同时扭头往陈光这边看来，会议室里另外几十号员工也差不多动作，不知道这个不速之客到底是谁。

　　郭明的眼睛越瞪越大，“陈……陈光！”

　　对这个学生，他当然记得。

　　陈光看着头发给抓得乱蓬蓬，脸上还给指甲刮出血印子的郭明，也挺不好意思的挠挠头，“郭老师好。”

　　不错，这个郭明，就是当初陈光对付王仁的时候，在关键时刻站出来配合调查，上庭作证，同时又帮忙联系上冷琴的郭明。

　　他也是王仁的前任。

　　嘭！

　　郭明这一愣神，那头的杨工却先回过神来，一拳头偷袭在郭明脸颊上，把老郭同志打得眼冒金星。

　　会议室里另外也有人陆陆续续把陈光给认出来，郭明与杨工却依然扭打在一起，一时间分外尴尬，不知道如何是好。

　　陈光三两步走上前去，一手按在杨工的肩膀上，这位总工顿时身子发软，被陈光单手扣着肩膀提了起来。

　　郭明倒没趁机还手，而是拘谨的捂着冒血的嘴角站稳身子，分外难堪的看了看陈光，“陈光你怎么来这儿了？”

　　陈光叹口气，“唉。”

　　旋即，郭明眼睛越瞪越大，指着陈光，“难不成……你……”

　　陈光又叹气，指着自己的脸，“没错，我就是你嘴里说的那个肠子都快悔青了的冤大头。”

　　“嗨！你……你傻啊！”

　　郭明又是一跺脚，替他的钱心疼。

　　他其实知道接锅的人名字叫陈光，但他一没看到身份证帐号，也只知道这样一个名字，加上他一直对陈光的新闻也有所关注，打心眼的不认为当网红当得风生水起的陈光会闲得没事买下死定了的夏光环保。

　　打死他也不敢相信两个陈光就是同一个人。

　　毕竟陈光这小伙子当初在他心里还是多机灵一人，脑子里也没缺根筋。

　　现在他不信也得信了。

　　那给陈光捏着的杨工却是眼睛一亮，“陈老板你来了就好，遣散费N+1，你得给吧？不然我们闹到劳动局去啊！”

　　陈光回头瞪他一眼，“我什么时候说过要遣散了？”

　　“你什么意思？”

　　杨工挣扎着，陈光随后将他放了。

　　陈光没理他，而是直接走到会议室讲台上，重重敲了敲桌子，“安静，都给我安静！”


第1014章 马上就后悔

　　会议室里认识他陈光的员工不少，陆陆续续窃窃私语的口口相传已经把他的来头给不知情的人讲了。

　　大明星这个身份，有时候还挺好用，再加上他刚才轻松一只手制服老杨的动作，更让他整个人平添三分威信。

　　等所有人都重新安分下来，陈光这才咧嘴一笑，“我有几件事要宣布。看你们很多人的表情，应该知道我是谁。没错，我是夏光环保的新老板，也是通山市工业污水厂的新老总，还是你们以前在电视上认识的那个陈光！”

　　说完这句话，陈光就习惯性的等着下面的欢呼，他觉得自己这个出场方式还算霸气，毕竟现在自己的名气也不是盖的。

　　可他等了半天，下面并没有一丁点动静。

　　“然后呢？”

　　终于有员工开口问道。

　　略感尴尬的陈光轻咳一声，“然后，今天散会，大家先回到各自的岗位去，至于这家公司，我暂时没有要遣散的打算。”

　　“这怎么行！我和五京那边的物业公司都谈好了！”

　　杨工当先闹将起来。

　　有他带头，另外还有二三十来个员工纷纷反对。

　　“不错，反正留在这儿都是浪费时间，就算你是陈光也没用啊！”

　　“陈总你该不会还想救这厂子吧？省省力气啦，夏总都挣扎八年啦，没用的，你就大发慈悲把咱们的遣散费给发了，放了我们吧。”

　　“没错！N+1！”

　　郭明从旁边凑过来，小声说道：“陈光你别理他们的胡搅蛮缠，哪有还找你要钱的道理。”

　　陈光点头，再是重重一拍桌子，“你们搞错没有？我才是老板，我都没说遣散，你们倒是帮我把公司给散伙了？你们自己要走，那就是主动辞职，少特么给我说遣散费，要点脸！”

　　台下顿时一片哗然，毕竟他们在电视上经常看到陈光，心想这好歹也是个明星，得注意点公众形象，哪想到陈光居然这么横。

　　“算了算了，那你把最后三个月工资补发给我，我这就走！”

　　杨工又凑上来。

　　陈光回头看着他，“你给我闭嘴！坐下去！”

　　杨工给他一瞪，心头莫名的发毛，讪讪的坐了下去。

　　人群里一个五大三粗的汉子不服，“陈光你别以为你是明星就了不起，你横什么横！”

　　轰！

　　陈光一巴掌拍自己面前的会议室大桌子上，层板大桌子应声而碎，崩成一片片的散落在地上，然后看着这汉子，“我横不横和我是不是明星没什么关系，和我的拳头有关系。怎么，你不服？”

　　汉子一屁股坐地上，“服，服了。”

　　“服了就别闹！”陈光再将手往下按，这下所有人终于都彻底安分了，“我简单说一下，今天我既然来了，当然就是想把厂子救下来，这毕竟是我花了大钱买下来的。至于我为什么要买，是不是真的冤大头，我也没兴趣和你们慢慢解释。今天要走的人，我也不留，但如果觉得我能把厂子救下来，愿意继续呆这儿的人，那就请先留下来。”

　　陈光回头冲郭明点点头，“郭老师，先继续发钱，要走的让他们走。”

　　杨工又站起来，“我……我……”

　　郭明又要留他，陈光却在旁边道：“让他走！这种人留下来也没什么卵用。他现在走了，将来后悔。”

　　杨工拿了钱美滋滋的就往外去，嘴里呵呵着，“我可不会后悔。”

　　陈光：“你再等五分钟，就一定后悔。”

　　“不可能！”

　　杨工决定留下来，看看陈光到底打算怎么让自己后悔。

　　五分钟后，厂子里近六十名员工，大约有刚好一半人都来领了补发的三个月工资，准备走人。

　　剩下的人决定留下来，或许是冲着陈光这明星的身份，又或许是全能超人的粉丝。

　　对他的过往比较熟悉的人都知道，迄今为止，全能哥想做成的事情，还从来没失败过。

　　虽然咱们这厂子已经整整烂了八年，剩下的最后期限也只有七天，可万一呢？

　　那个最早拿钱的刘韬居然也留了下来，陈光知道这小伙子是对厂子有感情，能多留一天是一天。

　　陈光转头看着窗外探头探脑的杨工，意味深长的咧嘴一笑，“好了，愿意留下来的人，除了每个人补发三个月工资之外，再多发三个月个工资，就当是奖金了。不管下周咱们到底能不能通过审查组的验收，也不管这厂子到底是继续归夏光环保还是天宋水务，这都是我给你们发的奖金。还有，如果真搞砸了，我没能把厂子救下来，到时候，我再给你们发N+1的遣散费，留下来的人人有份！”

　　他这大话一出去，跟着一百万就没了。

　　外头的杨工脸都绿了。

　　玛德，你早说你这么打算的啊！

　　也就多留几天时间，兜里的钱多好几万！

　　短短五分钟时间，他立马知道自己错过了什么。

　　这可真后悔！

　　郭明在旁边小声嘀咕着，“没必要这么浪费钱吧？”

　　陈光无所谓耸耸肩，“一亿七千万我都浪费了，还差这百来万？我图个高兴！”

　　老夫现在就是这么财大气粗，就是这么有钱任性。

　　他这还不算完，又是一拍桌子，“还有，留下的人给我好好干，如果厂子能保得住，咱们也不玩N+1了，我给你们2N！”

　　但他也不是真的头脑发热纯撒钱。

　　情况十分严峻，上帝留给他的只得七天。

　　虽然他现在也不知道到底该怎么做，但要让马儿跑得快，总得让马儿吃饱饭的不是？

　　看不顺眼的先赶走一半，剩下的人工作量翻倍，那就先用钱把所有人的积极性都调动起来，回头等有什么点子的时候，就能拖着全厂人卖命的干。

　　只要是能用钱解决的问题，就不是不是问题。

　　为了挽救一亿七千万，先口头烧出去一百万，又有什么大不了的？

　　最重要的，是他还得让那些走了的人后悔，让他们看看我老陈的财大气粗。

　　我都来了，还一个个赶着投胎似的想撂挑子走人，最后一班岗都不肯站好，那你们就是不给我面子。

　　你们不给我面子，我就不让你们开心。

　　你们不开心了，我就高兴了。

　　这钱，花得值！

　　“你给了老夏一亿七千万？我的天！”

　　另一边，郭明惊呼出声，显然他不知道具体的交易金额，他只是总经理。

　　陈光耸肩，“嗯。”

　　郭明没忍住：“你傻啊！”

　　陈光本想说不是我傻，是某个神傻，但他又不敢讲，只好认了，“唉，我是傻啊。”

　　我傻在不该信任我的神皇管家啊！

　　不管怎么说，从他进厂子到稳住局面，只用了不到半个小时。

　　虽然走掉一半人，里面还有杨工这样的总工，更有机修班的班长这类中层，但起码留下来三十个人，不至于缺人手。

　　陈光先把要救厂子的牛皮吹了出去，气势上一定要足，但他其实也没有任何主意，只能走一步看一步。

　　终于安顿下来，陈光立马拉着郭明到他办公室去，一方面是交流了解厂子的具体情况，另一方面他也想知道为什么郭明会出现在这里。

　　据他所知，以前郭明是在五京市里一家贸易公司当经理。

　　大约半个小时后，陈光叹口气，“郭老师，你有困难和我说啊。”

　　郭明摆摆手，“我这能算什么困难，只是正常的工作调动而已，出来上班捧的又不是铁饭碗，跳槽这些事很正常嘛，半年前我来这厂子的时候也踌躇满志，心想能靠着学校的关系，多找找学校里的老专家们，说不定能救下厂子来，哪儿能想到就连舒教授都无力回天呢。”

　　“话也不能这么说，当初是因为我的事才让你在以前的单位难做人，你才辞职。你犯不着跑来碰这烂摊子嘛，郭老师你我还是信得过的，你到我天光集团来，我随便给你安排个工作也好吧？”

　　郭明却摇摇头，“你还说我呢，你自己不也一脚陷进来了？我好歹只是个打工的，拍拍屁股就走人，你不比我更惨？”

　　陈光脸一僵，妈蛋，真是无力反驳。

　　仔细想自己才是真正的大悲剧。

　　“再说了，当初那事怎么能说是你的事呢？你不也是路见不平拔刀相助吗？工作丢了事小，重要的是我对得起自己的良心，是吧？我虽然因为这事换了个工作，但我心里坦荡了，我活得不累了。”

　　陈光点头，“郭老师你说得没错。”

　　“还有，我死要面子，不好意思来求你。”

　　郭明话锋一转，嘿嘿着，“不过这次嘛，夏光环保不会把你公司拖垮吧？”

　　“垮不了，我现在超有钱。”

　　“那你公司需要保安吗？我什么时候能去上班？”

　　陈光：“……”

　　郭老师你这就给我的夏光环保判死刑了啊？

　　咱们一起来抢救一下不行吗！

　　活着不好吗？

　　“我还是想不通，你到底怎么撞到这厂子里……”

　　“我不都说了吗，别问这个了！”

　　两人正聊着天，郭明的办公室房门突然给人推开了，走进来个骨架大大的胖胖的女生。

　　“郭老师，外面说陈光来了？哟，陈光，好久不见！”

　　陈光抬头看，也略惊喜，“哈！华玲学姐，你怎么在这儿？”


第1015章 独一份的傻子

　　突然再见故人，陈光自然非常开心。

　　同样来自乐来县的老乡学姐钟月也跟在后面，见面后又是一番寒暄。

　　华玲钟月都已经知道陈光当了冤大头的事，强忍着没取笑他。

　　自从卓静思离开五京大学，前往美国研究院所进修之后，陈光与华玲钟月两人倒失了联系。

　　一方面是他自己太忙，另一方面这两位学姐虽然为人不错，但大家终究不是同一个世界的人，平素里可能产生交集的地方也少。

　　不过即便很久没见，但华玲和钟月显然对陈光一直以来的动向知之甚详。

　　一番交谈之后，陈光知道事情的前因后果，也不得不感叹命运的机巧。

　　原来，自郭明到这儿担任总经理之后，帮着夏老板依然四处求人找办法。

　　郭明发动自己为数不多的关系，通过五京大学接连请了几位国内知名的专家教授过来，但众人陆陆续续来看过之后，几乎都认定了通山工业厂几乎无药可救，只能全部推翻重来。

　　夏老板却根本无力承担重建的成本，甚至连普通技术改造需要的千儿八百万都没。

　　最后绕了个大圈子，郭明终究还是厚着脸皮找上几乎已经退休的舒礼蓉教授。

　　舒教授亲自来看过之后，与之前的专家学者看法一般无二，她不是不想帮忙，但真的心有余而力不足。

　　没有钱，再好的戏也出不来。

　　以前夏光环保还有钱的时候，烧出去一两个亿不断技术改造也没见什么效果。

　　舒教授也觉得通山工业厂积重难返，一脸死相。

　　可她老人家又看郭明那央得可怜的样子，寻思正好卓静思离开之后，华玲和钟月换到别的实验室有些不适应，索性破罐子破摔的让两人干脆跟来通山工业厂做实验。

　　华玲和钟月两人虽然只是研究生，但却已经跟着卓静思搞了一年多的光触媒这样的高精尖技术，舒教授牵头的几个项目组里，多多少少已经有点成果。

　　反正用常规的办法已经无效，倒不如让华玲和钟月试着在这里用尚在研发和验证中的新型光触媒碰碰运气，指望瞎猫碰碰死耗子。

　　究竟能有多大效果，不好说。

　　就算有用，以目前那点实验室的样品产能可不可以支撑得了在通山工业厂里的工业应用，也未可知。

　　不过死马当做活马医，又应付了郭明，给他点聊胜于无的安慰，顺便也给两人完成研究生的毕业论文，倒是正好。

　　所以，大约从这学期开学时华玲和钟月就在通山工业污水厂这边住了下来，一直到现在。

　　两人只是到这儿来做实验的学生，刚才的员工大会她们两人自然不用参加。

　　后来听厂子里的其他员工提到陈光，两人这才兴冲冲的跑过来。

　　琐碎事情聊得差不多之后，华玲想起正事：“对了，郭经理，今天上午的出水化验报告出来了。”

　　“怎么样？”

　　旁边的钟月拿起一张纸，“还是和以前一样，达不了三标呢。”

　　陈光从旁边伸过手来，低头一看，“我的个乖乖，出水的化学需氧量七百多，这等于没处理啊！生活废水进水浓度也才三四百吧？”

　　华玲点头，“处理效果是挺差的，综合进水浓度都不到两千，污染物去除率连百分之七十都达不到。咦，奇怪，你好像挺懂行的嘛。”

　　陈光嘿嘿一笑，我怎么好意思告诉你们，老夫当初为了应付个考试，专门跑杯中界里学过环境影响评价和环境政治学呢。

　　别的不说，普通的污水处理工艺和政策法规，陈光还真是门儿清。

　　但他也没指望靠自己那点偏门知识就能化腐朽为神奇。

　　环评只是整个环保科学里面为了应对政策需要而衍生的畸形产物，对环评再怎么精通，但要落实到具体的污水处理站的技术整合、研发设计、运行调试甚至功能改造等等方面，他连登堂入室都算不上。

　　那么多知名专家学者，甚至包括自己学校里的老师都折在这儿，陈光没有自负到认为自己懂环评，就能比别人更强。

　　他在这方面的知识，也都只是通过最初级的见灵天杯中界定向针对培训出来的，都是些死记硬背的玩意儿，真要说环保科学家，或者大师级的技术大拿，他还差了十万八千里。

　　不过既然来都来了，总得去看看，死马当成活马医嘛。

　　他一摆手，“行了，先不聊了，咱们先到厂子里走一圈，看看具体的情况。”

　　不曾想旁边的华玲却是一摆手，“嗨，这都什么时候了，这厂子死定啦，还看什么看。”

　　旁边的钟月也连连点头，“就是，我觉得你现在应该赶紧回五京去，再不然就找找你的那些朋友，想法子以最快的速度把夏光环保再卖了，麻溜的找个垫背的来给你买单，能捞多少回来是多少。”

　　郭明在旁边也沉吟着，“陈光呐，你现在还没去看，都不知道情况有多糟糕，你刚才也很有信心的样子，觉得厂子还能救。但你听我一句劝，没救了，真没救的。你不是和升海基金关系很好吗？你快想办法，让他们来帮你背一下锅呗。”

　　陈光默默的看着这三人，搞半天，他们这会儿脑子里还是给夏光环保判了死刑呢。

　　他默默两行泪，心想，你们以为我不想甩锅吗？

　　但问题是，我能甩哪儿去？

　　这破世道的傻子虽然不少，但能掏得出一亿多现金的傻子，我掰着指头数来数去，只有琉璃……哦不，只有我这独一份好吗？

　　找升海基金的饶正海看似是个办法，但人家饶总才刚给自己坑了十亿没多久，那事里还有老爷子们对自己辞职的补偿这个特殊因素在里面。

　　现在自己没理由和立场去卖人情，卖也卖不动。

　　三人见他表情难堪，华玲试探着问道：“真找不到傻子来接锅？”

　　陈光一指自己，“站在你们面前的，大概是地球上最后一个傻子。”

　　“唉！”

　　三人又是齐刷刷一叹，真是人间惨剧。

　　“走了走了，让我先看一圈。”

　　“好吧好吧。”

　　走出门，陈光还是觉得不爽，心想您们仨好歹也是当初看着老夫亲手创造奇迹的人，你们这一个比一个颓丧的样子，老夫看着很打击人呀。

　　他决定稍微提振一下士气，“如果我说，我感觉自己一定能把这厂子保住，你们信吗？”

　　郭明大惊，“你疯了？你不会是想用你自己的钱继续垫进来填无底洞吧？”

　　华玲：“你想自己出钱重建厂子？”

　　郭明：“不可！万万不可！”

　　陈光：“你们为什么就没想过，万一能应付得过七天之后的审查呢？那夏光环保的运行年限就还能剩下几个月，我记得合同里还有一条吧，只要在接下来的几个月里，持续稳定达标排放，年限还能慢慢涨回去的吧？”

　　华玲直翻白眼，“呵呵哒。”

　　钟月掩嘴偷笑，“人有多大胆，地有多大产？”

　　郭明：“醒醒，陈光你快醒醒，你不是变戏法的，达不了标的废水就在那儿摆着，你没办法嗖的一下就给变没了。你该不会想找关系偷天换日蒙混过关吧？”

　　郭明说着说着，眼睛倒是渐渐亮堂起来。

　　他知道现在陈光身份地位今时不同往日，指不定还真能搞点暗箱出来。

　　但没多久他就又沮丧的摇头，自言自语着：“不行，不行的。天宋的人之前陆陆续续都来过几次了，他们也是势在必得。咱们在全国也是烂得出了名，搞暗箱等于得要蒙着全天下人的眼睛，影响太大了。天宋水务也不可能不插手。再说了，你骗得过一时，骗不过一世。唉，说起也是丢人，回头你去外面的通山河看一看就明白了。如果搞不达标，我自己都没脸继续呆下去。”

　　陈光怒道：“谁说我要搞暗箱了！”

　　华玲从后面拍了下他肩膀，“那你就别天方夜谭啦，你拿什么对付下周的审查？”

　　陈光宣布，士气提振计划失败，就连他自己都开始考虑起回头给郭明在天光集团安排什么工作比较好。

　　等四人终于到厂子里走了一圈，他这才知道郭明他们为什么如此绝望，情况比他想象的严峻得多。

　　整个污水处理系统堪称悲剧。

　　整套工艺流程里，从流程单元设计到池体结构，从污水停留时间到曝气深度，放眼望去全是密密麻麻的问题，就没一处靠谱的。

　　譬如，在污水处理，尤其是中低浓度废水的生化处理中，好氧曝气工艺是核心的功能团，常规的好氧池池体深度必须达到3.5米以上。

　　一旦低于这个深度，空气从曝气头中喷发出来，尚未来得及与水体产生足够接触，水体里溶解氧并未升高多少，就直接以气泡的形势从水面跑掉了，那么好氧微生物全都得给缺氧憋死。

　　另外，正是因为池体深度设计不合理，导致功能单元容量不足，进一步引发停留时间不足，污染物的去除反应时间短了，出水依然不达标。

　　但上述情况还不是整个通山工业园区污水厂的最大问题，最大的弊端还是在于前期的分类预处理设计中。


第1016章 绝望的处境

　　超复杂的进水未经单独预处理直接混合在前段的格栅槽中，再直接被泵提升到厌氧生化池，导致池子里PH呈酸性，内中还有可以杀菌的抗生素类污染物，又因为进水中有泡菜厂的高盐废水带来的非常高的盐碱度。

　　本来生化处理靠的就是微生物，厌氧菌的生长条件是PH值大约从9-10的弱碱性，综合混合之后的废水，又有重金属离子，又呈弱酸性，还有抑制微生物生长繁殖的抗生素，高盐度也近乎杀菌的生理盐水，同样会抑制微生物生长。

　　就像两军交战，这边的主帅先用砒霜把自己手下的兵都给毒死了，那这仗还怎么打？

　　陈光虽然只是个本科生，但靠着当初死记硬背的环境影响评价知识，对工艺方面算得上极度精通，这一路走一路看下来，也不禁咋舌，感叹着：“玛德，要能在这种条件下繁殖起来的微生物，简直堪称微生物界的小强，菌种比大熊猫还珍贵，一个巴掌都能数得过来能活几个，处理得了废水才有鬼。”

　　郭明三人倒真没想到陈光居然一看就懂，都不用他们多做解释，就能识破问题所在，娴熟得不像个大学生。

　　郭明点头，“是的呀，我们已经很努力的调整参数，培养专性菌了，生化处理效果还是有一点的，但距离达标还有好长一段距离。”

　　“你们看这个厌氧池，真正高效的池水应该是黑色的，但这灰蒙蒙的颜色算什么？里面的厌氧菌都是死的！”

　　“咦，你们看这好氧沉淀池，泥都发黑了，全浮在水面上，死透啦，全死透啦！真臭。”

　　“这出水，都不用化验，屎黄屎黄的，光用肉眼看这色度就不合格，这水也敢排啊？不怕被人打死啊？”

　　“当初设计这厂子的人，真的是个人才！”

　　华玲：“啊？就这还人才啊？”

　　“嗯，烂成这样前无古人后无来者，堪称毁天灭地，一般人做不到，真做不到。他都没被打死，求生能力肯定超强。夏老板也是个人才，他这也真敢修啊？”

　　郭明：“夏老板不懂技术，以前的设计单位是给景区管委会指定的。”

　　陈光：“那管委会的负责人也是人才，现在升官了吗？”

　　郭明：“早好几年就进去吃牢饭了，目测没个一二十年还出不来。”

　　陈光：“关一辈子得了，这种人放出来祸国殃民呢。”

　　陈光一路走一路点评，到把郭明几人听得眼睛发亮，没想到他不是装出来的样子，而是真懂行。

　　等终于走完一圈，华玲满脸诧异的上上下下打量他，“看不出，真看不出。”

　　钟月也点头，“小瞧你了。”

　　由不得三人不惊诧，虽然都知道陈光的大学专业就是环境科学，但看看这大半年里他展现在外面的能力，尤其是他最近刚出版不久的超变态世界最全外语教材，他哪儿还有时间学专业课？

　　可现在他表现出来的知识面，说明他不但学了，而且还很懂。

　　你这家伙是人吗？

　　你脑子里是电脑吧？

　　真相打开看看你脑袋，里面到底装了多少东西，是不是塞了台一万个T的固态硬盘在里面。

　　给几人崇拜的眼神看得浑身舒坦，陈光禁不住的飘飘然，“那必须的，不是我给你们吹，别的方面不好说，如果当初让我管这厂子的建设环评，我给他把工艺从头改到尾，根本不可能会烂成这样。”

　　钟月捧手，双目灼灼看着他，“那你现在有点子了吗？怎么搞才能先把下周的审查关给过了？”

　　郭明和华玲也眼巴巴的看着他，毕竟一直以来陈光本人都表现得信心十足，以前他也经常创造奇迹，一趟走下来，他也每每总能抓住要点，一副十分值得依赖的样子。

　　陈光潇洒一甩头，深吸口气，咧嘴笑笑，“没有！”

　　“切！”

　　“我去！”

　　陈光不好意思的挠头，“老郭你不都说了嘛，我又不是魔术师，我也没办法的呀。”

　　在厂子里摸排一整天，一行人依然毫无头绪，等到天色渐晚，陈光先带着全厂子三十来人到通山市区的火锅城搓了顿饱的。

　　哪怕心里毫无头绪，他也硬着头皮绷住，先给剩下的三十来员工往死里打气，到后来差点他自己都信了。

　　死不要脸的最高境界，就是连自己都骗。

　　等其他人都回了厂子，陈光自己在市区里找了家酒店写了一个月合同，先住了下来。

　　一个人躺在房间里，陈光站窗前看着污水站的方向，四下无人了，他内心又无限惆怅起来。

　　他捏了捏手里的通天圣杯，看来，又到了靠杯子拯救世界的日常了呀。

　　他盘点了一下现在存下来的信仰值，差不多快三千万个单位，一线天杯中界都够爽四次还有多。

　　所谓养兵千日，用兵一时，存了这么多信仰值，不然我给自己来一发专修环保科学的一线天杯中界？

　　十秒钟后，陈光又是长叹一声，“不行啊！”

　　真绝望。

　　往杯子里走了趟，他发现自己小瞧了环保行业的难度和水平。

　　不同于其他的专精学科，环保科学是一门特别庞大的综合类学科，需要对工业、化工原理、物理、化学、电化学、微生物学、自控化、经济学、政策法规等等无数门类的诸多细分学科都有相当深刻的认识，还必须将这些深刻的知识在脑海中融会贯通，形成体系。

　　比如要为化工企业设计一座污水处理厂，那么首先就得对该企业的整体工艺流程了如指掌，知道该企业各个工段产生废水的水质水量等等特性，才能针对性的设计分类处理工艺流程。

　　再然后，即便污水来源都摸清楚了，在实际的处理过程中，如果要用到电解工艺，那就得懂电化学，要用到光催化或者杀菌又或者打断分子链的工艺，那也又得懂光化学。

　　进入后面的工段了，还有一箩筐的问题。

　　要絮凝污泥就得懂螯合物，要采用氧化沟工艺，那就得懂流体力学。

　　终于建成运行了，然后又得驯化微生物，还得懂微生物学。

　　如果要培养专性菌，还得懂基因学。

　　完整的环保科学，正是这样一门由无数庞大的现代科学综合而成的一门超复杂学科。

　　如果只是设计运行一座普通的生活污水厂，哪怕是个刚毕业的学生都很容易做到，但想更进一步，就只剩下漫长的水磨工夫以及非同寻常的悟性和逻辑思维能力。

　　正因为其庞大到几乎看不到边界的超复杂的特性，入门易，学精难。

　　其难度甚至远超单纯的数学家、物理学家、经济学家。

　　举一个最简单的例子，譬如卓静思的导师舒礼蓉。

　　数年前，大川省内就有一家采用了氧化沟工艺的大型生活污水厂遇到个大难题，氧化沟中的微生物始终无法絮凝出活性污泥，很容易沉降到水底成为死泥，找遍国内许多专家，都摸不出原因。

　　后来请到舒教授出马，舒教授在厂子里走了一圈，然后现场摸出纸笔一算，安排人将氧化沟中段原本位于三十米处的推流器给挪到了七十三米的位置，问题顿时引刃而解。

　　在问题被解决时，很多人恍然大悟，原来如此，这么简单，为什么我们当初就没想到。

　　可事实上，却是舒教授先用自己脑海里完全成型了的知识，对整个污水厂有极其完善的整体判断，然后才能找出问题关键，计算氧化沟中微生物在推流过程中，半小时自然分裂的时间段，再通过一系列复杂的流体力学运算，才拿出最可行的技改方案。

　　最后拿出来的方案是化繁为简的结果，但在此之前的诊断与构思的过程，却是真正的大师级。

　　没有达到那个境界，永远也不明白其中关键。

　　懂与不懂隔层纱，可很多人用尽一辈子的力气也捅不破这层纱。

　　这个学科就是那么变态，这也是为什么这个行业永远都缺乏人才的关键原因。

　　一个人要在环保行业成才，成为大师，真的太难太难，需要太多的积累。

　　混别的行业，很多真正的天才三十岁左右就能拿出世界级的成果，至于环保行业，三十岁了都还没有学完各种基础学科，遑论大师？

　　环境影响评价只是这行业的冰山一角，九牛一毛，勉强算个入场券。

　　杯中界给陈光的评估结果如下，他要想一口气成为最强大师，至少得要第三重杯中界云象天才行。

　　至于一线天，或许可以针对性的培养一下他在水污染治理这方面的能力，至于别的废气、固体废物、生态恢复学等等方面的知识，不好意思，那还有植物学、气象学、地球物理学各种各样的变态学科等着你。

　　哦对了，哪怕只是工业废水，也包括造纸废水、合成化工废水、萃取废水、矿业废水等等数百个水质水量完全不同的废水体系。

　　陈光对此表示，我选择狗带。

　　哪怕真烧了这三千万信仰值，让自己成为史上最牛叉的综合工业废水处理大师，也并没有什么卵用。

　　再牛叉的大师，也不能在七天之内给把池子里的水变成纯净水呐。

　　到时候审查组可是会在整个通山工业园区污水厂的各个工段深度取水样，哪怕在某个环节狂加药都没用。

　　“琉璃大人，帮个忙呗。”

　　“没门！”

　　“这点芝麻蒜皮的小事，琉璃大人你从裤裆里掏点神力出来，分分钟就搞定啦，给我搞一种超威猛，分分钟降解所有污染物的超人菌种出来？”

　　“滚！你当朕的神力是大白菜啊？你知道你这要求多夸张吗？菌种就不是物种啦？你要朕给你重新创造一种生物？你造这有多难吗？要从DNA的层面，朕一个一个的去给你写代码？还得能催生到够你这整个污水站消耗的，你怎么不去抢？”

　　“那直接把污染物先变没了？”

　　“呵呵哒，你觉得现实吗？”

　　“和神谈现实，这本来就不现实嘛。”

　　“去去去，没空和你闲扯淡，反正本皇的神力不够。”

　　“到底得要多少神力？”

　　“够用来给你保一万次命。”

　　陈光想了想，还是一万条命比较值钱。

　　“唉，可这毕竟是你买……哎哟！疼疼疼疼！”

　　从杯中界里鼻青脸肿的出来，陈光默默的捂着心窝，这是何等的卧槽，何等的坑爹！

　　难不成我真只能认栽了？

　　承认失败会折损老夫的道心，会让老夫念头不通达呀。

　　妈蛋，实在不行，我真给老爷子打电话，我就卖个老脸，先只手遮天一次，把眼前的审查这关给应付了。

　　等等，好像都没必要动老爷子们的关系，找武山叔或者麻书记应该就差不多可以顶过这阵子。

　　回头我再自掏腰包给完全重建了！

　　赚多赚少是一回事，可我不能承认失败啊！

　　动了这拼关系的心思，他就立马上网查起天宋水务这个潜在对手的情况来，毕竟对方一副势在必得的架势。

　　天宋水务的名头他是知道，但他不太清楚这家公司的背景。

　　这不查不知道，一查他更气炸了肺。

　　搞半天，天宋水务的老板还是老熟人！

　　很久很久以前，陈光曾经被唐影拖去看《江山泪有尽》的电影，冒充她的男友，就是为了让一个叫宋宁远的家伙死心。

　　当时唐影和陈光提过天宋水务这公司，但后来事情过了他就给忘了。

　　现在一看到网上天宋水务法人代表宋宁远这行大字，记忆慢慢从他心底浮现。

　　难怪当时看这家伙各种不顺眼，原来命里注定自己和他就八字不合。

　　陈光捂脸，不用想，如果让给自己“挖了墙角”的宋宁远发现，他是从我陈光手里掳走通山工业园区污水厂的运营权，只怕这货大仇得报之后睡在梦里都会笑醒吧？

　　我不服！

　　我决不能让我的仇人爽！

　　陈光咬牙切齿，死死捏拳。

　　他对保住污水厂这件事突然产生了更加强烈的使命感。

　　天无绝人之路，人不能被尿憋死，一定会有办法的！

　　这一次，执念让陈光难得的彻夜不眠。

　　他打了一整晚的游戏。


第1017章 同一个陈光

　　幸好陈光是武圣境强者，哪怕通宵不睡，内劲在脸上过一阵，倒也不会留下黑眼圈。

　　大约早上七点过的样子，他先打电话叫林经纬起床尿尿，然后让他们帮自己给学校里请了个日常的长假。

　　学校这边，从校长到韩院长对他这三天打鱼两天晒网的上学风格也没什么好办法。

　　招呼已经打了，记过也记了，但人家人红是非多，身家N个亿，动不动做的也都是上亿的大项目，人家有空就肯回学校上课，都已经堪称当代明星学生中的表率了。

　　当然，拿在韩老头手里的还有陈光的一纸承诺，就是这学期甭管他翘课到底有多少，但他本专业的期末考试成绩必须拿得出手。

　　至于他的选修课？

　　那还是省省吧，听说外国语学院的老师们都快把他的照片和圣人像一样供起来了。

　　想让那些把他当神一样崇拜的人扣他一分，大概等于拿刀比在他们的脖子上。

　　不过韩老头心情还是很好，虽然他觉得自己这样想可能会太腹黑，毕竟看见别人倒霉就幸灾乐祸是很不好的行为。

　　但他实在控制不住偷着乐，陈光居然成了通山市工业园区污水站的接盘侠！

　　我的天呐，他这得有多瞎啊？

　　韩老头作为五京大学建筑与环境学院院长，以前分管的也是环境系，在学术界地位虽然不及舒礼蓉老教授，但也差不离太远。

　　之前郭明就亲自开车请他去过一次，然后韩老先生当场就语重心长的拍着郭明同志肩膀，“小郭啊，不然你还是回学校来吧，现在徐立正没了，学校里也一片朗朗晴空，肯定不会再让你受委屈。”

　　得，郭明救厂子没救到，还差点给自己都搭进去了。

　　韩老头对夏光环保有多不看好，可见一斑。

　　陈光到厂子里时是上午八点半，昨天他又发了钱，又扔了口头支票，还带着剩下的三十来人去大块朵颐了一顿，厂子里的员工们虽然不知道能做什么，但也难得的热情高涨，竟纷纷陆陆续续提前到岗。

　　陈光又是像没头苍蝇一样在厂子里到处走走看看，又跑华玲和钟月的实验室里溜达两圈，看看两人的实验进展。

　　等到中午时，他还是一点办法都没有，一头乱麻。

　　坐在空荡荡只剩下一台旧电脑的董事长办公室里，陈光拼命的揉着太阳穴，他已经很久没产生过这么头疼的感觉了。

　　请专家这事他也不是没想过，可转念想，就连自己头硬强开一线天杯中界成为最强工业废水污染防治大师都没什么卵用，还能指望别人？

　　不然把大卫科波菲尔请过来，变个魔术把水里的污染物变没了？

　　算了，感觉还是把审查组的人给变没了比较轻松。

　　再不然，我用自己武圣境的无上神功，把池子里的污染物给全部轰杀至渣？

　　得了吧，再厉害的武人，总得遵守物质守恒定律吧，污染物本来就溶于水，打成渣又有什么卵用？

　　大地酱爆者异能？

　　陈光马上又自我推翻了，大地酱爆者虽然可以操控土壤这些土系物质，但污染物都在水里，是液态，臣妾做不到呀！

　　他正头疼着，办公室门却被人敲响，昨天他有些印象的那个机修班小刘面色难看的站在门口，一副欲言又止的样子。

　　“怎么了？”

　　陈光站起身问道。

　　刘韬有些紧张的看了陈光一眼，“陈总，郭经理本来让我别来打搅你的。”

　　陈光一摆手，“有什么事直说，别遮遮掩掩的。”

　　“是这样的，刚刚市环保局的人来了。”

　　陈光纳闷：“审查组不是下周才来么？他们提前来做什么？”

　　刘韬转头往外看去，“陈总你和我一起过来吧，好像是有人把我们举报了，市局的庞副局长带人又来找麻烦，这会儿郭经理还在应付他们，但他们的态度很差，说是又要罚款。半个月前夏总才交了罚款，哪有这么快又来的，真是太过分了！”

　　陈光阴沉着脸跟着刘韬快步往隔壁接待会议室走去，“这么高的罚款频率，是有些不合理。”

　　刘韬一边走一边说着，“听说是昨天从厂子里滚蛋的那些人跟着杨总工跑市环保局门口拉横幅了，他还找了一堆老百姓跟在后面瞎起哄，市局的领导也是没办法，这年头不就怕老百姓闹事么？”

　　“难怪呢，莫名其妙的。”

　　陈光加快脚步，刚走到会议室门口，就听里面传来声音。

　　“郭经理，你就把你们的新老板叫出来吧，我们可都听说了，他昨天就到了厂子里。”

　　“庞局长，陈总他真回去了。不然您改天来吧，你看这个月初我们才罚了钱，哪有现在又交钱的道理？”

　　庞副局长鼻子里哼了声，“郭经理你当我瞎子是不是？刚我进来的时候，可在停车场看到有辆挂着A字头牌照的帕萨特，你说那不是你们陈总的？”

　　“呃……”

　　郭明没想到庞副局长看得这么仔细，一时间话头给堵住了。

　　“好了，郭经理，今天这马虎眼你打不了。这一路下去沿河的老百姓又把咱们局的大门给堵了，总得给他们个交代的。月初的罚款是月初的，但现在咱们要说的不是上次的事。你自己看这些单子，都是沿河这些老百姓这么些年里受的损失。你自己看看，这家养鱼的，全鱼塘都死光光了，好几万的经济损失，你们陆陆续续连三分之一都没赔到。还有这家的藕塘，你看看这满塘子的臭水，惨不惨？以前夏总管事的时候，他一直给拖着。我听说你们陈总不是挺有钱吗？那就赶紧把这事给抹了啊！总得给人个交代啊！”

　　郭明急了，“庞局长你可别开玩笑！陈总有钱是没错，但也不是大风刮来的。再说了，这些钱去年前年不就赔过了吗？哪儿叫只有三分之一！以前的账单上可不是这数字！”

　　庞副局长：“去年是去年的事，今年这不又死鱼了？”

　　“开什么玩笑，谁都知道通山河的水不能用，我不信这些人还能明知道不能养还养的，当初赔的也是买断价，这钱我们厂不认！”

　　嘭！

　　里面传来拍桌子的声音，庞副局长发飙了，“郭明！你到底有没有社会责任心！你脑子里到底在想什么！”

　　郭明也火了，“我有没有责任心和庞局长你说的这根本两码事！你不要混淆概念，该我们厂子承担的责任，我们才承担，不该我们的事，就别算到我们头上来！再说了，给沿河农户造成损失的是夏总的厂子，夏总也有很好的善后，现在陈总刚来，庞局长你这又旧事重提，规矩上也站不住脚！”

　　“你跟我讲规矩？那好，我也跟你讲规矩！我今天就把话撂这儿，就你们厂子给通山河造成的污染，够你们这些管事的吃好几年牢饭！你们陈总很有钱是吧？我丑话就撂这儿了，既然他是通山工业厂的老板，那他就得担责，他再有钱也遮不住天！我现在就把条子打上去，你们全给我等着蹲号子！我们走！”

　　庞副局长又是一声咆哮，下一瞬陈光面前的房门就被人猛的打开来，一个方脸胖中年满脸怒气冲冲的从里面走将出来，他一抬头就看见陈光。

　　他先是没当回事，别过脸去继续就要往前走。

　　郭明则从门后追了出来，也看见陈光，下意识张口喊道：“陈总。”

　　那头庞副局长跨出去两步，又顿住，回头看着陈光，眼神里先是疑惑，然后又眯缝着眼仔细打量两眼，嘴巴渐渐长大，“陈……陈光？”

　　很显然，这位庞副局长对时事新闻颇为关注，认识陈光。

　　陈光点头，“是我，你是庞副局长吧？”

　　郭明凑上来，很是为难，“陈总你怎么来了，也不是什么大事。”

　　陈光扭头看了他一眼，“这还不叫大事？我花一亿七千万买个厂子，还成了违法乱纪，还得去坐牢？这都不叫大事么？庞副局长，我胆子小，你可别把我吓出心脏病。”

　　庞副局长听出来陈光声音不对，一时间又不知道怎么说，只略显蛋疼的看了郭明一眼，“郭经理，你怎么不早告诉我你们陈总就是陈光啊？”

　　郭明耸肩，“我以为杨总工给你说了。”

　　庞副局长下意识狠狠跺脚，“妈的！姓杨的害我！”

　　陈光：“什么？”

　　庞副局长一头冷汗，“没……没什么。”

　　他作为体制内的一名副局长，对体制里的新闻八卦没少了解。

　　当初陈光对付徐立正立威，在整个华夏官场内部都算得上是个大地震。

　　堂堂副部级的徐立正，给一个本科学生给干倒了，甚至当场死在法庭上！

　　这种大地震般的猛料，体制内的人不免兔死狐悲，少不得要多打听多关注。

　　于是徐立正和陈光之间的矛盾相关的许许多多花边八卦，被人各种添油加醋的在茶余饭后里摆谈了出来。

　　这种近乎于野史轶事的八卦流传得不算特别广，但通山市毗邻五京市，庞副局又特喜欢钻营打听，自然听得最全。

　　什么当初陈光被短暂拘留，封疆大吏麻书记亲自提人，省内公检法一把手武山亲自为他保驾护航等等秘闻，庞副局长没少听。

　　再后来，随着陈光冲天崛起，再有升海财团白送十亿，更证明了陈光绝对不是没背景的穷学生，而是手眼通天的迷之二代。

　　当然，陈光本身的明星身份，还有在各行各业堪称图腾一样的个人成就，也将他的个人地位在庞副局心里各种抬升。

　　最近又多一猛料，他们剧组到天高皇帝远的彩南省白水河县走了一趟，回头时整个彩南省大地震，白水河县更是人间惨剧。

　　享誉彩南省的通远地产囊家父子“畏罪自杀”，被逮捕判刑的更达到百人数以上，白水河大案更是在央视上被接连播报数天，被做成了大案典型。

　　当时十分激灵的庞副局就把《巾帼》剧组前往白水河外景拍摄的新闻的时间给完全对上了，要说这两者没什么关系，打死他都不信。

　　他是知道夏光环保的新老板就叫陈光，只是一直没见到真人，他也和郭明一样，没有把两个陈光联系到一起去。

　　现在可算是知道了，这个陈光就是那个陈光！


第1018章 百姓苦

　　庞副局心想自己刚才撂得狠话肯定被听得一清二楚，哪能不吓得双腿发软，裤裆透水。

　　给我一万个胆子，我也不能招惹他啊！

　　那边陈光依然板着脸，“那请问，庞副局长你这是什么意思？真的，你不要吓我，我这个人最受不得威胁。”

　　庞副局长胖胖的脸蛋上，冷汗涔涔的往下飚，他抹了把额头，“陈……陈总，我也就是开个玩笑。您知道的，现在环保不好搞，我们是什么屁股都得擦，老百姓又什么事情都找到我们头上，偏偏我们又没多大真权力，这环保执法难呐。您想想，我们也是环保人，拼死卖力都是为了还祖国一片大好河山，有些时候和企业打交道，不稍微强势一点，他能把黑水直接给灌河里去的。你们这厂子又实在是……唉。”

　　真不愧为在体制内摸爬滚打多年的老油条，庞副局见势不妙，马上就卖起惨来，他听说陈光很有正义感，在五京大学里学的又是环保，他又扯点环保人的艰难来引起共鸣。

　　陈光面色稍缓，“这些我都懂，但据我所知，夏光环保之前的夏总临走时是把所有事情都了结干净了的，就算是给沿河的农户造成了损失，那也是夏总的事。现在既然这厂子归了我，以前的事情本也就翻篇了。”

　　“我这不是因为有人在市局门口闹事，没办法嘛，我起码得做做样子，才能把人安抚下去嘛。”

　　陈光一咧嘴，“真只是做做样子，没人给你承诺如果能混到钱，分润你些好处？”

　　庞副局猛摇头，脸上的肥肉甩得像五花肉似的，“没有！绝对没有！”

　　就算真有，这时候也绝不能认呐。

　　“没有就好，哪儿凉快哪儿呆着去。”

　　陈光挥挥手，有些不耐烦的想把这装逼货驱走。

　　庞副局心想，我就这么灰溜溜的走了，那回头不还是得给记恨上？

　　不能啊！

　　我得把姓杨拖出来拉仇恨啊！

　　“陈总，您看是这样的，本来呢，今天我到这儿，也就是做做样子给那些闹事的一个交代。以前夏总是赔完了，但您想呀，鱼塘人家的确也是年年都承包着，今年是没投鱼苗，但这也没产出嘛，这就像那地吧，地皮都给毁了，那就是釜底抽薪呐。”

　　“合着你的意思是还得让我给赔钱？”陈光瞪眼。

　　庞副局说这情况，他也明白，农户闹事的道理是站得住脚，但他本来买了厂子就够冤，现在还摊上一屁股赔偿，心里更不痛快。

　　还有，通山河往下延绵多少里路，沿河多少住户，今天赔了这十几个人，明天别人闻风而动，能一次来几千上万人，再多钱都不够赔。

　　比尔盖茨都能给赔成比尔·锅里揭不开盖子。

　　绝对不能轻易起这头，尤其这摆明了还是杨总工昨天在自己这儿吃了瘪，回头搞出来的鬼。

　　庞副局摇头，“没有！不是让陈总您赔钱，这本就不是你的事。”

　　“那你是什么意思？”

　　庞副局搓着手，“是这样的，您看，现在他们那些人还堵在市局外面，我就这么回去给他们讲，他们又跟我闹。我讲了他们也不听，还到处说咱们官商勾结什么的，主要通山工业厂的排放情况又真是这样，我这黑锅背得也重。不如陈总您和我一起去讲一讲？摆事实，讲依据，您去也比我去管用的。”

　　陈光点头，“那行，走！”

　　陈光也没自己开车，而是坐上庞副局的公车，行到路上，庞副局耍了个心眼，悄悄给自己在市公安局的朋友发了个短信。

　　那些跟着杨总工闹事的农民还算有理有据，但杨总工这给人踹出门回头又拖自己下水的家伙，非得给治他个带头聚众闹事的罪。

　　这边杨总工还美滋滋的带着一群人翘着二郎腿坐在市环保局大门口呢，当然是他给庞副局透的风，说通山工业厂来了个超有钱，拿钱不当钱的新老板。

　　他寻思着，就今天自己拉扯出来的这些人，多多少少要个几十万赔偿没问题，钱一到手先放自己兜里，那些真农民嘛，一人给个三千打发了得了。

　　就冲着昨天陈光撒钱的样子，杨总工觉得，陈光肯定宁愿多一事不如少一事，抬手就把钱给了。

　　打死他也不会想到，庞副局不但认识陈光，还知道很多普通人根本不知道的秘辛，当时差点没尿裤裆。

　　这时候都快把他恨死了。

　　没多久，杨总工见庞副局的车回了，赶紧凑上去。

　　结果他抬头就看到陈光那铁青的脸，然后就是庞副局。

　　“杨总工，你挺有意思的嘛。”

　　陈光皮笑肉不笑的看着这家伙。

　　“陈……陈总你什么意思？”

　　杨总工往后面步步退去，脑子里想起昨天陈光巴掌拍碎桌子的样子，心里直发慌。

　　另一边几个脾气大些的农户还不知道厉害，闹哄哄的就想往前冲，嘴里还吆喝着之前杨总工教的口号。

　　“赔钱！”

　　“奸商！”

　　“就是，败类！赔钱！”

　　陈光知道这些人都是被煽动的，也懒得和他们计较，只直勾勾的看着杨总工，“你的胆子好大啊。”

　　杨总工这时候知道怕了，赶紧回头招呼，让其他人都先安分下来。

　　庞副局又站出来说话了，嘴里讲的是之前那套，事归事，土归土，夏总之前该赔的都赔了，就算今年得新赔，那也得等到年底出了报告，再来慢慢定损。

　　你们这是聚众闹事，是犯法！

　　庞副局刚讲完，警车呼啦啦的就来，下来一群人嗖的把杨总工就给先铐上。

　　陈光拍拍庞副局肩膀，“凡事都按规矩来，该怎么判怎么判。”

　　然后他又回头看着杨总工，“我本来就没打算和你过不去，如果你昨天真多点责任心，你这会儿都还该在厂子里拿奖金。你自己要吃里扒外，心术不正，就不要怪别人了。”

　　杨总工一听，顿时身子发软直往地上滑，他真没想到陈光和庞副局这么狠。

　　杨总工一被抓，其他人立马全慌了神，尤其是那些给拖来的农民，纷纷当场出卖起杨总工来。

　　得，这都不用额外取证了，现场就是人证，再加上执法录像，就是标准的供词。

　　恶意煽动，聚众闹事，事实确凿，杨总工都没法子狡辩。

　　等杨总工先给弄走了，剩下的人见没自己的事，心里倒也踏实下来。

　　不过他们也没急着走，好不容易见着正主，哪怕不敢找他闹，但纷纷拿着自己家里的情况，现场诉诉苦，留下个印象等年底的算赔偿的时候多一点也是不错的。

　　陈光本也想走一趟通山河沿岸看看，他自己也想知道这倒霉催八年的破厂子到底给通山市造成多大的损失。

　　于是他就把现场农户手机上的照片一张张的看了。

　　看着那漂了满池子翻着白肚皮的死鱼，那乌漆墨黑隔着屏幕都能闻到臭味的腐烂莲藕，还有沿着河岸几乎不结果树干枯黄的果树，再看看这些农户浑浊里写满贫穷的眼神，还有他们起早贪和的干活晒得皴裂土黄的皮肤，再配合上此时这些人畏畏缩缩的表情，还有他们身上破旧的土布衣服。

　　惨，真的好惨。

　　虽然这些事并非自己的过错，但陈光心里还是觉得沉甸甸的。

　　他们当然容易被杨总工蛊惑，毕竟他们过得真的很惨。

　　“好了好了，大家都别围着陈总了，陈总很忙的！你们也别急着给陈总叫苦连天了，等年底的时候，你们找天宋集团的人赔才是正经。”

　　旁边的庞副局见陈光面色沉重，以为他是不快了，赶紧凑上来解围。

　　陈光默默的捂脸，他都快记不得这是第几次听别人给自己的夏光环保判死刑了。

　　心塞塞的。

　　我真是谢谢你了庞副局长啊！

　　你已经提前把这债冤有头债有主的算到天宋头上去了啊。

　　我是不是还要谢谢你给我省钱了呢？

　　“也对哦，那陈总我们先走了。”

　　“陈总再见。”

　　“回家了回家了，唉。今年我娃的学费，又只有找乡里乡亲的借了。”

　　“还借什么啊，谁家有钱借给你啊！”

　　“希望天宋能多给点吧，不然这日子真快过不下去了。”

　　剩下的农户纷纷作鸟兽散。

　　陈光回头看向庞副局，这胖胖的脸上陪着笑，“陈总，天宋要接收通山工业厂的事情，我们很早就说出去了。也不怕陈总您生气，真的，咱们通山市的老百姓，真的是盼星星盼月亮的盼着他们来。如果陈总您现在还有时间，不妨和我一起沿着河岸走一圈，真的，太苦了。”

　　陈光一挑眉，“你怕我动关系截胡，拦着天宋不让来？你没想过，如果这样的话，我一亿七千万全打了水漂？”

　　陈光依旧板着脸，死死看着庞副局。

　　庞副局捏了捏自己脸上的肥肉，“陈总，小庞我算不上什么好官，你看我这肚子，也知道我也挺喜欢吃喝的。但你是不清楚咱们通山河的情况，唉。八年……整整八年啊！以前这通山河，我小时候还能光着屁股在里面游泳，现在这水里面只有小龙虾能活了。”

　　“不怕您生气，我是真心的希望天宋来接。我的确害怕陈总您拦下这事，如果还是夏光环保来管，如果通山工业厂还是这样，将来不是我乌纱帽的问题，是咱们全市上下上百万人口一起要受的罪。哪怕真是您的钱打水漂，我也真是这么希望的！”

　　“我当这官，是为了讨生活，但我也真想做点事，这八年，咱们通山市环保部门的人，过得真太煎熬了，我们心里难受啊！”


第1019章 不速之客

　　庞副局一副慷慨就义般的表情，他那胖胖的脸上厚厚的嘴唇里吐出来的，却是如此大义凛然的话。

　　如果不是自己就是世界派演技大师，能洞悉得到这胖子不是在演戏，讲的话全是发自肺腑的话，陈光真会以为他故意在诓骗自己。

　　但现在看来，这老兄虽然在体制里摸爬滚打得失去了棱角，手脚也未必多么干净，可内心里终究还是心存正义。

　　人总是复杂的，很少有绝对的好人和绝对的坏人。

　　正如清朝的大贪官和珅，即便是这样富可敌国的巨贪，在演艺电视剧中，借着演员的口却依然让和珅对纪晓岚说出了一番他嘴里的贪官与清官的剖析。

　　金无足赤，人无完人，贪官虽贪，但却也能是个能臣。

　　水至清则无鱼，如果将这世上的贪官都给掐死了，全让两袖清风饿肚皮的清官来管事，秩序依然会崩坏，百姓依然会受难。

　　贪官与能臣，并非对立的名词，甚至通常都是共存的。

　　起码这庞副局长，就是一位又能贪，却又想做点实事的能臣。

　　就冲着他明知道会在这方面得罪陈光，但却依然敢讲出心中真话，表示希望天宋接过这担子来拯救通山河的信念，就足以证明他的勇敢。

　　当然，庞副局的确很厉害，因为他能从以前打听来的关于陈光的诸多琐碎事迹里把握住陈光的喜好和性格。

　　只要自己的出发点是为了通山市的老百姓，是为了这条满目疮痍的通山河，哪怕陈光会觉得不快，但却并不会真的报复自己，反而会欣赏自己。

　　庞副局拿捏得很准。

　　“庞副局，你还真让我刮目相看了。”

　　“不敢当不敢当。”

　　“但我的确不想让自己的钱就这么打了水漂。”

　　庞副局面色一僵，“那陈总你是有什么方法可以确切的搞定目前排放不达标的情况吗？”

　　陈光摇头，“没有。”

　　“那么，我斗胆代表通山市的百姓，求陈总您一句，恳请陈总您高抬贵手放我们一条生路。”

　　陈光没有答他的话，只说道：“我们先去走访一圈再说。”

　　就这样，庞副局长带着陈光沿着通山河流域往下跑了整整两天，甚至连再往下的越山市相关流域也一并看了。

　　陈光回酒店时已经是第二天晚上十点过，他的心情说不出的沉重。

　　这一路走来，若非亲眼所见，他真的想象不到八年不达标的通山工业厂给这一方水土造成了多大的伤害。

　　彻底被摧毁的河流生态，每到七八月份必然爆发蓝藻的几个沿途湖泊，几乎被彻底摧毁的通山市水产业。

　　最为悲惨的，还有几个之前习惯饮用沿河地下水的村落，留守的老人因为饮用水质的问题患上这样那样的慢性病，甚至还有一些才几岁的孩童因为年幼时患的病症导致残疾或者畸形。

　　再是铁石心肠的人，看着才七八岁的孩子伸出只得三四寸长两指头细的畸变小手，艰难的帮着佝偻后背的爷爷奶奶收拾碗筷的场景，心里都会酸楚得无以复加。

　　最近这几年，因为通山工业厂的状况，其实不少工业园区的企业生产也受到了极大影响，最严重的时候甚至全部都得停产整顿。

　　但经济总要发展，工业园的产业结构一调再调，如今这两年的污染状况已经比过去好了很多，但真正造成最严重伤害的，是头两年，那时候的管理不如现在严格，遗留的问题也最多。

　　致畸致癌已经发生，就已经不可逆了。

　　陈光想起自己当初大学报考专业时选择环境科学这个相对冷门学科的初衷，暗自里捏紧了拳头。

　　庞副局沿途更是不止一次的抹泪，在陈光看他时，他却又尴尬又紧张的强笑着说：“不好意思让陈总你见笑了，我之前来过这些村子好多次，每次都是哭着走的。虽然现在农村自来水供水普及了，但有些孩子畸形了就回不去了。”

　　临走人时，陈光也并未给庞副局一个确切的答复，到底挡不挡天宋，哪怕庞副局几次欲言又止。

　　陈光很不甘心，他认定想去做的事情，迄今为止从来不会失败。

　　但很显然，就目前这个局面来看，让天宋水务来接手，是对所有人都最好的选择。

　　自己可以通过关系适当的压迫一下天宋，起码能拿些补偿回来止损，自己也无须加大投入。

　　以天宋水务目前表现出来的实力，将整个通山工业厂重新规划建设，应该也有能力至少处理到达三标排放。

　　但陈光觉得，这不是自己想要的。

　　既然看到了这些事，自己也已经亲身参与其中，他想用自己的力量哪怕为这地方做点什么。

　　只是捐款出去救助那些受害者，是治标不治本，而且受影响的面积太大，就自己现在看着这点身家全部搭进去，也杯水车薪。

　　他不想承认与接受失败，也不想让宋宁远得意，可又不能因为自己的一己之私，让通山工业厂对这一片河川的伤害继续。

　　自成年以来，他很少处在内心如此煎熬的境地。

　　那我到底该怎么办呢？

　　陈光迷迷糊糊的睡去，睡梦里他又看到那一条条肮脏黑臭，表面漂浮着腐泥，飞舞着蚊蝇的沟渠，那一间间破烂的瓦房里走出来的或面生黑斑，手臂弯折的老人与小孩。

　　翌日上午，当他到公司时，却又迎来一批不速之客。

　　天宋水务这边的项目经理带着团队提前来踩点了。

　　一开始陈光没打算理睬这群人，也没让郭明搭理他们，就随便安排了个基层员工带着这群人在厂子里转悠。

　　“天宋的人太不给面子了，再怎么说现在这厂子还是我们夏光环保的，现在就带着设计师来拉尺寸，算什么意思？”

　　郭明站在陈光的办公室窗口，从上往下面望着。

　　陈光耸肩，“他们认定了我们下周的审查过不了呗。”

　　“那也不能这么蹬鼻子上脸啊！”

　　郭明心头很是忿忿不平，以前他是给夏老板打工的，倒没什么同仇敌忾的感觉，拿多少钱管多少事。

　　但今时不同往日，老板换成了陈光这个老熟人，郭明自己心中难免为陈光鸣不平。

　　陈光撇撇嘴，“哪能怎么样？把他们打一顿？”

　　如果是前天，他或许还真有这想法，起码会把天宋的人全堵在门口不让进。

　　但前天昨天到通山河流域走访一圈之后，陈光自己心里也挺迷惘和动摇的，直到现在他也没能拿定主意。

　　他不想承认失败，就又得动用直达天际的关系，瞒天过海，如果要对得起自己的良心，那就得从天光集团挪用资金，至少三亿再来填补这个窟窿。

　　再算上之前琉璃败掉的一亿七千万，就意味着他要做这事直接就得花掉五亿。

　　哪怕顺利的过关，重建的通山工业厂能达标，可以继续稳定的收取剩下十二年污水费，也几乎收不回成本来。

　　对他来说，赚不到钱，也是彻头彻尾的失败。

　　某种意义上，自从参与到这件事里来那一刻，他就已经输定了。

　　哪怕再不甘心，但从理智上他也知道，最好的选择是就此收手，把厂子交给天宋水务，再要点转让费回来，适当的止损，这是最优化的决策。

　　天宋的人在厂子里忙乎了一整天，下午四点过的时候，他们还是找上了郭明。

　　陈光从一开始就带着宽边的帽子藏在郭明身后的人堆里，把脸遮住，装成是厂子里青年员工的样子。

　　配合上他这身学生味道浓郁的休闲装，还挺像那么一回事。

　　“我说郭经理，不如从明天开始你们就早点休假得了。你们现在搁这儿不浪费时间吗？等下周审查的时候，走走过场，装装样子就得了，是吧？”

　　天宋水务专项负责此事的带队经历谢跃，进门就开门见山的说着，有些趾高气昂，得意洋洋。

　　郭明悄然扭头看了看旁边压低帽檐的陈光，脸上挤出副难看的笑，“谢经理你开玩笑了。前几天我们陈总才说了，得站好最后一班岗。”

　　“还站什么最后一班岗啊，都这破样子了。你们那陈总也没什么好指望的，都这时候还能把夏光给买了的人，讲句你不爱听的，他除了脑子里缺根筋，再找不到第二个解释。”

　　谢跃有些不耐烦的摆摆手，然后对身后的设计师和工程团队挑挑眉。

　　很显然，谢跃知道夏光的新老板姓陈，但却并不知道是陈光。

　　略腹黑的庞副局长应该是没提前警告他。

　　郭明听陈光又“挨骂”了，悄悄的去看陈光，还是没看见他脸色，心头暗自里替谢跃担心起他的安危来。

　　希望你等会还能竖着出去。

　　一个工程师模样的金丝眼镜男从谢跃背后走了出来，手里摊开一张图，往办公桌上一摆，“那个，郭经理，其实是这样的，我们也是考虑到通山厂的情况特殊，上头给我们的任务也很紧，一旦接手，就必须得尽快拿出整改方案。我们这边一动工，工业园区的企业就必须自建储水池，再不然就得停业整顿。我们天宋最多六个月后就必须让通山厂恢复运行，并达标排放。”


第1020章 再见鲁菲

　　谢跃又道：“不错，所以我们希望能早一点开始改造就早一天，你们也早点甩了这烂摊子，通山的老百姓也早点脱离苦海嘛。”

　　设计师又指着桌子上的图纸说道：“这是我们通山工业厂现在的平面设计图，设计方案我们已经完成了，这图纸里能继续沿用的池体，只有这几个稳定塘，我们到时候会将它们改造成事故池。像其他的池子，格栅槽啊、UASB池啊、好氧池、沉淀池甚至砂滤池这些，之前的设计上都不规范，全部都得推翻重建，工程量很大。”

　　旁边又站出来个皮肤黝黑的壮硕中年，应该是现场施工方面的管理人员，他说道：“考虑到这么大的工程量，时间又如此紧张，所以我们希望明天就能进场，将一些目前可以拆除的构建筑物先行拆除。”

　　谢跃拍拍郭明的肩膀，“老郭啊，其实我刚说让你们放假，也没别的意思，就是时间紧呐。怎么样，反正你们新老板也不管事，这儿你说了算。你就通融通融，明天我们就把挖机开进来？”

　　得，绕了这么大个圈子，郭明和陈光可算是明白了天宋派来这谢经理的意图。

　　距离审查还有四天，哪怕审查不过，双方真正完成交接，大概还得再磨蹭个十天半月。

　　但他们已经迫不及待的想要提前动工了。

　　反正谁都认定了夏光环保必死无疑，早死晚死都一样是死。

　　某种意义上，他们的想法没错。

　　如果管事的还是夏老板，恐怕他自己都不会反对，郭明更没有二话。

　　可现在陈光就坐在自己背后，郭明拿捏不准现在陈光心里到底在想什么，不能随意表态。

　　这边陈光终于起身，郭明心下稍松，转身眼巴巴的看着他，反正他说了算。

　　陈光取下帽子，抬头看着这谢跃。

　　谢跃原本都没留意到这年轻人，这边大人正谈着正事呢，他这又突然站起来，给吓了一跳。

　　他刚想呵斥对方，却见郭明一脸恭敬的看着陈光，说道：“陈总，你看这事？”

　　谢跃立马反应过来，心里暗骂夏光这新老板好腹黑好阴险，一早就在这儿，居然闷声不响的藏在一边装员工！

　　我可能不小心得罪人了？

　　谢跃略显小心的看向陈光的脸，挂着赔笑的笑容，甭管对方是不是真傻，但终究是能从兜里掏出一亿七千万买下夏光环保的神壕，轻易不要开罪。

　　等等，这个人是谁？

　　为什么他的脸看起来蛮熟悉？

　　之前我好像有在娱乐新闻里看到过？

　　“你认识我？”

　　陈光先问。

　　谢跃很快反应过来，“陈光！”

　　陈光点头，“嗯，是我。”

　　谢跃顿时恍然，心想难怪会那么蠢呢，白烧钱呢。

　　搞半天，感情根本不是业内人士。

　　我说你一网红明星，就好好的当你的明星嘛，跑环保这行当来充什么能人呢？

　　水里的微生物和污染物还能给你面子，就不长了不成？

　　你这种不学无术的明星，又什么都不懂，看吧，这就闹笑话了吧？

　　心里虽然偷笑，但谢跃面上没露出任何看不起的表情，只打着哈哈，“陈总，那个……我刚才不是那意思，我就寻思着……”

　　陈光先咧嘴笑，然后把脸猛的一板，指着门外，“滚！”

　　“呃……”

　　谢跃这些人没想到陈光好好的说翻脸就翻脸。

　　他还想挣扎一下，“陈总您看这……”

　　陈光鼻子里哼出声，“听不懂人话是吧？我脑子缺根筋，所以我脾气也很不好，万一把你打伤了，就不太好了。”

　　“你拽什么拽！”那边那个黑壮的施工管理人员立马就要发飙，谢跃赶紧拦着他。

　　陈光隔着谢跃看他，“哟，不服气？手痒？来练练？”

　　谢跃赶紧隔这家伙耳朵边说，“安分些！你别看陈光个头不高，人家是世界掰手腕大赛的冠军！一拳头能把你糊墙里去！”

　　这黑壮中年人立马怂了。

　　好不容易把场面安分下来，谢跃回头又想据理力争一下，但陈光却瞪瞪眼，“我最后说一次，滚。”

　　谢跃见谈不拢，没奈何赶紧带着人灰溜溜的跑了。

　　等人都走了，郭明依然很是气愤，“咱们这还没彻底完蛋呢，就要来拆咱们的墙了！欺人太甚！”

　　陈光叹口气，“那也没什么办法，打铁还要自身硬，达不了标就是达不了标，指不定那个叫谢经理的出去还要怎么在嘴里编排我呢。”

　　“可恶啊！”

　　“算了不想这些，老郭我先出去逛逛，透透气，我心里闷得厉害。”

　　陈光摆摆手，端起杯子喝了口水，然后摇摇头走了出去。

　　一屁股坐在好氧池边上，看着上面飘起来的黑泥和咕噜咕噜直冒的白沫儿，鼻子里闻着怪怪的腐臭味儿，陈光心里挺惆怅的。

　　他有时候真希望自己是个坏人。

　　要坏到哪种程度呢？

　　坏到完全不讲道理，天王老子来了也不给面子。

　　坏到绝对不会看见素不相识的人过得惨而心里痛。

　　坏到自己既然花了钱，就绝对不能吃亏，哪怕昧着良心也得让审核组给通过了。

　　坏到从现在开始再往后十二年，依然排水不达标，还坚决不整改，一样收污水费。

　　以他现在与老爷子们的关系，还有光定总局里那些依然只认他的江湖小弟们抬起来的架子，如果他真要蛮横不讲理，别人还真拿他没办法。

　　但他做不到，他骨子里还是个好人。

　　污染环境就是给别人下毒，还一毒毒几十万人。

　　真要那么搞，自己就是无情屠夫，比白起屠的人还多。

　　天宋的人虽然讨厌，宋宁远更讨厌，但不能抹杀他们的人有真本事。

　　陈光这几天也看了不少天宋水务相关的资料，刨除宋宁远这个宋家人的代表性格有多烂不谈，天宋水务近些年在国内迅速崛起，靠的是人家实打实的水平。

　　天宋水务多次解决全国各地的疑难杂症，从水土恢复到超高难度废水处理，不一而足。

　　他们与国内外多家大学紧密合作，拥有超过五十人的庞大顶级专家组成的顾问团队，其中不乏享誉海内外的知名大师。

　　他们资金雄厚，技术实力极有底蕴，是国内当之无愧的龙头企业，钱虽然没少赚，但别人也真为推动环保做了不少贡献。

　　另外，就今天这谢经理虽然表现得很拽，很惹人厌烦。

　　但别人并不是毫无依仗的拽，而是拽得有底气，也有理有据。

　　既然夏光环保已经救不回来，其实提前开始拆除，本就无可厚非。

　　最然陈光不爽的，就是他觉得自己现在成了反派，成了那颗挡在正义前面的绊脚石，就像前天那个胖胖的庞副局长硬着头皮说的话一样。

　　自己放弃，才是造福一方。

　　这叫个什么倒霉催的事儿？

　　“呐，生意不好做吧？”

　　他正发着呆，却听背后传来一声清脆熟悉的声音。

　　他回过头，惊喜喊道：“鲁菲姐，你怎么来了？”

　　鲁菲跑他旁边一屁股坐下来，也不在乎污水池边地板脏，“说起来也是巧，喏，那边的大鲁化工，你看见没？”

　　“哈？看见了，怎么啦？”

　　鲁菲耸耸肩，“你还不懂啊？”

　　陈光恍然，“你家的？”

　　鲁菲点头，“是我家的，不过是我堂哥在管，我都不知道这事，也是昨天他回五京和我们吃饭的时候闲聊，把你这事当个笑话来讲，我才知道这件事的。”

　　陈光愣神，“可好多人之前就知道夏光的新老板叫陈光，但又不确定是我这个陈光，你怎么知道就一定是我啊？”

　　鲁菲嘿嘿直笑，指了指自己的脑袋，“第六感，你忘了吗？我给你说过的，我这叫直觉型的商人。”

　　陈光叹服，“厉害了我的姐。”

　　鲁菲又拍了下他脑袋，“再说了，这天底下叫陈光的人再多，但又有这钱，又这么傻的，除了你小子还能有谁？”

　　随着鲁菲这一下动作，身上紧身的黑色皮衣包裹下，她的身段纤毫毕现。

　　陈光看得暗自里吞了吞口水，许久不见，鲁菲姐的身材还是这么火辣，哪怕现在已经深秋快入冬，她穿的也不是以前那种薄皮衣，但看起来同样凹凸有致。

　　这倒也不能怪陈光没定力，毕竟他和鲁菲的关系不一般。

　　有句话叫什么来着，商女不知亡国恨，隔江犹唱后什么花来着。

　　给他这色授魂与的眼神瞟着，鲁菲非但没什么不适，却反而骄傲的一挺胸，然后回过头看他，“怎么样？喜欢吗？”

　　陈光喉咙里咕噜噜直连声，“喜欢。”

　　“想不想摸一下？”

　　“想。”

　　“在这里？”

　　“恩！”

　　鲁菲又拍了下他脑袋，“美得你！你刚一个人坐这儿长吁短叹的，都快老十岁了。这会儿立马又尽想这些有的没的。”

　　陈光耷拉着脑袋，“唉，也对。鲁菲姐，你说我可怎么办呐。”

　　鲁菲双手抱膝，扭头看他，“别急，慢慢和我讲，一起来想办法呗。”

　　不得不说，鲁菲来得真是时候。

　　这几天下来，陈光真是满腹苦水无处倾述。

　　他给鲁菲讲这些生意场上的苦恼，还真是找对人了。

　　那边就是鲁家的大鲁化工，鲁氏化工作为大川省内的超大型化工集团，鲁菲这些年作为企业家也没少和环保相关的问题打交道。

　　鲁菲对企业家的责任心，对利润和环保这方方面面的了解与考虑，甚至对天宋水务的了解，比陈光这个刚入行不到一周的新嫩，可要深多了。

　　不知不觉，两人坐水池边上这一谈，竟谈到了月朗星稀，夜里近九点的样子。


第1021章 扶我起来

　　兴许是这几天见的事和想的事太多，陈光肚子里积压了好多念头，他好难得的和别人一口气说这么多话。

　　抬头看看天上的月亮，陈光颇有些不好意思的拍拍靠在自己肩上的鲁菲，“呃，不好意思啊鲁菲姐，我都没想到自己给憋成个话唠了。”

　　鲁菲很是舒服的挪了挪脑袋的位置，让自己的姿势变得更惬意，“有什么不好意思的。我来这儿不就是听你讲事情的吗？”

　　“呐，现在事情你也知道了，如果你遇到这种状况的话，大概会怎么办？”

　　陈光虽然活的时间长，看起来他的天光集团搞得风生水起，但作为一个商人又或者企业家，其实他还真没什么靠谱的经验。

　　鲁菲仰起脖子看着天上的月亮，“如果从一个纯商人的角度来说，我建议你当机立断，实在不行就放弃。”

　　陈光瞪眼，“哈？这样啊？不甘心呢。”

　　鲁菲嘿嘿着，“你先听我说，我这也不是单纯的从你一个人的角度考虑。那边的大鲁化工虽然不是我们集团里的主要板块，但年产值也超十亿的，如果因为通山工业厂的情况给连累着停产，我家里一年的损失也得好几亿。你问我的意见，我肯定是希望你干脆点放手，然后不要影响到大鲁化工啊！”

　　陈光真是没脾气了，“感情你这样想的啊？”

　　鲁菲嘿嘿着，“当然了。那可都是我家的钱呢！不过我得给你说另一个道理，现在的你，不是以前的你了。”

　　“这话怎么讲？”

　　“以前你只是个普通的学生，你做出什么决定，那也只是你一个人的事情，影响不到别人。但现在你不一样了，除了天光集团老板的身份之外，你在官场上的地位也很高，你的身份非同寻常。你的一言一行，一个看似简单的决定，一个小小的决策，在这个国家都会牵一发而动全身。就像这次，你的决定就会影响到通山市的百万百姓，也会影响到同在这工业园区里的数十家企业，牵扯到上百亿的年产值。这并不单单只是钱的问题，这还是很多人的饭碗，上万个家庭都会因为你的一个决定而被改变。就像蝴蝶效应一样，更何况如今的你还是翱翔在天上的金翅大鹏呢？”

　　陈光愣了愣，旋即脑袋又耷拉下去，“你说的这个，我当然懂，这也是我苦恼的地方。前天通山市环保局的庞副局长也说过和你类似的话。”

　　鲁菲点头，“是的呀，做人不能这么自私的哟。”

　　陈光嗯了声，“我都明白，可让宋宁远捡了便宜，我就是不爽。”

　　他的声音很低落，鲁菲听得出他的失望。

　　和陈光认识也不是一天两天了，鲁菲很了解他的性格，看起来很随和，其实骨子里又分外倔强和高傲。

　　让他做出这么大的牺牲，得利的还是他看着不顺眼的人，实在强人所难。

　　“不过，也不是没有别的方案。”

　　陈光：“还有什么办法？”

　　“如果你铁了心要做，那我们可以一起来想办法。鲁氏化工这么多年，和环保也没少打交道，我们对工业废水也很有心得，甚至前几年还专门成立了污水治理相关的分公司，规模虽然比不上天宋水务，但也能请得到十分顶级的专家。我可以做主，让鲁氏下属的水务公司在通山工业厂里横插一杠，共同注资，共同控股，一起来搞这个事情。”

　　“这样呢，你就不用独力承担重建通山厂的资金。另外，虽然通山厂以前的合同是二十年经营权，现在已经过了八年，但考虑到这个厂子特殊的情况，还有你与我家在国内的影响力，我们双方同时介入，接收的也是以前完全无法达标的亏损企业，我们能重新启动运营年限的谈判，谈回到二十年，甚至更多。”

　　陈光的眼睛渐渐亮堂了起来，心想这方面自己的经验的确是少，之前脑子里就只装着剩下的十二年了，完全没想到自己接的是烂摊子，如果真能挽救得回来，还追加了投资，没理由给继续咬死只剩十二年啊！

　　他喜道：“这倒是个办法！不过，让你家破费多不好呀。”

　　鲁菲翻个白眼，“美得你，我这也是为了大鲁化工好，省得给你拖下水。假设鲁氏要出资两亿，你自己还是得配套两亿。我个人倒是无所谓，但我还得给家里交代，所以鲁氏的控股肯定不能低于百分之四十。到时候，通山厂稳定运行年利润四千到六千万，咱们共同运营二十年的话，利润还是有一些的。”

　　“你还真是生意精，一分钱的亏都不肯吃啊！”

　　“当然了，鲁氏又不是我一个人的财产，我得给我的叔叔伯伯们负责呀！不过这是最没有办法的办法了。毕竟就算这样，还是等于你之前的一亿七千万几乎全打了水漂，怪可惜的。”

　　陈光笑了起来，心里的念头倒是畅达了许多，“钱没了就没了吧，生不带来死不带去的，没了再挣就是。我总不是硬亏，慢慢的能挣回来嘛。”

　　“就是按照目前这状况，只要重建，大鲁还是会受影响，那边修的蓄水池最多只能管三个月，恐怕还是得停产三个月以上。唉。”

　　陈光耸肩，“这又不能怪我。”

　　鲁菲一拍他大腿，“你不是大魔导师吗？你搞个厉害点的魔法阵在这下面，把污染物给变没了呗！”

　　陈光反手掐她腰上，“你还真敢想呢，魔导师也要讲基本法呀。再说了，污染物都溶在水里，我是土系大魔导，又不是污水大魔导！”

　　“真丢人，了不起的莱特陈也有做不到的事情呢。”

　　鲁菲给他戳腰戳得咯咯直笑，嘴上却依然没忘取笑他。

　　在讲这话的时候，鲁菲脑子里又浮现起当初陈光在那个叫斗罗世界里毁天灭地般的能耐，感受颇为独特。

　　一个在另一个世界中可以只手灭天的神魔一般的魔法师，在这个世界里竟会为了区区一个污水处理站而烦恼，光想就觉得好有趣。

　　“你还说！我非得让你知道厉害！”

　　鲁菲是知道自己拥有“魔法”能力的人，陈光在她这儿难得的特别放得开，手上动作不停，死命的往她咯吱窝里挠。

　　鲁菲想要挣扎，但却无济于事，很快就给陈光挠得花枝乱颤，面红耳赤，浑身发软的匍匐在他身上，也不知道是羞得还是痒得。

　　“不……不来啦，你这家伙，你是要折腾死我吗？”

　　鲁菲重重的喘着粗气，身子软绵绵的一点儿力气都没了。

　　不知不觉间，陈光的手也没放在她咯吱窝下，而是死死的抓在了她胸前，即便隔着皮衣，也能感受得到里面的挺拔与弹性。

　　陈光的手依依不舍的放在上面，舍不得拿开，右手搂着她的腰，在她胸前的左手却开始一点点的加大力气。

　　“怎么？调皮的家伙，心里没压着事了，你就不老实了？”

　　月光下，鲁菲媚眼如丝的抬头看着陈光，平素里好难得与陈光见面，今天既然来了这儿，她就没想过要竖着离开。

　　只不过她怕先酣战一场之后谈不了正事，这才专门等到谈完了之后才开始放飞自我。

　　当然了，她并没想到将战场选在这儿，心里稍稍的有些不适应和羞怯。

　　这个点儿池子旁是也没人经过，但毕竟是在外面，让她只觉得格外的紧张与刺激。

　　陈光轻咳一声，“是的呀。”

　　“不会被人看到吧？”

　　“不会，你知道我能耐的，只要我把精神力释放出去，方圆百米有人经过，我都能惊醒。”

　　“呐，这次就当是我给你的奖励了，就和你以前飙车一样。我当时不是说，你只要赢一场，我就给你加码吗？”

　　“那这次为什么要奖励我？”

　　鲁菲笑着把嘴凑上来，紧紧的贴着他的耳朵，轻声道：“我是在奖励你，即使身份地位不一样了，即使明明可以只手遮天了，但也没有想到去那样做，没有成为我不想看到的那种人。你始终还是我一直以来认识的那个陈光，这让我很欣慰，也很骄傲。”

　　陈光恍然：“我这是叫不忘初心？”

　　鲁菲嘿嘿一笑，“可能别人如果知道你这事，会笑你优柔寡断，但在我看来，你这才是有担当的表现。”

　　陈光脸红极了，“我给你夸得都快上天了。”

　　“那你……赶紧让我也上天啊。”

　　天上依旧明月高悬，通山市工业园区污水处理厂的好氧池边，阵阵沉闷的呻吟时而传来。

　　所谓作茧自缚，又叫飞蛾扑火，说的就是鲁菲这状况。

　　自上次之后，她也吸取教训，努力的想让自己的战斗力变得更强。

　　她甚至为此买了不少不可言说的装备，与江雅歌做的事情一般无二。

　　也正是这个原因，才让她今天如此轻易的就被陈光明明是挠痒的手挑动心绪，难以自持。

　　明明觉得分外紧张与羞涩，甚至给月光在肌肤上照耀出无数紧张才冒起来的鸡皮疙瘩，但她依然奋不顾身的和陈光一起将战场选在了这露天的地方。

　　但很遗憾，人和神之间始终有着不可跨越的鸿沟。

　　四十秒！

　　依然不到一分钟，她扶着好氧池旁边护栏的手就软软的彻底耷拉了下去，直翻着白眼，整个人烂泥一般的往下缩，要不是陈光从后面将她紧紧搂住，她能给直接一头栽进池子里去。

　　等了十来分钟，陈光又是度气，又是给鲁菲喂通天圣杯里的凉水，她才一口气缓过劲来，缓缓睁眼。

　　她颇为幽怨的看了陈光一眼，“你就不能温柔点？”

　　陈光也很苦恼，“我也不想的。”

　　“扶我起来。”

　　“怎么了？”

　　鲁菲回头一巴掌拍他大腿上，“我还能再战。”


第1022章 有了

　　“啊？还来啊？”

　　“那不然呢？你就这么过夜？”

　　鲁菲指了指他依然仰首啸月的无敌银枪。

　　“可你已经不行了啊！”

　　鲁菲双手再度扶着栏杆，俯下身，背朝着陈光，扭了扭腰，“老办法，我们实行B计划。”

　　“啊？”

　　“润滑油在我挎包里，我刚过来之前遮着脸到成人店里买的，丢死个人了，快点快点！”

　　“好……好吧。”

　　陈光真没想到她准备得这么周全。

　　又是一个小时过去，陈光白眼直翻，顿觉人生平淡，人生一切都不过是过眼云烟，内心一片庄严禅意。

　　鲁菲回头怒斥，“你能先往后退点吗？我肚子里好涨气。”

　　陈光赶紧往后退出一步。

　　啵的一声。

　　再然后，从池子里传来咚的一声。

　　陈光一开始不知道是怎么回事，只顾着把鲁菲扶正，没当回事。

　　“混蛋！陈光你这个有异性没人性的混蛋！”

　　琉璃愤怒的咆哮在他心底响起。

　　陈光丈二和尚摸不着头脑，不知道怎么了，琉璃今天吃错药了？

　　老夫这又不是第一次干坏事，她干嘛反应这么大？

　　“你这个白痴！你刚往后退的时候把圣杯踢污水池里了！你是要熏死老娘吗！你还能再坑点？赶紧麻溜的跳下来救我！”

　　陈光顿时大惊，我擦嘞。

　　难怪刚才好像觉得脚尖好像踢到什么东西，没想到是自己的通天圣杯。

　　然后他就是大喜。

　　报应啊！

　　活该让你乱花钱，活该给你坑我到这破厂子里来，就该让你尝尝污水味儿！

　　想让我跳污水池救你？

　　省省吧，没门！

　　陈光当然不可能蠢到一头扎好氧池里去，他的水性再好也受不了里面的味儿。

　　再说了，这时候他自己和鲁菲还光溜溜的在池边呢，得先穿衣服。

　　“陈光，怎么了？”

　　鲁菲很是艰难的回过身，反手将陈光抱着，下意识夹紧腿。

　　陈光大大咧咧一摆手，“没事，小问题，不要在意那些细节。来，鲁菲姐我给你擦一下，然后把衣服穿上，不冷吧？”

　　鲁菲直掩嘴：“靠你身边，我一点儿都不冷。”

　　陈光一边从鲁菲挎包里拿出纸巾，然后俯下身去从后面帮她擦拭着，心里也不免得意，当然不会冷了。

　　放眼望去这普天之下，还有谁在幕天席地时能像自己这样，奢侈到将内劲弥散到体外去抵御寒风的？

　　“小问题？细节？你再给朕说一句看看呢？赶紧的！”

　　“你再磨蹭一下试试看？”

　　“吃了熊心豹子胆是吧？赶紧救老娘出来！你可不要后悔！”

　　在陈光和鲁菲穿衣服的当儿，琉璃的咆哮一秒钟都没停歇过，哪怕用脚指头想也能猜到她现在是如何的暴跳如雷。

　　不过陈光如今也是死猪不怕开水烫，上次给琉璃炸那么惨，她都只揍了自己一顿，这次只是泡个污水澡而已，毛毛雨啦。

　　反正，我也不会被打死？

　　他也觉得琉璃是在故意报复自己，想拖自己下水。

　　哼！

　　我才没那么容易上当呢！

　　我又不傻。

　　在巴拉尔山的时候，通天圣杯就自己飞过来的嘛。

　　这次掉污水池里，你一样可以自己飞出来嘛。

　　大不了，回头又哄她就是了呗。

　　十分钟后，他和鲁菲终于穿戴整齐，脑子里琉璃的暴跳如雷倒渐渐安分了下去，她的咆哮渐渐变得有气无力，声音越来越小。

　　陈光反而开始慌了，他试着在心里主动沟通琉璃。

　　“琉璃？”

　　“琉璃酱？”

　　“琉璃大人？”

　　“什么鬼？你别吓我啊！”

　　但是没有任何动静，陈光心叫不妙。

　　该不会玩过火闹出人命，哦不，神命了吧？

　　不能啊，你可是神，这点臭就把你给熏翻了？

　　“陈光！看你干的好事！”

　　这次又换成鹿鸣的咆哮了。

　　“我没做什么啊，到底怎么了？琉璃不是能让杯子自己飞吗？”

　　陈光简直不能理解。

　　鹿鸣气急败坏的大喊着，“平时这当然没问题，但琉璃姐最近神力消耗太大，最多只能让杯子抖一抖，根本不可能操纵圣杯直接飞出来。”

　　“她最近不是没做什么吗？”

　　“你当每个人都和你一样死没良心的不成？琉璃姐最近这段时间，就没停止过用神力推演！”

　　陈光纳闷，“推演什么？”

　　“推演为什么通天圣杯的力量会外泄！推演为什么真实之界会不断的和你的现实世界融合！推演你这个现实世界里的元素之力到底还要多长时间才会彻底失控！推演现在这到底是什么状况！推演按照现在的局面发展下去，你的现实世界究竟会被改变成什么样子！”

　　陈光哑然，他发现自己有点错怪琉璃了。

　　虽然琉璃嘴上总喜欢说什么“自求多福”、“不知道”、“船到桥头自然直”，但她看自己如此着急上心，其实暗地里却已经做了很多事。

　　“我和琉璃姐怎么这么倒霉遇上你，我们真是吃错了药才陪你疯，你这倒霉催的杯子，真是一点儿都不靠谱。”

　　鹿鸣继续吐槽着。

　　“对不起，我错啦！”

　　陈光给鹿鸣说得内心惭愧，“我现在就想办法。”

　　“你最好快一点，琉璃姐现在已经晕过去了。”

　　“被臭晕的？”

　　“不，被你给气晕的。”

　　“不过再等一会儿，她外面的神力屏障消耗殆尽，你这臭污水的味道飘那什么，按照你们的说法，飘一粒分子到她鼻子里去了之后，你可能会有机会感受一下迄今为止最恐怖的神怒。你并不知道，琉璃姐其实有洁癖，非常的严重，简直严重到变态。”

　　陈光顿时恍然，难怪杯子掉水里去之后琉璃会如此暴怒到失控，原来还有这么一茬！

　　洁癖症患者是什么样，他在电视里见过，一只患有洁癖症的神是什么样，他并不想去感受。

　　“有什么状况吗？刚是你手机掉进去了？回头再买一个就是了呗。”

　　旁边整理好衣衫，身子还有些发软的鲁菲见陈光眼巴巴的望着水面，下意识问道。

　　陈光摇头，“不是手机。”

　　“那是什么？”

　　“我那杯子，你有印象的。”

　　鲁菲想起来了，当初在乌托镇，陈光就是让她和辛沁将杯子放到通信基站的设备上，才打通了通往另一个世界的通道。

　　那杯子肯定特别重要！

　　“我的天，那现在该怎么办？”

　　陈光苦着一张脸，“事到如今，只能我跳进去捞了。”

　　“咦，不臭吗？”

　　鲁菲下意识就想往旁边躲。

　　“当然臭，但我也没办法，问题特别严重，情况十分严峻。”

　　一分钟后，他站池子边摆了许久的造型，恁是没有勇气对着下面信仰一跃。

　　臣妾……做不到啊！

　　“你不是可以操控泥土吗？这里面有污泥吧？不然你试着用污泥把杯子给裹上来？”

　　旁边的鲁菲看他实在扭捏，建议着。

　　陈光直摇头，“不行的，我前两天就试过了，一方面是水里的污染物都溶于水，另一方面，就算有点污泥，也实在不多，也很散，还受到水流的冲击，这里面的元素力量太稀薄，控制起来很难。”

　　一边说，他又一边很是随意的抬手一试，一秒钟后，凝结成块状的污泥便簇拥着圣杯浮上水面。

　　“啊嘞？什么情况？”

　　看着这一幕，陈光脑袋里大写的迷惘，老夫的大地酱爆者异能又变强了？

　　为什么这么好使？

　　“这不挺好用的吗？”

　　鲁菲倒也不嫌脏，俯下身去将杯子拿在手里，抖空里面装着的污水，再甩了甩，“这可是你的心肝宝贝。”

　　陈光这才反应过来，见鬼了，为什么这会儿池子里的元素浓度至少是平时的数倍，几乎接近前些天在彩南省狼群异化时的浓度，大地酱爆者的异能操纵起来得心应手，毫无滞涩之感。

　　直到跑化验室里将杯子洗得干干净净重新放回挎包里，他才终于想明白其中关键。

　　一直以来，他都忽略了一件十分关键的事情。

　　杯中界，某种意义上，其实就是杯子内部的空间。

　　以通天圣杯的口径为分界线，看似同处一个世界，但其实杯口的内与外，分明就是两个世界！

　　在真实之界与现实世界开始融合之前，通天圣杯的口径上无形的位面壁障可以将圣杯之力很好的封闭住，哪怕稍有泄露，但却影响不大。

　　甚至可以这样理解，在杯口上存在着一层单向滤膜，自己喝水的时候，只有水能通过，但圣杯之力却被阻挡在杯子里面。

　　可随着最近现实世界一点点的被改变，位面之间的壁障的通过性变得更强，从圣杯里泄露出来的圣杯之力就更多。

　　这一次，杯子直接掉到了水里，便等若外界的水不断的从杯口通过，将更多的圣杯之力从里面带了出来。

　　虽然这些力量很快就会迅速弥散向世界各地，但起码池子里的圣杯之力始终都会比其他地方变得更浓郁些。

　　以前他自己喝水时，也有这种现象，他喝的是看似普通的茶叶水，但其实却是内中蕴含着丰富的圣杯之力的圣水，在潜移默化中让他这个圣杯之主的大地酱爆者异能一点点被强化。

　　但他自己早已习惯到麻木，也时常主动吸收泄露在外的土元素力量，所以他不曾察觉。

　　一旦想明白这件事情，陈光灵感迸发，大喜过望，一跺脚，转头抱着鲁菲喜滋滋的亲了她一口，大喊着：“有了！”

　　旁边的鲁菲大惊，一摸自己的肚子，“不能吧，没这么快吧？而且你刚才虽然BIUBIU了，但进去的位置也不对呢！”

　　她一边说，还一边下意识的夹紧了屁股。

　　这样也能有了？

　　这不科学！

　　陈光也知道自己讲错话，让鲁菲想歪，不好意思的直挠头，“不不不，我说的不是那个有了，是我有点子搞定大后天的审查了！”


第1023章 苦闷的通山人

　　“这不可能！你根本就做不到，谁都做不到！”

　　哪怕知道陈光是魔导师，但鲁菲也不相信他说的，毕竟他自己才讲了，大魔导师也得讲基本法的不是？

　　陈光嘿嘿直笑，“不不不，我才刚刚有了新发现，先不给你解释了，你到时候看到自然就明白。”

　　也顾不得这会已经十点过，陈光直接掏出手机给郭明打去电话，先让他买药。

　　各种添加剂、絮凝剂、沉淀剂，比如PAC、PAM这些，都可着劲儿的买，有多少搞多少。

　　石灰这些也多来些，硫酸也多备一些。

　　郭明哪怕觉得莫名其妙，但挂了电话之后还是如实的按照陈光所说，赶紧连夜联系供应商。

　　他就记得陈光最后扔下来的这句话，“咱们整个污水站水量十余万方，用量大，要得也急，不要怕花钱，就死命的砸钱，让人尽快运回来，最好就明天，最迟不要超过后天中午。钱你不用担心，夏光现在没钱，我自己还有些老底，几十百万甚至千万都不成问题。”

　　有陈光这尚方宝剑在手，郭明虽不知道他的目的，但在通山工业厂苦闷了大半年之后，可算是难得的体会了一次当金主狂撒钱的感觉。

　　他说不出的爽快，只觉得财大气粗。

　　忙乎大半夜，到凌晨三点钟时，他才终于把事情给敲定。

　　郭明打着计算器算自己今晚到底花了多少钱，粗略一算，一百多万出去了，他又暗自咂舌，心想自己是不是太放肆了点。

　　却说另一头，陈光当场就开始倒腾起来。

　　他也没干别的事，就是做了个吊臂将杯子挂在了进水口的格栅槽前面，再从旁边引了根自来水软管来，塞进杯子就往里冲水，让水从杯子里溢流出去进入格栅槽里。

　　鲁菲在旁边看得不明就里，陈光与她也解释不请。

　　他的打算很简单，先用这笨办法，就从现在开始一点点的去增强污水厂整个水体里的元素之力浓度，然后等到检查组的人到达之前，提前几个小时，留够反应时间，将所有可以生成沉淀的药品一股脑儿全砸进去。

　　等检查组的人来取样时，自己就豁出去拼尽大地酱爆者异能，将所有沉泥全部镇压到池底。

　　未必能让整个池子的水都变得清澈透凉，但通过验收肯定没问题。

　　至于最后的排泥问题，那就得慢慢来了。

　　这样做，有点瞒天过海蒙混过关的意思，但听了鲁菲的点子。

　　陈光觉得自己这么做也无可厚非，先过了验收，给厂子争取到几个月时间。

　　回头立马就能联合鲁氏化工的水务公司，即刻开始整改，比交给天宋水务来操作慢不了几天。

　　哪怕最后多方考证觉得确实吃亏，天宋的宋宁远别像他手下那个装逼货谢经理一样找抽，低声下气的来求自己，那到时候大发慈悲的将厂子让给他们也不是不可以。

　　争取到几个月的缓冲期，转让给天宋的话，敲诈赔偿金的时候也能更占住理。

　　到时候，起码自己面子上挂得住了，心里也更舒坦了。

　　无论怎么看，先过了审查组的关才是正经。

　　其实同样的效果，陈光直接卖人情，让人帮着自己弄虚作假也不是不可以。

　　但审查组是从中央直接下来的，他的人情最少也得卖到武山之上，麻书记那个级别，甚至很可能又得去求那些自己看不顺眼的老爷子们。

　　比起卖人情，他更愿意自己花钱。

　　能用钱解决的问题，就不是大问题。

　　当然了，在陈光内心深处，最希望的当然是能在技术上有所突破，可以就在通山工业厂现在的基础上进行最低成本的改造，然后堂堂正正的达标运营。

　　这样，自己又对得起自己的良心，又对得起通山市的黎民百姓，更对得起自己的钱包。

　　那才是一举多得，俯仰无愧于心。

　　另外，如果能趁此机会逼一逼自己，在技术上取得成果，往长远里看，也是造福苍生的伟业。

　　正如鲁菲所说，他现在的一言一行一举一动都会牵引出太多的事情，给这世道多留下点财富，总比遗祸苍生好得多。

　　可距离审查只有三天，技术突破是没可能了，再争取个几个月，起码又多了一次选择的机会。

　　时间！他现在最缺的就是时间。

　　鲁菲和陈光一起各自搬来椅子坐在进水口旁边，她懒洋洋的缩着肩，靠在陈光身上，“你是打算靠加药解决问题吧？这还是有点弄虚作假的意思呀。”

　　陈光给她说得不好意思，“是的。”

　　“但我也觉得没什么，这本来就不能怪你，通山厂不达标又不是你的错，只是你自己倒霉一头撞进来而已，适当的给自己争取最大化的利益无可厚非，不然你的钱也遭得太冤枉了。”

　　陈光嘿嘿直挠头，他其实挺不好意思的。

　　鲁菲又问：“但你怎么让药沉下去呢？据我所知，就算反应了，还是会有很多浮泥啊。”

　　陈光伸出右手，掌心上飘着个小小的泥丸子，“靠我的魔法啊。”

　　“你之前不说不管用吗？”

　　“现在不是在想办法吗？”

　　陈光指了指挂在上面的杯子。

　　“你这杯子真神奇。”

　　“那当然，这可是我的神器。”

　　琉璃幽幽的声音在他心底响起，“神器就是给你这样用的？如果让无尽神界的人知道你这样用通天圣杯，你会被万神追杀亿万年。你简直丢尽万神的脸！”

　　琉璃终于醒了，陈光不敢和她顶嘴，只在心底陪着笑，“嘿嘿琉璃姐你醒啦？我这不也是没办法嘛。你……没事吧？”

　　“你进来看看就知道了，客官，什么时候再光顾一下本店呢？”

　　陈光问：“什么店？”

　　“琉璃搏击俱乐部，包爽，包升天。”

　　陈光默默的把脑袋摇得拨浪鼓一样，再给自己十个胆子，也不敢这会儿进去送死。

　　现在自己被琉璃开发出可以自行恢复的人肉沙包属性，天知道她下手会有多重。

　　又过了两三个小时，陈光看旁边的鲁菲恹恹欲睡，就短暂的向琉璃请了个假，自己开车把鲁菲送到酒店里睡下来。

　　可惜他也没什么时间和鲁菲再次温存，又得急匆匆的赶回厂子里，也没别的事，就是得老老实实坐在椅子上眼巴巴的看着杯子往下淌水，超级无聊，超级苦闷。

　　其实他不用怕杯子丢了，奈何琉璃不跟他讲道理，说些什么你把老娘孤零零的扔这儿给你当苦力，给风干在污水池边上闻臭，你还想舒舒服服的躺宾馆房间里泡妞？

　　你嫌命长？

　　本来今天把圣杯给踢到池子里，陈光是惹了祸，现在面对琉璃的蛮不讲理，他也只能认栽。

　　虽然这破事就是因琉璃而起，但和女人都没有道理可讲，和女神，就更没道理讲了。

　　幸好鲁菲善解人意，不与他计较。

　　从第二天一早开始，一辆辆卡车陆陆续续的在众目睽睽之下驶入通山市工业园区污水处理厂。

　　距离近乎最终审判的审查组到达只有两天，不知不觉间盯着通山工业厂的人也越来越多，陈光一次购买这样大量的药品，不得不引人注意。

　　沉闷压抑的气氛，无形间笼罩了整个通山市官场。

　　现在基本上这地方上的现管都知道了夏光环保的新老板是谁，那是个谁都得罪不起的火药桶。

　　不但陈光苦恼，通山市地方政府，比他更苦恼。

　　如果只是个小人物，小老板，他的钱打了水漂也就漂了，我们地方政府最多只会表示一下同情，惋惜和爱莫能助，再悄悄的在茶余饭后将你这事当成个谈资。

　　但这次给套进来的人是陈光，不是一般人，是能一巴掌掀翻徐立正，民航英雄，当代网红，更是某个特殊隐秘的超高端部门的老领导，最近还一巴掌将彩南省官场搞出个大地震的陈光。

　　陈光自己烦，通山市地方上的人对他就不是烦了，是怕。

　　如果时间可以倒流，可以重来，他们绝对不可能眼睁睁看着夏光环保就这样脱了手。

　　虽然当时大家很高兴，觉得皆大欢喜，感谢那个神秘富豪为通山市解决了好多老大难问题。

　　没有这个傻子白送来的钱，天知道夏老板得把他身上的肉切成多少份才能填上工业厂八年不达标累积起来的资金窟窿。

　　但现在他们才知道，神秘富豪傻不傻不好说，但肯定不好惹。

　　可现在就算把已经跑了路的夏老板抓回来也无济于事，他之前偿还贷款无数笔，一亿七千万早分散到无数地方去了，钱根本就不可能追回。

　　如果不是怕再惹上别的情况，通山市地方官场上的某些隐富们都快想大家自掏腰包凑钱来把陈光这“瘟神”送走了。

　　他们是真能拿得出这么多钱来，可他们不敢。

　　这边的市委小办公室里，和这事相关的几个一二把手，各大局负责人，正齐刷刷的坐在一起长吁短叹，场面十分严峻。

　　“小庞你之前做得不错，换个人在你那处境，都讲不出这种话。”

　　坐在主座上的中年人先夸了下庞副局。

　　庞副局抖抖自己的大肚子，叹口气，“我是算是殊死一搏，给皇帝老爷死谏了一把，可现在看来，还是没用啊。他安排人买药，那不就是打算掩耳盗铃应付掉后天的审查嘛？先不说投那么多药进去能不能沉下去了，就算他能过得了这关，又能怎么样？以后天天都这样加药吗？鲁局，你说是不是？”

　　旁边的环保一把手卢局也揉揉眉头，“这的确不现实，一天就要一两百万的成本，他也撑不住，回头肯定还是只能不管不顾。丁专家，你看他现在有没有可能还有别的办法可以劝？”

　　被叫做丁专家的这位，是省厅里派下来的专家，现在事情大条了，晓之以情还不够，众人寻思着恐怕还得找个专家对陈光动之以理。

　　难缠啊。

　　丁专家想了想，“抛开成本不谈，如果单纯的想靠投放药品达标，最多不超过一个月，整个通山工业厂的池体里会全部堆满化学污泥，到时候用常规的方法都无法排泥，只能把所有池子清空，他这个方案本就不可取。”

　　庞副局问，“陈光厂子里也有懂技术的人，他不能不知道吧？”

　　丁专家不屑一撇嘴，“他知道又怎么样，这不摆明了不讲道理的嘛。没人得罪得起他嘛，他手眼通天的嘛。我今早上和同在审查组的老李他们打了电话，其实他们现在这审查组的压力，也很大啊。”

　　“审查组也有压力？”

　　丁专家指了指天花板，“嗯，天上来的压力，特别大。”

　　“这样啊？是挺头疼的。”

　　“唉。”

　　“咱们挺命苦的。”

　　“谁说不是呢？”

　　“他怎么就吃了秤砣铁了心呢？”

　　“就是，好好的当明星不多轻松的，干嘛非得来淌这浑水，现在还这么硬挺着，搞得大家都很尴尬啊。”

　　通山市一把手拍了拍桌子，“好了，大家都安静一下，我们得想个办法。最好是有谁再去通山厂劝一下他，告诉他靠加药终究不是长久之计。谁去？”

　　最怕空气突然安静，这会儿小办公室里就是这状况。

　　等了好久，大家纷纷眼观鼻鼻观心，一副我什么也不知道的样子。

　　“小庞，你去？”

　　庞副局猛摇头，“不……不好吧！上一次已经是我提的了，我再提怕被掉在树上抽，这么重大的任务，我扛不住啊。”

　　然后一把手又看向其他人。

　　“肚子突然很难受，我得去医院看一下。”

　　“糟糕，省建设厅通知我今天得去开个会，先走了先走了。”

　　没要得多久，办公室里一众人作鸟兽散。

　　一把手满脸苦笑，其实他真要强把任务压下去，总也有人必须得接。

　　但这又有什么用呢？

　　陈光连药都买回来了，那表明他已经打定了主意，恐怕真是不撞南墙不回头。

　　他满心苦闷的摸出手机，算了，打电话给上面，请救兵吧。

　　自己这些人没达到可以和他平等交流的级别，但总有人和他是朋友吧，让人以朋友的身份劝一劝他，总行吧？


第1024章 大干三天

　　通山厂在短时间内大量购买药品的消息，同样传到了另一个人的办公桌上。

　　天宋水务高级董事办公室里，宋宁远正百无聊赖的翻看着报表。

　　虽然现在他已经成了这庞大的集团公司中主要的话事人之一，但他其实并不懂太多技术。

　　他也没觉得自己需要去学会所有的东西，自己是老板，只需要管好重大决策和人事任免就好。

　　至于其他的事情，交给专人负责比自己事必躬亲好得多。

　　就像古代的皇帝，哪怕再怎么关注国计民生也没必要学会如何插秧。

　　他办公桌上的电话响了，接通，里面是分外甜腻的秘书的声音，“宋先生，谢跃经理回来了，想见您。”

　　宋宁远嗯了声，“好的，让他进来。”

　　他不太喜欢别人叫自己宋总。

　　谢跃进来之后，略显紧张的搓着手。

　　“夏光和通山的事情怎么样了？现在已经开始拆除了吗？”

　　宋宁远抬头看着谢跃。

　　谢跃尴尬的笑着，“宋……宋先生，还没。”

　　“嗯？发生什么事了？”

　　宋宁远并未急着责怪谢跃，他了解自己这个得力干将的能力，如果没有办成一定是出现了意外状况。

　　谢跃赶紧解释起来。

　　许久之后，他总结道：“事情就是这样的，我也没想到买下夏光的人会是陈光。当时他的态度十分恶劣，根本没有把咱们天宋放在眼里，当着会议室里所有人的面反反复复说了好多次让我滚。施工队的老周都快发飙了，幸好我给拉住了。”

　　宋宁远点头：“你做得不错，千万不能和他动手。但你为什么昨天不向我汇报这事？”

　　谢跃分外苦恼道：“其实我原本打算今天再去一次通山厂，找他好好的讲道理的，但我刚刚得知了个消息。陈光让郭明大量采购药品，看样子这次他是打算靠加药蒙混过关。所以我想，再以我的身份去找他恐怕没用，所以这就赶紧回来了。宋先生，您看这……”

　　宋宁远揉揉眼眉，“你先休息一下，我再想想这事。”

　　等谢跃走了出去，宋宁远这才噗嗤一下笑出声。

　　他根本不着急，反而心里说不出的得意。

　　过了这么久，他对陈光的事情也多有耳闻，再蠢也会知道当初唐影只是把陈光拉来当挡箭牌一用。

　　他知道陈光和唐影根本就不是那方面的关系。

　　不过事过境迁，虽然因为当初的事情小丢了一次面子，但他现在也早已换了目标，不那么在乎唐影了。

　　再者，后来陈光地位提升得太快，宋宁远就算心中记恨，但也不会主动再去招惹对方。

　　可他并未想到，自己竟还有与陈光再打交道的一天。

　　通山市工业厂的业务是宋宁远亲自经手谈成的，他势在必得。

　　虽然期间他也知道撞大运的夏老板找了个背锅侠，但他并未将这当成一回事。

　　反正一切都照规矩来办，工业厂八年不达标，神仙也救不回来。

　　现在他突然发现，背锅侠居然是老熟人。

　　虽然陈光今时不同往日，但宋宁远并不认为他的垂死挣扎能给自己造成多么大的困扰。

　　开什么玩笑，你当环保是办家家呢？

　　靠加药就能过得了关？

　　就你会动手脚，我就不会找人？

　　你敢不敢当着审查组的面加药？

　　我悄悄的给你拍下照片，给你曝光到网络上去，你再手眼通天，这亏你也得认了！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不过费工夫，正烦着不知道怎么才能给你点教训呢，你自己一头撞我天宋的兜里来，就别怪我看你的笑话了。

　　在别的领域，我可能拿你没办法，但是环保嘛，那可就不好意思了，这是我的主场。

　　宋宁远先把谢跃叫进来，“你试着看能不能在通山厂里买通两个员工，最好是拍下他们投药的照片或者视频。”

　　谢跃马上摇头，“这恐怕很难，听说陈光自己全天候守在厂子里，另外之前和他不对付的员工都被他提前赶出去了，现在时间太短，很难找得到靠得住的人接触。”

　　宋宁远摆摆手，“那你还有什么办法没？让他加药也过不了。”

　　谢跃眼珠一转，“宋先生，咱们在审查组里有自己人，可以让他们延长取样时间到一周，然后在整个厂子里随机地点，随机时间取样，陈光就算加药，总不能管一周吧？总会有漏洞的吧？还有，让别人拍照可能会被陈光找茬，但审查组却是可以明目张胆的巡视和拍照摄像。他要是敢挡，咱们就在网上造势！”

　　宋宁远打个响指，“就这么办。”

　　却说另一头，陈光在厂子里干坐了一天，为了让他坐得舒服，郭明还吩咐人将他自己的办公椅给搬到进水口，再给陈光摆上一张桌子，方便他放笔记本电脑。

　　光老爷坐得可谓是如坐针毡，奈何琉璃不让走，他也走不掉。

　　幸好他现在功力深厚，哪怕在这儿吹一天的冷风也寒暑不侵，不会感冒。

　　别的都还好，就是孤零零的坐露天的地方，感觉自己看起来有点傻，但又不能和别人解释自己的目的。

　　幸好郭明帮他打了个圆场，在厂子里四处拉上横幅。

　　“大干三天，誓与通山厂共存亡！”

　　“查漏补缺，不留遗憾！”

　　“做好每一个细节，生是通山厂人，死是通山厂魂！”

　　这下厂子里剩下的三十来名员工明白了，老板坐在进水口，那是为了表决心，鼓舞士气，让所有人都动起来，哪怕想尽一切办法，也得把厂子救下来！

　　如此种种，一天多时间过去后，哪怕一直不断的有拉着药剂的大卡开进通山厂，但在三十来名员工“大干猛干”的气势下，被拉进来的如山一般的药剂，居然全部按照郭明的指挥摆到了预定位置。

　　老板都不怕冷，不怕累，亲自坐在那儿监控数据，我们这些员工又怎么好偷懒！

　　陈光把双手插兜里，两眼无神的看着电脑屏幕上的小说，再看看远处跑上跑下干得热火朝天的员工们，要不是琉璃不让他动，他都想去帮忙扛包。

　　这个处境真是贼尴尬。

　　大约天快黑的时候，他接到了个意料之外的电话，居然是靳老爷子打来的。

　　他没想到就这点“小事”也会传到老爷子们那边去。

　　老先生专门打来电话，当然是劝他放手的。

　　非但如此，老爷子甚至承诺回头会在别的地方想办法补偿他，保证不让他吃这一亿七千万的亏。

　　但陈光已经骑虎难下了，他又给厂子里的其他人打了气，又已经在这儿干坐一整天，更不想让宋宁远白捡便宜，怎么可能说算了就算了。

　　这已经不是钱不钱的事了，这是念头通达的问题！

　　这是面子的问题，面子比天大！

　　我这么认真的对待这件事，不干出点成绩就放弃，岂不是会成为自己完美的人生中的一大污点？

　　所以任凭靳老爷子如何利诱，他都绝不动摇。

　　到后来，靳老爷子又给他扯起通山市百万百姓的大义来，陈光也给出个允诺，虽然自己看似头硬强行要搞事，但其实也有底气和打算。

　　他保证不让老百姓吃亏，大不了回头就联合鲁氏化工的水务公司追加投资，重建通山工业厂。

　　我绝对不会比天宋做得差，一样半年内还这地方一片大好河山。

　　靳老爷子见劝他不动，也拿他没办法。

　　老先生索性又给审查组带队领导打了个电话，给那位领导吃了个定心丸。

　　老先生的原话是这样的。

　　“不要给陈光面子，就实打实的往死里查！越严越好，但你们也不要和陈光耍横，你们什么都和他讲道理，讲依据，一定要占住环保人的大义，千万不能让他觉得你们是在故意刁难他，而是让他也觉得，你们作为环保人，是出于内心的责任和担当，才从严审查。”

　　“他不是加药吗？你们就让他加药也过不了关，让他和他的夏光环保麻溜的死得透透的，别让他再搀和这件事。如果他发飙生气，没有关系，你们把我搬出来，把武山搬出来，我一把老骨头亲自来兜着！这小子在我们这儿是很得宠，但我们从不培养太子党，培养的是栋梁之才。这不是他的专长，你们早点让他死了这条心，我也好早点把他拉回正道来。”

　　搞半天，陈光自己还没来得及动用天顶星的关系，天顶星就先开始拆上了他的台。

　　其实也不能怪靳老爷子，人家也是一片好心，不想让他在通山市浪费时间精力，甚至还格外允诺补偿他。

　　老爷子觉得他是小孩子在闹脾气，在瞎胡闹。

　　就陈光这待遇，普天之下也是独一份了。

　　时光飞逝，在陈光以“惊人”的毅力在通山工业厂进水口枯坐两天两夜之后，中央审查组终于即将到达。

　　昨天夜里，陈光就已经一声令下，让整个通山厂的人按照污水处理工艺流程，将各种药剂和添加剂提前一晚投放到了池子里。

　　关于通山市工业园区污水厂的最终审判一样的审查，即将开始。

　　长长的车队从厂区大门口开了进来，在靳老爷子的加油助威之下，审查组特别有干劲，甚至临时壮大了队伍。

　　来了三辆中巴，一辆大巴。

　　大巴车装人，中巴车装设备，审查组的目的只有一个，连续随机取样，保证不给陈光丝毫孔子钻，把他给往死里撸！


第1025章 见证奇迹的时刻

　　车队刚开进门的时候，郭明正和华玲、钟月一齐站在陈光身边，还有鲁菲则在池子上东瞅瞅西瞅瞅，时不时啧啧连声。

　　药品是昨夜里投放进去的，到现在反应已经进行到七七八八。

　　太阳升起之前，华玲和钟月才对CODcr、总磷和氨氮这些主要指标进行了化验，这些水体中的可溶性污染物浓度已经下降到完全达标的程度。

　　除此之外，在整个加药的过程中，经过十分精确的计算，每个工段的药品投放量精确到克。

　　最后对各工段的化验结果十分完美，基本上与当初设计出来时的理想参数十分接近，当然了这是无视掉各种超难处理成分的理想条件，还得无视掉分类预处理这个最大的技术难关。

　　比如厌氧池内的化学需氧量，也就是CODcr的进水浓度为6000mg/L，在二级厌氧池投药后，出水浓度便直接下降到1500mg/L，UASB厌氧工艺的COD去除率达到75%，刚好合情合理。

　　后续的两级好氧工艺，同样严格按照这种比例进行投药，最终刚好将出水浓度控制在400mg/L左右，两级好氧的去除率分别维持在50%左右。

　　容量极大的出水稳定塘内也同样投放了药品，以保证整个池体内的COD浓度都在400mg/L左右，和前段工艺的出水无缝衔接。

　　整个污水厂内，各个功能团都严格按照这样的污染物去除率阶梯推进，哪怕是弄虚作假，这也是十分高端的造假了。

　　没有非常专业的计算和精确的化验，哪怕造假都造不出来。

　　以通山厂以前的工作人员的技术能力，是做不到的。

　　幸好有华玲和钟月两个来自五京大学的高材生，两人在学校实验室里跟着卓静思操办光触媒相关研究，以前两人做的都是必须得精确到小数点后至少四位数的精密研究。

　　有舒教授保驾护航，两人带来这边的设备，几乎都是直接从五京大学的国家级光触媒实验室里倒腾出来的好货，就连两人用的移液枪都是纯进口的，比普通的地方局化验室强出N倍，甚至比中央审查组带下来的都更好。

　　正是在华玲和钟月加班加点的连续精密化验之下，才能对各大功能团中的污染物情况了若指掌，同样，在投放药量的计算上，华玲和钟月也出了大力气，这也是个非常细致和复杂的活计。

　　陈光自己也能做，但他懒，他在做实验这方面的动手能力也很差劲，他再天才，总不能连自己没学过的东西都会。

　　当然了，现在郭明心头一点儿也轻松不下来，旁边的华玲和钟月也满腹惆怅。

　　原因很简单，虽然可溶性污染物可以达标，但浮岛一样漂浮在各大工段水面上的浮泥，实在太扎眼了些。

　　尤其是两段好氧处理工序里，随着下面曝气头不断的曝气，池体里气泡带着泥块直往上窜，看起来就像沸腾的起霉了的皮蛋瘦肉粥一样。

　　虽然靠投药强行达标在国内屡见不鲜，但总不能满池子都是飘着的泥吧？

　　这种运行状况，都不用化验，直接咔嚓一下拍张照片，当场挂网上公示去，分分钟死得透透的。

　　都说掩耳盗铃，此地无银三百两，但你不能戳瞎别人的眼睛吧。

　　郭明十分尴尬的看着陈光，又回头看看前面的池子里，“唉，这些泥实在太多了，让人捞都捞不过来，也不可能捞，全厂子的泥量太大了。”

　　东北大姐华玲则一脸想偷笑又不能笑的表情，拍着陈光的肩膀，“看吧，昨天我就说加药没用的啦，你还非得让我算，可把我和钟月给累的。”

　　钟月也死死拧着眉头，“以前我和华玲也代表学校帮省厅里做过类似的审查，到时候他们肯定会拍照摄像取证，然后用大量筒在池子里连泥带水一起取样，过不了关的。”

　　郭明又道：“没错，到时候搞不好又得被全国通报批评，虽然通山厂被通报公示少说已经二三十次了，但以前是夏老板背锅，现在是陈光你呀。”

　　鲁菲抄着手从楼梯上蹬蹬蹬跑下来，倒是不同于其他人的唉声叹气，反倒满脸兴奋的看着陈光，催促道：“快点快点！”

　　从头到尾都坐在椅子上闭目养神，装神弄鬼的陈光，终于睁了眼，站起身来，对着郭明几人高深莫测的一笑，“不要慌，大家都不要慌。”

　　“这还能不慌吗？人马上就来啊！”

　　郭明急得直跳脚。

　　华玲和钟月给他这莫名镇定的样子弄得丈二和尚摸不着头脑，总觉得哪里不对，再看一旁跃跃欲试的鲁菲，更不明白。

　　华玲悄悄凑到鲁菲旁边，“菲姐，陈光是不是还有什么压箱底的底牌？”

　　钟月也把耳朵竖起来，想听神话。

　　鲁菲嘿嘿直笑，“我不能说，不过我可以给你们保证，很快就是见证奇迹的时刻。”

　　就在此时，厂子里一员工远远的跑将过来，“陈总！郭经理！来了来了！审查组的车队进咱们厂子了！”

　　郭明大惊，黝黑的皮肤刹那变白，“这……完了！”

　　陈光却突然一摆手，“呐，各位观众，做好准备！下面，就是见证奇迹的时刻！”

　　郭明又急着想到大门口那边去接人，又想知道陈光的葫芦里到底卖的是什么药，心想要不是你是老板，换个人这时候还装神弄鬼，我早糊你一熊脸了。

　　就在郭明还在发愣的当儿，那边鲁菲却已经跑到前面的厌氧池边上，兴奋的拍起手来，“下去了下去了！厉害！”

　　“什么？”

　　华玲还站在陈光身边，远远的问着。

　　鲁菲朝这边挥挥手，“你们过来看就明白了。”

　　陈光笑眯眯的站在原地，一副高人模样。

　　郭明见他没有要解释的意思，又急着到前面的办公楼去，抬腿就往厌氧池跑去，华玲和钟月也瞪了满脸佛曰不可说的陈光一眼，齐刷刷奔向鲁菲那边。

　　等三人终于跑池子边，才发现了情况不对劲。

　　之前简直像是俯瞰千岛湖一样的厌氧池里，表面上飘着的那些污泥早已不见了踪迹。

　　“哪里还有一块！正在往下沉！”

　　钟月眼尖，一指方形池子的角落。

　　“这……这是什么情况！”

　　郭明在通山厂里已经干半年了，还从未见过这种光景，没有什么特殊的原因，漂在水面的浮泥根本没有任何理由下沉！

　　华玲直摇头，“我也不知道。”

　　那头鲁菲却又在好氧池边上叫了起来，回头冲着众人直招手，“你们快过来这边，还能看到点名堂！”

　　三人又咚咚咚的往好氧池旁跑去，正赶上众多污泥下沉的末班车，之前还和煮沸了的稀饭一样直往上翻的污泥，现在却全部聚集在了一起，变成了整块整块的石头，正以极快的速度往下沉去。

　　甚至站在池边的几人都能听到池子底下传来咚咚咚的声响，就像有人抱着砖块往里面扔一样。

　　没过得多少秒，给曝气弄得沸腾不休的好氧池颜色渐渐变得清亮许多。

　　几人又顺着工段往下一路看去，沉淀池里的水也一片通明，末端的稳定塘中，更是呈现出河水一般的翠绿透亮。

　　泥，全都不见了！

　　郭明根本不明白这是什么现象，这和他所接触到的科普教育完全不是一个体系。

　　可他没时间去找陈光要答案了，赶紧和众人告了个罪直奔前面办公大楼而去。

　　华玲、钟月则又回到陈光身边。

　　“这到底为什么啊？那些浮泥莫名其妙的板结在一起，简直像砖头一样直往下沉！”

　　华玲手舞足蹈的说着。

　　钟月也瞪大眼睛看着陈光。

　　陈光却又翘着二郎腿坐回转椅上，“你们不懂，这都是天意。”

　　“天意？”

　　华玲和钟月齐刷刷的迷惘了。

　　陈光重重点头，“没错，这是天意，是神的指引，其实，这一切我早已料到。经过我的精确计算，我们投加进去的药剂，在经过长达八小时的反应之后，将会生成以你们的知识面都无法理解的螯合结构，我掐指一算，现在这些絮凝结构也是时候完全释放出来威力了。”

　　“所以？”

　　华玲总觉得他在扯淡。

　　陈光再是咧嘴笑笑，“就像你们看到的弹簧一样，你把弹簧不断拉长，手一松它嗡的一声就收回去了。当分子间的范德华力，分子链力反正各种各样的应力超过界限之后，就会瞬间释放出来，让这些原本分散的浮泥顷刻间吸收到一起去，形成不溶于水的沉淀，进而板结在池底。”

　　“假的吧！”

　　钟月还是不信。

　　陈光摊手，“到底是你的猜测更真实，还是你眼睛看到的事实更真实？”

　　华玲问：“那你怎么知道会这样的？”

　　“你们忘了我是谁了吗？”

　　“是谁？”

　　“我可是全能超人啊！你们根本不知道我这颗脑子里的可怕运算能力，也是我不想去争诺贝尔奖，不然年年都是我，以后诺贝尔奖都得改名叫陈光奖。总之，一切，尽在我的掌握，好了，你们去休息一下吧，等我的好消息就是。”

　　陈光又闭上眼睛，一副夏虫不可语冰的表情。

　　这下华玲和钟月不信也得信了，虽然匪夷所思，但正如陈光所说，眼见为实。

　　在奇妙的化学世界里，这其实也不是不能发生，比如往硫酸铜溶液里加入可以反应完全的适量氢氧化钠，就能瞬间生成絮状沉淀，靛蓝色的溶液瞬间变为无色。

　　两个满脑子黑人问号的女孩子，一边回厂区宿舍，一边用这现象说服自己。

　　可能污水池里反应的过程特别复杂，已经超出了自己的理解，但陈光的解释总是没错的。

　　“人和人不能比啊！”

　　华玲感叹着。

　　钟月也嗯了声，“就是他这脑袋这么厉害，不来和我们一起搞光触媒真是可惜了，如果能有点什么突破，卓老师和舒老师睡着了也能笑醒吧？”

　　“天才嘛，天才的思维总是我们不能理解的。”

　　这头鲁菲坐在陈光旁边，拍了下他的肩膀，“不要脸，明明是靠魔法作弊，还有脸说诺贝尔奖，你怎么不上天呢？”

　　陈光却闷咳一声，“鲁菲姐你别碰我，别看我现在好轻松的样子，但我这都是强装出来的。十几万方的污水，真不是开玩笑的，生成的污泥上百吨，我连吃奶的土元素MP值都搭进去了！”

　　“MP值？”

　　“就是魔法值啊！你都不知道这有多烧蓝，我又没出续航装！”

　　“需要我去给你打一个蓝BUFF回来吗？”

　　“可以的，顺便再帮我带个大蓝瓶。好了好了不扯了，我得冥想恢复魔法值了，你帮我看着，别让任何人打搅我。”

　　陈光真没和鲁菲扯淡，此时此刻，他的大地酱爆者异能完全覆盖整个污水处理厂，同时将十几万方污水里的污泥板结到池底，对他的元素异能消耗速度极快。

　　并且，这还不是瞬时释放，而是持续不断的需要异能加持，他这就是在和纳米级的分子扩散运动做斗争，个中艰难实在不足以和外人道也。

　　这边郭明及时赶回办公楼，和审查组的专家领导们算是接上头。

　　陈光这老板并未亲自迎接审查组，让审查组中的人心里不太踏实，可也没说什么。

　　虽然现在谁都知道他是夏光环保的老板，通山工业污水厂的幕后话事人，但郭明却是夏光环保目前摆在明面上的总经理，拥有陈光的全部授权，可以全权代理他在夏光环保内的一切事务。

　　就像别人找微软谈业务，微软公司派来CEO就已经是最高级别的礼遇，没理由非得让创始人比尔盖茨忙来忙去。

　　不过，谁都知道，想审查通山工业厂，已经铁了心要逆天而行的陈光是绕不开的话题。

　　审查组组长李专家下车之后，一边吩咐其他人安顿设备仪器，一边在郭明的陪同下径直前往会议室。

　　走在路上，李专家试探性的问着，“陈总今天在厂子里吗？”

　　郭明也没打算瞒他，反正很快这群人就会在进水口那边碰到陈光，做出副很苦恼的样子，“陈总正在进水口那边，他已经在那儿坐两天两夜了，唉，说什么都不肯下来，我们劝也劝不动。”


第1026章 镇压龙脉

　　李专家心头抓瞎，陈光这态度好坚决啊，你一身家亿万的大老板，跑自家厂子里露天的地方干坐着，都不嫌臭，你这不分明就是在告诉所有人，你要与通山厂共存亡吗？

　　要不是之前得了靳老爷子的电话和嘱咐，给喂饱了定心丸，李专家几乎想掉头就走。

　　想来也是倒霉，神仙打架，凡人遭殃，自己虽然在国内环境学界算得上一方大拿，比当初的徐立正在经济学界高出去一大截，在政界学界的朋友也不少，但他还是不愿意和真正的特权阶级对抗。

　　幸好早听说陈光为人正派，虽然蛮横，但骨子里还是讲道理的，总之自己虽然是来抓他把柄的，但好好的按照靳老爷子的吩咐，有理有据的办事，以学界前辈的身份好好的和他沟通，他总是不会乱来的。

　　早知道这样，就该把他学校建环学院的韩院长绑来了，都是他自家人，更好谈一些。

　　想起昨晚和五京大学韩院长打电话时的遭遇，老李同志也是气不打一处来。

　　当初你好歹也是我老李的门生，居然死皮赖脸的东拉西扯，打死也不肯出面，你是要让你老师我受折磨啊。

　　不过韩院长也给老李同志打了个定心针，那就是陈光虽然年轻又性子倔强，但对老人，尤其是有学问有德行的老一辈，还是很尊重的。

　　“李老师，我这也不是故意撂挑子，实在是我这刚接了建环的院长走不开身，这样，如果真闹起来了，我立马从五京赶下来好吧？最多不要两个小时就到，到时候我拉着陈光来给你赔罪，您是我老师，他肯定给面子的。”

　　韩院长这样拍着胸脯保证着。

　　在实地审查取样之前，审查组和以郭明为首的通山工业厂现有的员工自然会有个会议。

　　在会上双方摊牌，将之前几次考察不达标得出来的结论公开交流一番。

　　讲明这次审查的目的和意义，不是故意要刁难谁，而是为了解决通山工业厂不达标的老大难问题。

　　如果继续不达标，取缔夏光环保的经营资格，也是有理有据，有法可依。

　　冰冻三尺非一日之寒，谁也没有针对谁，夏光环保和通山工业厂一步步走到今天，运营年限被一扣再扣，大家也很痛心，很惋惜，但无可奈何。

　　做环保从来就不是一个以盈利为目的的事情，而是必须要有社会责任心，将担子扛起来，运营不达标给通山市造成了伤害，那就理当受到责罚。

　　反之，如果你们做得好，政策补贴和地方奖励当然不会少。

　　有功就赏，有过则罚，是近几年环保政策的主旋律，谁也不能例外。

　　“好了，关于由夏光环保有限责任公司运营的通山市工业园区污水处理厂的第四十三次运行达标审查，正式开始。本次审查持续一周，随机时间和随机工段取样，对各工段理论污染物去除率进行合理运算，审查过程遵守公平、公正、公开的三公原则，请通山工业厂全体员工在接下来的七天内全力配合审查工作。”

　　随着李专家大手一挥，会议室中的审查组成员纷纷起身，宣布审查正式开始。

　　郭明先是一愣，旋即面色微变，“李专家，以前的审查不都只持续取样两天的吗？这是……”

　　老李同志一脸憨厚的笑着，拍拍郭明肩膀，“郭经理啊，是这样的。如果你们厂能稳定达标的话，两天和七天都没有什么区别嘛。毕竟夏光环保的运营权已经只有四个月，如果这次再过不了审查，那就等于足球比赛里的金球加时赛，突然死亡了。延长到七天，也是本着为贵公司负责的态度，还请郭经理一定多多配合。”

　　郭明嘴直抽抽，心里已经开骂。

　　球大爷要你们负责啊！

　　你们一天取样就走行不行？

　　郭明心头说不出的担心，虽然过来之前池子里的污泥莫名下沉，让整个污水站现在的运行状态看起来简直完美。

　　但他也知道，加药终究治标不治本，时间长了，沉下去的污泥早晚还得冒起来。

　　依然源源不断的从工业园区其他厂子里送过来的废水，还是会让整个池体中的污染物浓度不断升高。

　　尤其是重金属离子，虽然靠着添加硫酸再综合反应，让大半重金属离子变成了沉淀，可时间长了，还是会跟着工艺流程不断的往后续工段走。

　　可哪怕他心里已经骂开了花，面上却不能露出任何异样，只能打着哈哈，表示一定配合各位专家领导的工作。

　　以李专家为首的审查组上上下下几十号人，立马就带着各种仪器开拨向通山工业厂各处。

　　除了华玲和钟月挂了“五京大学光触媒通山工业厂实验室”牌子的化验室之外，其他所有化验室也尽皆被这些跟随审查组而来的技术员纷纷攻占。

　　这些技术员的来头也是不小，以部里审查组资深化验员牵头，再从大川省厅和个地市环境监测站抽调精干人员组成。

　　老李同志背着手，身后跟着黑压压一群人直奔池子，在抽样化验之前，现场走访是第一步工作。

　　老李采用的是逆向工序走访的方式，简而言之，就是从出水口一路往前推，直到进水口。

　　“郭经理，你们这水……有点清亮啊！”

　　老李同志一脸蒙圈的站在出水口，以为自己眼花了。

　　虽然在来这里之前就已经知道陈光让通山厂疯狂投药，但没抓住对方的实锤，他也不能挑破。

　　他的处境分外别扭，明知道对方投药了，可就因为陈光的缘故，不能说破，只能想办法从别的地方抓他的把柄。

　　因为下达投药命令的是陈光，靳老爷子的话讲得再好听，可不能明着打陈光的脸，这是不言自明的。

　　但他本也没把陈光投药这事当回事，他对付过的这种厂子，没有一千也有八百家了。

　　你药投得再好，池子里的泥是跑不掉的。

　　我现场拍照录像取证，再把你拖泥带水一起取样，到时候证据确凿，根本就不怕你抵赖。

　　但打死他也不会想到，现场看到的会是这种光景。

　　我真是活见了个鬼，明知道你们投药了，可为什么你们这水会清澈成这样的！

　　郭明的惊诧比老李同志也好不到哪儿去，大约二十分钟前他也才看过这出水口，当时因为前一个工段稳定塘中浮泥太多的缘故，出水口的排放水看起来和速溶咖啡的颜色都没太大区别，那叫一个惨。

　　可现在呢？

　　要不是知道这是排污口，他都快想拿个杯子舀一勺上来尝尝味儿了！

　　另一边陪同的通山厂员工要不是怕引起骚动，都快惊叫唤出来了。

　　这些员工直眨巴着眼，心想自己是不是没睡醒，还是以前那么多年都白活了。

　　这还是我工作了八年的通山工业厂吗？

　　怎么这水看起来这么科幻呢？

　　突然给老李同志问到，幸好来这儿之前，郭明已经在陈光那边稍稍打了点底子，只硬着头皮得意道：“当然，那是当然，经过长达三个月的工艺改良和运行调试之后，我们厂的运行状况现在十分稳定。”

　　“郭经理，你们……该不会是把废水悄悄往地下送了，出水口那边接了根自来水管吧？”

　　眼前所见的画面太诡异，老李同志实在没忍住问出这“大逆不道”的话来，就算得罪陈光也顾不得了。

　　郭明当即就跳起脚来，“李专家，饭可以乱吃，话可不能乱说！咱们厂的用水情况都是可以查得到的，用清水换污水这种弄虚作假的事情，我们是绝计不能做的！再不然，你们就在这儿安一个流量仪，再到进水口那边安个流量仪，你们审我们的水平衡！多一滴我给喝了，少一滴从我肚子里面掏！”

　　李专家见郭明这么斩钉截铁，赶紧打圆场，“郭经理，使不得使不得，我也就随口开个玩笑，你别当真。”

　　他心里在想着，真活见鬼了。

　　清水换污水你们是不做，但你们临时投药也好不到哪儿去。

　　可问题来了，你们的药呢？

　　生成的沉淀呢？

　　物质守恒定律呢？

　　拉瓦锡的棺材板都快盖不住了！

　　带着这满腹疑窦，李专家一行审查组的专家领导从出水口沿着工序走到了进水口。

　　这一路走一路看，众多专家们几乎开始怀疑起人生来。

　　明知道他们肯定投药了，可完全就没见着沉淀！

　　这魔术，比大变活人还夸张！

　　终于，众人远远的看见依然坐在哪儿老僧入定的陈光。

　　李专家眼珠一转，想凑上前去给陈光打个招呼，这头鲁菲却眼神一飘，她带来的两个五大三粗的保安却当先拦在前面。

　　“这位是中科大的李教授吧？”

　　鲁菲笑吟吟的迎了上去。

　　李专家一愣，觉得面前这穿皮衣的漂亮女孩略眼熟，但又想不起对方的名字来。

　　鲁菲从衣兜里摸出名片，往李专家手里一送，“李教授贵人多忘事，我叫鲁菲，鲁氏化工鲁家全的女儿，早些年我父亲与李教授吃饭时，我曾有幸同桌和各位长辈打过招呼。”

　　老李同志顿时神色一振，“小鲁的女儿啊，难怪看着眼熟呢。”

　　鲁氏化工董事长鲁家全的独女，放眼全国也不是小人物了。

　　只是有点奇怪，她为什么会在这时候出现在通山厂？

　　老李同志的眼神还是下意识飘向陈光的方向，“那是陈光吧？”

　　鲁菲却做了个噤声的姿势，“是他。不过李教授，实不相瞒，我是陈光的朋友，他这小子性子有点怪，非得和自己犟，在这儿枯坐两天两夜了，谁都劝不走，说是非要在这儿给通山厂搞什么祈福，等闲人千万不能打扰。不过他也就一摆设在哪儿，李教授你们甭理睬他，该怎么审还是怎么审，都照规矩办。您也甭担心，他这人虽然性子暴，但其实也讲理的，我在这儿看着他，保证不给你们的审查工作添乱，好吧？”

　　陈光神神道道的，又有鲁菲在这儿挡驾，李专家等人也摸不清陈光到底想搞个什么鬼名堂，又不能轻易开罪他。

　　于是大家心照不宣的无视了他这个莫名其妙的搬来椅子坐在露天下的蛇精病，继续现场走访其他地方。

　　反正陈光就一活人坐那儿，他总不能把污染物吸肚子里去，就把他当个污水厂里的装饰好了，又不影响审查工作。

　　不过老李同志临转头的时候，还是在心里不断腹黑的诅咒着，“我祝你今晚下大雨！”

　　等人又走远了，鲁菲才回陈光身边，面色有些僵硬。

　　“怎么了？”

　　陈光微微抬眼，“什么情况？”

　　鲁菲苦笑着，“刚你家的郭经理悄悄和我说了一件事。”

　　“什么事？”

　　鲁菲叹口气：“审查持续一周，随机时段随机地点随机抽样。”

　　噗！

　　陈光一口老血险些喷出来。

　　坑爹呢！

　　自己这就伫了不到一个小时，哪怕一直在拼命搜刮着外界的土元素力量，但大地酱爆者的元素力量储备还是供不应求，消耗了大约三四十分之一。

　　按照他原本的计算，照这趋势来看，自己后面省着点花，持久力强一点，撑过两天应该没问题。

　　但这肯定不轻松，他还从未这样长时间的持续消耗异能，身体和精神上堪称双重折磨，就像永不疲倦的机器设备，长时间运转下来，总要停机检修，加加润滑油什么的。

　　陈光现在就有点累了，不过他觉得以自己的意志力和史上最强肉身，再撑四十八小时还玩不脱。

　　可现在突然这审查变成了七天，分明就是当头噩耗。

　　陈光默默的抬头看着天空，暗想，到底是那个生儿子没腚眼的搞我啊！

　　某个地方，正批阅文件的靳诗月的父亲突然挪了挪屁股，奇怪了，莫名的有点便秘呢。

　　不知不觉，一天的时间过去了。

　　审查组在厂子里完完全全的安顿下来，取样、化验、拍照、录像、走访、排查，这些工序一样没落下。

　　为了保证三公原则，甚至每一步动作的同时，都有借来的执法记录仪全程跟随，坚决不留手尾。

　　一切看起来都是那么的平静和如常。

　　这一次审查，和过去许许多多次审查毫无区别。

　　但还是有点不同，因为每一个从陈光不远处经过的人，无论是审查组成员还是通山厂的员工，都觉得好诡异，好奇葩。

　　这坑位的风水到底是有多好？

　　这位主已经坐这儿三天两夜了。

　　通山厂的员工心想，难不成这是咱们这风水宝地的龙穴？

　　陈总亲自镇压住了龙脉？

　　所以咱们的污泥全沉了？

　　厉害啊！


第1027章 倔强和内应

　　第一天过去，平均每两小时一次的连续二十四小时取样监测数据摆在了审查组诸多领导的面前。

　　这些数据当然不会有任何问题，完美得像教科书。

　　通山工业厂中的员工也分外的热情高涨，虽然不知道究竟发生了什么，但或许人中之龙的陈总真的镇住了厂子的气运，总之，第一天就这么有惊无险的度过了。

　　哪怕所有人都知道，咱们的确加药了，可从池子里的情况来看，他们觉得自己加的可能是假药，这厂子的运行状况可能真就这么完美。

　　这世上最可怕的骗局，就是连亲自往池子里投了药的人都开始怀疑自己是不是记忆错乱了。

　　通山厂的异常情况同样传到了许许多多正关注着这件事的人耳朵里。

　　作为中央智库顾问团中的核心成员，一个头两个大的老李同志甚至又一个电话打到了靳老爷子那里。

　　靳老爷子接通电话，以为是老李和陈光产生冲突了，张口就开始安慰他，“李教授，抓住那小子的把柄了吧？他是不是闹起来了？没事，你只管放心大胆的查，我这就马上给他打电话。”

　　“不不不，不是这样的，领导，事情和我们之前的预想有点不一样。”

　　老李同志觉得自己辜负了领导的信任，分外的尴尬。

　　“怎么了？”

　　“厂子的运行状况简直完美让我难以置信，我根本就……找不到任何把柄。”

　　“不能吧？”

　　“领导，真是这样的，我尽力了。我现在也不知道怎么办，我感觉自己这么多年的环保白学了。明知道他加了药，可表面上却看不出任何迹象，根本不知道他到底采用的是何种新型添加剂，能让生成的污泥和沉淀完全沉在池底，就连曝气都鼓不上来。如果和我猜测的一样，就他们采用的添加剂配方都足以载入史册！领导你知道的，我不能提啊。”

　　靳老爷子不是特别懂技术，但知道这肯定很厉害，“那现在还有什么办法吗？”

　　“或许只能想办法从池底挖一点泥出来，做一个公开的元素半衰期检测，然后由权威机构认证这些污泥的生成时间，进而认定他们采用了违规投放药品的方式蒙混过关。”

　　“以前常规的达标审查里用过这招吗？”

　　“这倒没有。”

　　靳老头否了李专家这想法，“那算了，陈光会炸锅的，都按常规的规矩来。”

　　另一边，通过审查组中的内线提供的现场情报，原本在天宋水务这边等着好消息和看陈光笑话的宋宁远，同样坐在办公室里看着电脑屏幕上的现场视频。

　　他的眼睛眨啊眨，觉得要么是自己看花眼了，要么就是这视频里duang的加了特技。

　　虽然我是个靠拼爹吃饭的富二代才坐上这位置，但我读的书并不少，你们不能这样忽悠我吧？

　　我天宋水务在审查组里的内应是不是成双重间谍了？

　　这是不是他们到别的污水厂拍摄的运行记录视频？

　　要不是画面的构建筑物看着十分熟悉，正是自己已经实地考察过好几次的通山工业厂，还有时不时在镜头中露脸，坐在那儿像土地公一样的陈光，宋宁远真会这样觉得。

　　墙上的挂钟不知不觉间走到了夜里十二点，他分外焦躁的将桌上的文件用力一推，以发泄自己心中的憋闷。

　　本以为可以很轻松的让陈光吃个大闷亏，可突然间自己的美好愿景就落了空。

　　虽然通山厂的运营权并未正式交接，但宋宁远为了运作这事，前前后后已经投入了千万级的运作成本。

　　如果给陈光在这次审查中轻易“蒙混过关”，那么事情又会出现变数，他的前期投资可能会竹篮打水一场空。

　　作为华夏环保行业的龙头企业，天宋水务很少失手。

　　宋宁远突然意识到，自己不知不觉间反倒成了那个处境十分尴尬的人，被陈光隔空将了一军。

　　他眉头越拧越紧，自言自语道，“到底怎么回事？”

　　除了陈光之外，唯一的知情人鲁菲暂时离开了通山厂，她还有别的事，不能一直陪陈光在这儿干耗着。

　　鲁菲一走，陈光的处境就更寂寞了。

　　太阳起又落，月亮升又降，不知不觉的，时间又过去整整两天。

　　兴许是老李同志悲愤的诅咒生了效，今早上时天空雷声大作，旋即倾盆大雨泼天而下。

　　幸好郭明动作快，赶紧叫人给陈光搭上雨棚，虽然大风还是会裹着雨滴飘到陈光身上，但总聊胜于无。

　　“陈总，不然您去休息一下？”

　　看陈光的脸色不太对劲，嘴唇略微发青，郭明试探着建议道。

　　陈光略吃力的摇摇头，“不，我不能走。”

　　这时候他一走，一直被镇压在池底，像是水泥般板结着的污泥沉淀顷刻间会全部崩散上浮，那就前功尽弃了。

　　他都死鸭子嘴硬，赶鸭子上架撑到了现在，说什么也不能半路放弃。

　　不然，又怎么对得起自己的大费周章和一张老脸不要的在这儿装神弄鬼当土地公？

　　只有陈光才知道自己的艰辛，这两天过去，他的大地酱爆者异能渐渐的彻底耗空。

　　幸好这两天外界的元素之力浓度变浓郁的速度又加快了点，另外随着时间的推移，他也一点点在改良自己的力量分配技巧，争取以更少的元素之力损耗达到更好的镇压效果。

　　作为即便在无尽神界之中也最高端的元素生物，原本大地酱爆者对异能的使用，即便单凭本能也能称得上完美。

　　但完美并不是极限，完美之上还有精致的完美。

　　就像猛虎，普通的猛虎在大自然中堪称无敌，拥有本能的完美捕猎技巧，但如果经过专人训练，结合人类的智慧，甚至可以让猛虎掌握超出普通动物本能的更高阶的捕猎技巧。

　　陈光此时就是这样，他依靠着天赋本能，让自己对大地酱爆者本能的粗糙完美运用，变成了更科学的精致完美，刚好达到收支平衡。

　　那些被他镇压在池底的污泥，也从一开始的强硬的板结稍微放松了些，成为油水分离一样的半凝胶体状态，在水底沉沉浮浮，就是不飘上来。

　　元素之力的消耗勉强撑住了，但真正折磨他的，却是自己的身体与意志上的双重压力。

　　两天不能合眼，身体上连续两天的紧绷，即便是极致肉身，也觉得分外吃力。

　　感受着冷冰冰的雨滴飘在自己脸上，抬头看着脑袋顶上刚刚搭建好的石棉瓦遮雨棚，陈光内心一片凄凉，他觉得自己真越来越像城隍庙里的城隍或者土地庙里的土地公了。

　　有道是作茧自缚，自作孽不可活，我这真是撞了哪门子的邪，要受这种罪啊。

　　“活该，谁叫你自己想的这馊主意。”

　　琉璃幸灾乐祸的声音在他心底响起。

　　陈光默默的扭头，“我真是不想理你，这还不都怪你！”

　　老李同志终于抽到个没人打搅和挡路的当儿，打着伞硬着头皮跑陈光身边，“陈总呐。”

　　“哎，李老师您好。”

　　“您认识我？”

　　陈光嗯了声，“鲁菲姐走之前和我介绍过您，我学校的韩院长昨天也专程给我发来短信，您是韩院长的导师，我得尊敬您。”

　　“那小陈我问你个事，你这池子里面的泥，到底是怎么一回事？”

　　“什么？没有的事，池子里面哪有泥？”

　　陈光分外疲惫的睁眼说瞎话。

　　“你到底图个什么呢？我听燕京的老靳说了，你放手这事，他们会想办法从别的地方补偿你的。”

　　陈光叹口气，“李老师啊，我这是哑巴吃黄连，有苦说不出哇。不过我给您打个包票，肯定不当祸国殃民的毒瘤，你们就早点走了吧，如果通山厂真不能达标，我回头联合鲁氏化工，再追加投资重建通山厂也是可以的。李老师啊，你们就高抬贵手，放夏光环保一马吧？”

　　李老头没想到陈光反倒过来求自己了，他知道陈光的允诺份量极重，倒是有些心动。

　　“那成，我回头和审查组其他人商量下试试看。”

　　“那多谢李老师了，我有些累，先睡一觉。”

　　陈光又闭上了眼睛。

　　等到再晚些的时候，李老头又满脸无奈的走了回来，“审查组里的好多人都反对，说一定要查够七天，咱们来这儿的过程是全国通报的，提前走了对社会各界都无法交代。”

　　陈光瞥了李老头一眼，总觉得事情没那么简单，“唉，那算了。”

　　管他三七二十一，总得死扛着，你有张良计，我有酱爆力。

　　等李老头走掉，又过一阵子，审查组的一名副组长神神秘秘的又凑过来，“陈总你好。”

　　陈光微微抬起眼皮，“你说。”

　　对没什么交情的其他审查组成员，陈光就没那么敬重了。

　　“实不相瞒，天宋水务的宋宁远先生想托我给您带个话。”

　　“哦？他什么意思？”

　　陈光就知道，审查组里肯定有天宋的内应，而且还不只一个，不然李老头的提议不可能被否得那么坚决。


第1028章 说胡话

　　“宋先生的原话是这样的。他希望以前和陈总您的过节就此一笔勾销，当初陈总您也没吃亏，这次的事情，宋先生也可以做主，到时候夏光不用无偿转让，至少可以获得五千万的转让费。”

　　陈光冷笑一声，“开什么玩笑，我买下夏光花了一亿七千万，他只给五千万？”

　　“陈总您别说笑了，夏光环保就算能通过验收，也只剩下四个月运营权，陈总您就算死扛着，也没什么意思。四个月后您还是竹篮打水一场空，四个月运营权，宋先生开到五千万已经等若做慈善了，天宋水务也只是为了尽快推进通山厂的重建工作，这才大出血，不然他都不需要做出这种让步，您说是吧？再说了，咱们这次的审查才刚开始，能不能过还两说呢。”

　　陈光瞥他一眼，不想再理他，看着就烦。

　　宋宁远这隔空打招呼，看似让步，其实分明就是让这孙子拿五千万来嘲笑自己。

　　他真要有诚意，就不该托别人带话，而是亲自来这里低头。

　　爷爷我争的不是你的五千万，争的是口气！

　　再说了，就算宋宁远现在多掏五千万，给天宋水务得到通山工业厂，再有二十年运营权下来，天宋水务还是至少净赚四五亿，让陈光分外的不痛快。

　　这感觉，就像自己都快吃到嘴里的肉，却又给非洲二哥从菊花后面掏走了一样。

　　“陈总？”

　　“你帮我给宋宁远带句话。”

　　“呃，请讲。”

　　“让他哪儿凉快哪儿呆着去。”

　　“陈总，您何必和自己过不去呢？”

　　陈光极不耐烦回头一瞪眼，“滚远点，别来烦我！”

　　这老兄赶紧灰溜溜的走了，时不时回头不屑瞟向陈光，心想，玛德智障。

　　苦熬到现在，陈光心里本来已经有些松动，他也觉得自己这莫名的执着，会不会显得有点傻。

　　可现在事情做到一半，又给看着不顺眼的宋宁远冷不丁的隔空挑衅了一发，陈光那股牛脾气还非就上了头。

　　你非得想来做这事，我现在就非不让你做成。

　　这不但是面子不面子的问题，而是实实在在的钱！

　　现在宋宁远开价到五千万，只要熬过这审查，回头就算要卖，那也能坐地起价。

　　我卖也不卖给你！

　　再者，你天宋水务能投资重建，我有鲁菲姐撑腰，一样能投资重建，也能重新谈判运营年限，摆明了就是稳赚不赔，利国利民，还能赚好名声的事情，累是累了点，但我为什么不做？

　　如果让宋宁远知道，他悄悄托人去找陈光说项，非但没能起到正面效果，反而还激起陈光的斗志，恐怕他会把肠子给悔青了。

　　时间一点点的过，通山工业厂的审查情况，在通山市当地也渐渐的引起了风波。

　　通山当地人里，就没有不关注这件事的。

　　随着审查组大张旗鼓的正式进驻通山工业厂，本来大家都准备好鞭炮，想要好好的庆贺一下夏光环保这“毒瘤”终于能寿终正寝，大家可算是能脱离苦海了。

　　可随着时间一天天的过，审查情况渐渐的也透了些风声出来，还有不少当地老百姓成天悄悄的跑工业厂出水口外面打望。

　　那排放出来的水，一股股简直清澈透亮到可以泡茶。

　　老百姓心里也是蒙圈的，他们也不懂技术，只当通山工业厂的新老板有魔法，能点石成金，能化腐朽为神奇。

　　普通人就是这么容易满足，他们不在乎到底是谁来运营这个厂，甚至也不在乎这厂子到底重建不重建，他们只希望看到这里出来的水变得清澈明亮，只想看到通山河中的水恢复成过去的翠绿，又能下河游泳打鱼洗澡，也能引河水灌溉或者养鱼。

　　不管怎么说，现在通山工业厂的出水看着真的很让人欣慰。

　　通山市百姓里，大概只有少数人这时候分外蛋疼，就是当初陈光到通山厂时闹着要N+1遣散费的杨总工一行人。

　　本来只拿到最后三个月的工资就给赶走，杨总工等人就已经很蛋疼了，只能眼睁睁看着别人最少也能多拿N+1。

　　然后呢，带头闹事没闹成，好处没捞到，还给弄拘留所里拘起来。

　　杨总工家里人四处找关系，花掉几大万，但还是给整整拘了四十八小时，才勉强弄了个取保候审的待遇。

　　偷鸡不成蚀把米的杨总工，现在眼睁睁的看着通山工业厂居然大有要挺过审查的样子，之前陈光允诺给其他人的N+1遣散费，要变成陈光嘴里2N的大笔奖金了！

　　这换到自己头上，八年工作年限，六七千的月薪，到手就该是十二三万。

　　就因为自己当时一个冲动之下的决定，一进一出，损失高达十五六万，他怎能不气，怎能不憋到内伤？

　　他简直想不通，自己作为技术总工在通山厂干了八年，对厂子里的情况了若指掌，笃定了就算加药也没有任何可能通过审查。

　　可这到底是怎么回事？

　　撞了哪门子的邪？

　　抽了个深夜里四下无人的当儿，他又拉上几个一起被赶走的员工，悄悄跑出水口打着手电打望，发现出水真如传言中一样清澈，舀一勺起来鼻子里也闻不到异味。

　　他不信也得信，不认命也得认命。

　　“都怪你！当时要不是你带头闹事，我们会跟着你一起闹？不然现在我们都留下来，通山厂最后易不易手和我们又有什么关系？好好的几万块，全给你搞没了！”

　　正心头憋闷的杨总工，给站他屁股后面的机修班班长抬腿一脚踢在屁股上，噗通一下栽出水沟里。

　　不知道喝了多少污水，杨总工这才出离愤怒的站直身子，回头咆哮起来，“干！我有请你们跟着我一起闹吗？老子亏得比你们还多！草！”

　　他一边怒喝，一边浑身湿漉漉的往上爬，但刚刚爬上去又给几个原本他的小跟班狠狠踹回了沟里。

　　很多时候，人吃了亏往往不会承认是自己的错误，而会下意识的在心里找个替罪羊，将自己做出的错误决定归咎到他人的影响上去。

　　此时这些同样损失不少的原通山工业厂中下层员工，就是出于这样心态。

　　他们不会反思当初和陈光闹僵离开厂子其实是自己的决定，而将其单纯的推卸责任到带头的杨总工头上去。

　　杨总工又落在排水沟里，咬牙切齿的抬头看着上面的人们，“你们疯了？特么我和你们拼了！”

　　“来啊，特么早看你这个废物总工不顺眼了，要不是你这么废，通山厂会这样？咱们这会儿应该和其他人一样好好的在厂子里拿奖金！”

　　“就是！”

　　“揍丫挺的！”

　　可怜杨总工，一把年纪了，还在这深秋凉飕飕的天里给人反反复复踹回臭水沟。

　　直到他被揍得鼻青脸肿，嘴唇乌青，其他人怕出人命，施施然离去之后杨总工才瑟瑟发抖着爬上案。

　　他往裤兜里一摸，刚买没多久的手机早已进水到彻底报废，心头更是无尽的萧瑟与压抑不住的怒火。

　　他恨呐。

　　他恨今天暴揍自己的这几个原本的下属小弟或者跟班，又恨陈光的冷酷无情，更恨陈光明明有办法，却故意要拿自己做典型。

　　他完全没觉得自己做错了什么，觉得陈光分明就是在针对自己，想拿自己立威！

　　杨总工狠狠的一跺脚，朝着通山工业厂的方向重重吐了口唾沫，呸！

　　然后他一瘸一拐的消失在黑暗中，就连路边的芦苇草都能感受到他的愤怒和憋屈。

　　不知不觉，又是两天时间过去，不可思议的石佛土地公陈光，已经在进水口的位置坐了整整六天。

　　陈光的状况看起来十分糟糕，面无人色，满脸蜡黄，身上时不时莫名颤抖，像个行将就木的重度肝炎病人。

　　就连郭明都开始怕了，他试着让陈光到酒店去好好休息一下，但却被斩钉截铁的拒绝了。

　　陈光的回答简直让郭明绝望。

　　当时他是这样说的，“人在！塔在！”

　　郭明还想劝，可他讲完这一句就没了下文，酷似印度苦行僧，顺便还修了临时的闭口禅。

　　他又不明白陈光的“人在塔在”是什么意思，总觉得里面蕴含了莫名的强大意志。

　　好像一旦陈光离了原地，挪了窝，污水厂就要原地BOOM掉一样。

　　“人在”的意思好理解，就是说他本人必须在那儿呆着不动。

　　但“塔在”又是什么意思呢？

　　水塔吗？

　　咱们厂的工艺里没有水塔啊。

　　难道他是在暗示我们，前段废水的分类预处理要采用蒸发冷凝的方式，所以需要新建一个冷却塔？

　　满脑子迷惘的郭明，回办公室路上嘴里还念念叨叨个不停，正迎面撞见又赶回来的鲁菲。

　　“鲁总，我求你个事啊。”

　　郭明赶紧叫住鲁菲。

　　鲁菲嗯了声，“怎么了？你说。”

　　“你这两天不在这儿，不知道情况严重，现在陈光他都快着魔了，那脸色，嘎嘎的吓人。我让他休息他又坚决不肯，你倒是帮我劝劝他吧。这叫个什么事啊，就算他担心审查，也不用一直坐那儿吧？以前我侄儿在网吧里坐了三天，给我们拖出来的时候都快猝死了。陈光已经坐六天了！除了吃饭上厕所，他就没动过！”

　　鲁菲大大咧咧的摆着手，“郭经理你甭担心，全世界谁都会出事，就他不会出事。”

　　开什么玩笑，能毁天灭地的大魔导师，会久坐而死？

　　说出去都没人信。

　　鲁菲也不认为陈光能有那么大的决心，他可惜命了呢。

　　“你听我说，他都开始说胡话了！”

　　“什么胡话？”

　　“他说，‘人在！塔在！’”

　　鲁菲：“……”

　　她心想，是病得不轻啊。

　　全球第一刀塔玩家都开始念起盖伦的台词了！

　　之前那么威逼利诱他来陪自己玩英雄联盟，他都推三阻四不肯就范。

　　“不然把他头上的遮雨棚重新修一下吧？会不会是给冷到了？”

　　鲁菲给郭明提了个建议，然后赶紧往陈光的方向跑，一到就开口问。

　　“你没事吧？”

　　“没事，我感觉良好。”

　　“真的？”

　　陈光重重点头，“当然，前所未有的好，我总觉得这对我不是个坏事。”


第1029章 土地爷保佑过关

　　陈光可没乱说，这四天过去，他体内的大地酱爆者异能始终处在将尽未尽的临界点，时不时透支，但又时不时恢复一些。

　　非但如此，越是到后来，他更越是发现自己吸纳外界土元素力量的效率变得更高。

　　似乎因为持续不断的使用，让他身为终极元素生物大地酱爆者的异能被唤醒了强大的本能。

　　如果以前他对身周土元素异能的抽吸，差不多可以将之前假定为一万单位浓度的土元素异能吸收到只剩下10个单位，那么现在，渐渐复苏的终极元素生物本能让他甚至可以将身周的土元素力量彻彻底底的吸收到只剩0.1个单位。

　　功效就像国产的真空泵被升级换代成德国进口的实验室产品一样那么拔群。

　　恰似分子扩散运动一样的原理，陈光让他身体周围的土元素力量浓度更低，那么从远处逐渐扩散过来的土元素异能就越快和越多。

　　以前他的抽吸范围大约是两百公里，那么现在，他的抽吸范围已经以他为圆心，逐渐扩散到数千公里开外，甚至能缓慢的波及全球。

　　他正凭他的一人之力，让整个地球范围内早已弥散开来的土元素浓度持续不断的下降。

　　陈光甚至有信心，无论将来这世界会异变成怎样，但就凭自己这持续不断的像黑洞一样的抽吸，他起码可以保证不给世上的其他生物留丁点土元素力量。

　　哪怕将来这世界充斥着比斗罗世界更浓郁的元素力量，他起码也能让这世界的元素力量天生少一种。

　　大地酱爆者的上限是神皇，陈光自己都不知道，自己吞噬力量的极限在哪里。

　　总之，我管你金木水火土还是风林火山土，还是光暗地火水风，我就让你们五行缺土！

　　我将会毫无悬念的成为地球上唯一一个土元素生物。

　　在下闰土，有何贵干？

　　除此之外，逐渐觉醒的酱爆者异能更让他差点不堪重负的完美肉身也险险的稳住了态势。

　　之前他最疲惫的时候，甚至隐隐产生身体将要崩解的幻觉，但后来，大地酱爆者超强的再生自愈能力迅速觉醒，让他的恢复速度刚好压制了因为过度劳累而带来的损耗。

　　他此时也就是看起来面色差，又叫面如土色，但其实正符合土元素终极生物的特征，闰土的力量二度觉醒了！

　　超强自愈，不惧疲劳，等若自带润滑油的抽风机。

　　陈光自己都很惊喜，没想到给误打误撞摸索出了大地酱爆者异能的提升方法，果然验证了个道理，人就是要折腾，有折腾才有进步！

　　这边鲁菲不再打搅他，又和他闲聊过一阵，便转头去了大鲁化工那边。

　　陈光也闭上眼睛，勉强入定稍微恢复一下。

　　但许久之后，他一回过神就发现情况不太对劲。

　　郭明这家伙，居然带着人沿着自己身边砌了三面幺二墙！

　　顺便还把顶盖给糊了红琉璃瓦！

　　妈蛋，这回真成土地公了！

　　“我说老郭啊，我感觉还差一副对联。”

　　正欣赏自己杰作的郭明给突然醒来的陈光吓了一跳，“啊？”

　　“上联，保四方清吉。下联，佑一寨平安。横批，福德正神。”

　　郭明反应过来，“那不土地庙吗？”

　　陈光怒道：“你这给我砌的不就是土地庙吗？”

　　“不然我把顶盖给换成绿色的？”

　　“滚！”

　　又是两天过去，污水站里各大处理单元的化学需氧量等各项指标的浓度有所回升，但依然在达标线之下，郭明心头渐渐踏实下来，就连最难搞定的重金属离子都在可控范围，照目前这趋势，即使继续提升，明天也超不了标。

　　这就意味着，这次审查应该是有惊无险的通过了。

　　“这小子，真的是能扛啊！”

　　李专家这几天，感觉自己像是老了十岁，脑袋上的白头发都多出来一把，他站郭明身边，远远的看着陈光那土地庙，由衷的感叹着。

　　郭明微微脸红，毕竟有个蛇精病老板挺丢人的，“是啊。”

　　“虽然不知道他到底在坚持什么，但总觉得好厉害的样子。”

　　同为审查组成员的一个年轻女孩子倒是满脸崇拜的看着那方向。

　　李专家意兴阑珊的拍拍郭明肩膀，“总之，你们好自为之了。”

　　说完，这可怜的老头儿一步三摇的越走越远，在他漫长的人生中，还从来没遇到过这种状况，他很迷惘。

　　他甚至真悄悄在进出水口装了流量计，也观察了通山工业厂的用水情况，但经过持续六天的监测观察，水平衡的确完美，没有任何偷排和混清水的情况，丁点毛病都挑不出来。

　　远在燕京的靳老爷子也给整懵了，他对李专家的水平十分了解，绝不可能轻易被糊弄过去。

　　既然查不出问题，那只有一个解释，臭名昭著的通山市工业厂真能运行达标！

　　同样蒙圈的还有在五京等着好消息的宋宁远，这些天他每天一到办公室，就守在电脑前看自己在审查组的内线送来的资料。

　　一个个鲜红夺目的“达标”参数，就像一把把刺进他心里的倒钩弯刀，让他比吃了马蜂还难受。

　　明明和陈光已经很久没见过，明明这次的事情到现在为止两人都没有过任何直接的对话，可宋宁远隐约间又看到陈光当初给唐影当挡箭牌时，一脸不屑的看着自己的表情。

　　那个讨人嫌的家伙简直冤魂不散了，变成苍蝇一样在自己耳朵边嗡嗡作响，嘲笑着自己的自不量力和可笑。

　　看着这显示器，宋宁远脑子里产生幻觉，仿佛看到陈光之前上节目时那得意招摇让人无比厌烦的笑容。

　　他好像在给自己说，“就凭你？跟我斗？”

　　宋宁远终于失控，恶狠狠一拳头打在自己的显示屏上，几千大洋的最新款苹果显示器耷拉在地上摔得直冒火花。

　　我和你有仇是吧？

　　我泡妞你来坏我事。

　　我忍了。

　　我躲你远远的，不来招惹你，子承父业搞我家的天宋水务，费尽心力好不容易运作成这项目，你又来坏我事！

　　明明你自己的天光集团现在正搞得风生水起，你哪怕牙缝儿里崩出个屁来，利润也是上亿级的，你犯得着这样跟我过不去？

　　我到底是刨了你家祖坟还是怎么的？

　　什么仇什么怨！

　　还有，陈光对谢跃的态度算不上好，说得最多的就是个“滚”字。

　　后来，陈光给宋宁远在审查组里的副组长眼线的态度同样十分恶劣，张口也是“滚远点”。

　　都说打狗还要看主人，宋宁远之前是忍着，现在给陈光把眼见明天就要到嘴的煮熟鸭子给撸了，他这才明白。

　　陈光给谢跃和副组长说的那几个“滚”，分明就是在隔空和自己喊话！

　　想不到，我堂堂宋宁远，背靠天宋水务这个华夏环保龙头，居然在自家后花园给陈光这家伙横插一杠，狠狠的照脸扇了一巴掌。

　　我恨呐！

　　“宋先生，怎么了？”

　　秘书惊慌失措的从外面冲了进来，看着地上碎成两片的显示器心头直犯怵。

　　宋宁远摸了摸自己的脸，咬牙切齿的说着，“没什么。”

　　一天之后，随着最后一次取样化验达标，为期长达一周的通山工业厂运行达标审查正式宣告结束。

　　这不可思议的消息，顷刻间横扫整个通山市，官场震惊，百姓震惊。

　　旋即，这消息就像长了腿一样，以更快的速度狂奔向全国各地。

　　被通报批评无数次，堪称环保史上一朵奇葩，公认的已经死得棺材板都在冒青烟的通山工业厂和夏光环保，运行达标了！

　　就连最坚定的反夏光环保死忠分子庞副局长都默默的审视着自己的内心，我是不是错怪陈光了？

　　其实他是世界第一神医，有生死人肉白骨的能力？

　　他能把已经白骨朽朽的通山厂给治回来？

　　别说外面的轩然大波了，在通山工业厂内，除了鲁菲之外，就连亲自全程参与这件事的郭明、华玲、钟月和厂子里的其他三十余名员工都满脑子迷惘，恍若梦境。

　　等审查组的车队一走，郭明便带着所有员工直奔进水口。

　　陈光依然坐在转椅上，紧闭双目，一动不动。

　　他脸上的蜡黄已经彻底变成了土黄，嘴唇有些皴裂，看起来真有些得道高僧般的宝相庄严。

　　不对，如果不是知道这是个活人，就看他那脸，分明就真成了土地神像。

　　也不知道是哪个倒霉催的家伙，突然高举双手，噗通一声就匍匐到了地上，“陈总！陈变成土地爷了！土地爷保佑了通山厂！保佑了我们啊！”

　　“你们还愣着做什么？咱们的泥能沉下去，都靠陈总亲自在这儿镇压气运！这是神仙显灵！还不快拜！”

　　噗通噗通的声音接连传来，除了分外尴尬的郭明、华玲和钟月之外，厂子里其他员工还真像拜土地公那样齐刷刷的拜了下去。

　　鲁菲见状险些没笑得背过气去，冷不丁从挎包里掏出两副对联，往陈光身旁幺二墙边上一拍。

　　上联：家宅平安。

　　下联：祥瑞御免。

　　横批：通山土地。

　　陈光微微睁眼，正看见尽在咫尺的鲁菲和郭明的大脸，“人都走了？”

　　郭明赶紧答道：“走了走了，咱们过了！”

　　陈光还没见着下面跪着的一大群人，下意识的觉得自己应该趁此机会装个逼，“怎么样，你们还说死定了，我就说没问题的嘛，我早说能过的嘛！老郭，我公司不要门卫的嘛，你还是得在这儿给我好好干的嘛！”

　　刚才那个特迷信的员工又在后面惊叫唤起来，“土地爷真显灵了！土地爷居然说话了！”

　　陈光坐直身子往下一看，啊咧，什么鬼？

　　拜神呢？

　　旁边机灵些的员工拍了下他脑袋，“显灵你一脸，这是陈总！”


第1030章 痛打落水狗

　　不管怎么说，审查终于是应付了过去，陈光终于得了解脱。

　　勾着头起身，从土地庙里钻出来，陈光拍了拍身上的泥灰，大手一挥，“你们也别叫我什么土地公了，还是叫我财神爷吧。我之前说过什么来着？”

　　陈光给鲁菲扶着肩膀，鲁大小姐也不嫌弃他身上全是灰。

　　郭明脑子里愣了下还没反应过来，倒是机修班刘韬的眼睛迅速亮堂起来，“难道说，是N+1……”

　　陈光嘿嘿一笑，虎躯一震，霸气外露，“错！是2N！说发就发，现在就发！大家麻溜的准备到财务那边领奖金！”

　　钱财身外物，说话要算数，反正也不多！

　　不过有个状况很尴尬，他坐这儿整整九天，又没挪过窝，更没换过衣服，更甭提洗澡了，随着他这大动作，滚滚烟尘从他身上四处飞散起来，浓浓的味儿冲天而起。

　　他整个人身边黄橙橙的烟尘乱飞，不知情的还以为他是龙珠悟空爆发赛亚人之力，知情的鲁菲却给弄得灰头土脸。

　　鲁菲实在绷不住，捂着鼻子眼睛猛咳嗽就往旁边闪，“艾玛艾玛，要命，真要命！”

　　旁边的郭明也捏住鼻子直退，“那个，陈总不如您先去洗个澡换身衣服？奖金的事情回头再说？”

　　那特迷信又头硬的员工又来了，“没错，土地爷染了凡尘，还是赶紧去净身吧。”

　　陈光：“滚！你的奖金没有了！”

　　简单收拾了一下给挂在进水口上整整晾了七天的杯子，陈光先一个人开车回了市区酒店，鲁菲倒没和他一起，而是直接去了大鲁化工厂。

　　虽然审查已过，但加药终究治标不治本，这套路的成本太高，实现难度太大，化学污泥始终是个老大难问题，那么下一步行动必须马上提上日程。

　　要鲁氏介入，那么就得涉及到两亿现金流的投入，鲁菲也必须尽快做准备，所以她选择与陈光分头行动。

　　但陈光知道这是她忽悠自己的理由，真相是她怕和自己同车回酒店给熏死在半路上。

　　陈光也没拖奖金的事，这边他刚一下车，就先掏出手机在网上转账，自掏腰包转了两百万现金到夏光环保的财务账上，让郭明在那边赶紧发奖金。

　　这头奖金一兑现，厂子里剩下的三十来名员工当然欢声一片。

　　这年头，谁不爱钱？

　　大家纷纷感叹，陈总是好人呐，真的大好人呐。

　　甭管这厂子将来会怎样，就冲着陈总这一诺千金的德行，普通老板就八竿子都打不着。

　　钱是一方面，员工们现在对通山厂和夏光环保的前景终于重燃斗志，虽然陈光刚来的时候就表现得极其自信，当时大家虽然也有被他鼓励到，可心底却是不信的，只当他是不懂行，外行人看内行事，才但凭着一腔热血和盲目自信夸下海口，抛出达标后每个人2N奖金的承诺。

　　可现在他的承诺却已经成了真。

　　哪怕这只是夏光环保的回光返照，却也能表明陈总的决心。

　　他这样撒钱，要的肯定不只是剩下来的最后四个月运营期，不然这完全没必要如此慷慨。

　　他一定还有进一步的打算，绝不会让夏光环保就此寿终正寝。

　　这就意味着，很可能陈总有法子把夏光环保和通山工业厂整个都保住，那么大家就不用再担心给天宋水务接手之后的先离职再返聘的过程！

　　世上最香不过铁饭碗，能保住铁饭碗，谁不爱？谁不喜？

　　再想想陈总刚来那天时带队闹事然后给丧家之犬一样赶走的杨总工，留下来的员工更难掩“小人得志”的痛快。

　　大家一同站在历史的选择题面前，一念之差，我们选了A，你们选了B。

　　这样简单的抉择直接导致的后果就是，我们不但看到继续保住铁饭碗的希望，更马上有几大万的奖金入手，原本给不起买房首付的人，可以立马想办法在市区里按揭一套房，看了很久却又不敢下手的车，可以立马买上一台。

　　可你们，为了丁点蝇头小利，为了赶紧找到下家，走得飞快，不但得罪了陈总，更错失了现在的机会，更与几大万甚至上十万的奖金失之交臂。

　　没有对比就没有伤害，有对比就有炫耀和嘲讽。

　　痛打落水狗，狂拉仇恨这种事情，不用陈光吩咐，厂子里剩下的这些个人自己都会去做。

　　大家都看得出来，陈总从不低调，更爱憎分明，把自己开心的事情说出去，让那些鼠目寸光与历史巨轮作对的“乱臣贼子”悔到肠子都发青，一定符合陈总的行事风格。

　　于是乎，随着奖金一笔笔的到账，以前的通山工业厂员工微信群里顿时就给刷了屏。

　　就连华玲和钟月这两个编外人员，也额外一人得了十万的特别奖励。

　　这也是陈光刻意嘱咐的，能顺利过关，华玲和钟月的精确化验与计算功不可没。

　　两个女孩子虽然不太好意思拿钱，但拗不过陈光非得要送，直把两人的功劳夸得天上少有地上绝无，好像不拿钱反倒成了天大的罪过。

　　钱一到账，华玲和钟月又给其他人拉着非得一起发截图到老微信群里去。

　　“哈哈哈哈，发财啦！我儿子刚准备在五京买新房，还差四万多给首付，这回好了，刚够。”

　　“羡慕老邓，我连媳妇都没，明天就去看湖岸新城的房子，我先按揭个小套二，上个月相亲那妹子就嫌我没房，哼！”

　　“我打算买车。”

　　“我先存起来。”

　　“还是小华和小钟两个大学生厉害，都还没毕业呢，一人能拿十万，真厉害。”

　　“你该不会是嫉妒人家吧？这可是人家应该拿的，知识就是力量，懂吧？人家可不是一般的大学生，是硕士生！你没看人家的实验做得多标致，计算过程有多复杂。”

　　“就是！陈总这叫论功行赏！”

　　“土地爷万岁！”

　　“滚！”

　　华玲：“大家不要这样，我和钟月真的不好意思，回头我们两人请各位前辈吃饭吧！”

　　明知道杨总工这些人也在老群里，但群里的伙计们聊得那叫一个热火朝天，他们就是要故意刺激杨总工他们，让他们难受，在他们的伤口上撒盐，专业术语称之为补刀。

　　正在宾馆里洗澡的陈光还不知道自己这些员工们如此机智贴心，不然他能把奖金再往上翻一番。

　　就是嘛，人熊熊一窝，将熊熊一堆，近朱者赤，近墨者黑，有什么样的老板，那就该有什么样的员工。

　　员工必须要和老板保持步调一致，才能称之为好员工。

　　当初他眼皮不眨，在杨总工面前扔出2N奖金的承诺，图的不就是个气死杨总工不偿命吗？

　　陈光就是要让别人看到，顺我者昌，逆我者僵。

　　大家伙能有这样的主观能动性，都是可造之材呀。

　　可怜杨总工一群人，看着微信群里的消息，明知道那些人是故意的，但却根本控制不住自己的心情，悔得咬碎了牙，瞪瞎了眼，气炸了肺。

　　这叫个什么事！

　　本来我们也该有的！

　　可现在那两个来实习的大学生都有，还一人十万，我们什么都没捞到！

　　气不过的机修班班长，一拍桌子，又叫上七八个兄弟，直奔杨总工家楼下。

　　现在生米已经煮成熟饭，回厂子也回不去，奖金也没得拿，可心里的火又散不掉，必须得找个发泄的口子。

　　得，没得说，去揍老杨，就他这倒霉催的家伙带了个坏头！

　　老杨同志还不知道危险正在临近，躺自家沙发上呲牙咧嘴的让老婆给脸上换着药。

　　他老婆下手也没轻没重，一边换药一边时不时低头看老杨新换的手机屏幕，上面正是微信群里的刷频消息，嘴里碎碎念，“你看你看！都怪你！刘韬这二愣子都拿了五万！你看看你呢？一分钱没拿到，还害得咱们家倒赔出去三万多，你老糊涂了啊！”

　　杨总工咆哮起来，“闭嘴！瓜婆娘你懂个屁，这根本不怪我！陈光一开始就想在我身上立威！他就是故意的！我当时跳不跳出来，他都要拿我开刀！草！再废话我给你两巴掌信不信？”

　　“哟呵？还长脾气了是吧？在外头给人打得鼻青脸肿，回家里给自己家里婆娘面前耍横，姓杨的，你怎么就这么能耐？”

　　杨总工的老婆把伤药往沙发上一掼，气哄哄的扭头就回了里屋。

　　老杨同志气喘吁吁的站直身子，看着给嘭的关上的房门，胸闷气短得只想捶墙。

　　好像几天时间过去，自己就被整个世界遗弃了一样。

　　就在这时候，他的手机铃声叮铃铃的响了起来，拿起一看，是个陌生号码。

　　杨总工正气头上，想也不想就给掐了，肯定是什么推销宣传理财的骚扰电话，正烦着呢。

　　但没过到两分钟，这陌生电话又打了进来，还是同一个号码。

　　杨总工纳闷了，到底会是谁呢？

　　他接通了电话，从里面传来个对他来说或许是天籁的声音。

　　“你好，是通山工业厂的杨德才杨总工吧？”

　　“先生您哪位？我已经不在通山厂上班了，但我的确是杨德才。”

　　“哦，那就好，我是天宋水务高级董事宋宁远，你应该知道我。”

　　前一刻还觉得人生一片灰暗的杨总工，眼睛突然就亮了起来，他觉得自己的人生又看到新的曙光。

　　另一头，陈光舒舒服服的洗了个澡，然后躺在酒店的床上赖着不想起来。

　　一方面是他的确略累，另一方面，既然鲁菲也在通山，自己洗完澡又不臭了，和鲁菲姐聊聊人生呗？

　　他拿起手机一看，也给拖到了老微信群里，然后就给这些机智的员工们的所作所为逗得直乐呵，只觉得这钱花得真是值。

　　切换到手机桌面，他正打算给鲁菲打电话，郭明却先打了进来。

　　“陈光！不好了！”

　　郭明的声音听起来有些慌张。

　　陈光纳闷道：“怎么了？”

　　“池子里的污泥又浮上来了！好多！厌氧池里全是，好氧池里更多！沉淀池和稳定塘里面也全是浮泥！”

　　陈光先短暂愣神，旋即反应过来，刚走得太急，忘记给郭明打招呼，把他吓到了。

　　自己都没在那儿用异能镇压着泥，污泥当然会上浮，但这都不叫事。

　　“没事，正常现象，之前加了那么多药，当然会形成污泥，不出泥才不科学好吧？从现在开始就猛排呗。”

　　“也，也对，我这就去安排。不过现在污泥太多，咱们的带式脱泥机功率跟不上，估摸着还是会从出水口跟着冲出去不少，唉。”

　　陈光点头，“没事，反正总不可能比之前更糟糕。”

　　挂了电话，陈光蔚然一叹。

　　郭明会给吓到也是必然，陈光自己也挺无奈的。

　　但他既不可能一辈子蹲在那儿镇压污泥吧？

　　这两天会往外面跑一点，这也是没办法的事，拉通全厂的脱泥开支也是不小，更是个大工程，但也不能不做。

　　某种意义上，脱泥其实就算治污，将溶于水的污染物变成可以被收集起来的固态污泥，脱水之后运到不同的地方去，要么拿来制造水泥，要么拿来焚烧，毒性猛烈一点的，就得花费更高的成本送到危险废弃物中心进行填埋，总比让这些污染物直接进入大自然的水体环境中更好些。

　　只是审查组刚走，排出去的清水就变成了速溶咖啡，给老百姓看到肯定会给说闲话。

　　但陈光并不亏心，现在给出水裹出去的污泥也就是看起来吓人，真要论及对自然环境的危害，比以前的不达标废水要好得多了。

　　真要亏心，还是再等几天，污染浓度重新给抬上去，各大生化处理工段全面崩溃之后再自我谴责好了。

　　最迟下周，必须和鲁菲姐一起敲定重建的事情，然后通过园区管委会通知工业园内的其他企业，准备储水吧，储不下来的就停产，工业厂要全面重建了。

　　你们的泥菩萨正自身难保，所以你们最好自求多福。

　　既然摊上这破事，陈光也不想拍拍屁股走人，他是以很认真的态度想为环保做些事。

　　但饭要一口一口的吃，事也只能一件一件的做，中间会起一点波折，会有些污泥不得不跟着排出去，他也没有办法。

　　陈光不是绝对的圣母，他当然没必要因为这种自己无法左右的事情而自责。

　　陈光又等了十来分钟，鲁菲这才姗姗来迟。

　　她进门就给陈光报告了一个好消息，给夏光环保和鲁氏化工下属水务公司牵线搭桥的事情，她刚已经谈得差不多了。

　　大约明后天，她的父亲鲁家全将会亲自在股东大会上宣布这个决定，做一个名义上的投票表决。

　　鲁氏化工绝大部分股东都是鲁家自己人，通过投票简直是板上钉钉的事情，只不过鲁菲得亲自回一趟鲁氏总部那边，给长辈们做一个更加全面的背书。

　　陈光心头大石落地，心下更加踏实。

　　虽然还是得多花钱让事情显得不那么完美，但残缺也是种遗憾美嘛，世上事哪有那么多的十全十美。

　　“呐，鲁菲姐，总之这次你可是帮我大忙啦，你说我该怎么奖励你呢？”

　　鲁菲给他意味深长的眼神看得心头热，扑他身边躺下来，翘起身子，宛如蛇形，“你可要轻点奖励我啊！”

　　两个小时后，鲁菲拖着软绵绵的身子强行穿衣起床，陈光还想留她，但她却直摇头，“我自己负责的公司里还有别的事，必须得走啦。明天我还得回鲁氏总部参加投票，时间可紧了，总之你等我好消息就是，走啦！”

　　陈光依依不舍的目送她走人，鼻子里还飘着房间里的靡靡之味，然后他仰头就倒，九天了，可算是能睡个安稳觉了。


第1031章 实名举报

　　拿起表一看时间，已经下午四点过，陈光寻思着今天先不去厂子，在宾馆里好好的躺一天，明儿一早再去，反正左右也是无事。

　　他说是要躺，但却不是简单的休息，而是打算上网看最近的《巾帼》与《High！我的神！》的宣传情况。

　　虽然他自己各种偷懒不爱管事，但总得要关注下的，这头准备要花出去的钱高达两亿，想来想去也只能靠天光集团回本了。

　　《巾帼》依然走势一片大好，大胡子一边儿在做后期，另一边已经敲定了上映时间，有陈光的完美演技打底，整个电影里其他演员也纷纷超常发挥，大胡子现在完全有信心带着这部原本单纯捞钱的商业片冲击更高的目标。

　　最近这段时间，在大胡子的授意下，剧里的各大主创在外接受采访或者参加综艺节目时，也各种上蹿下跳，各种提高电影曝光率和舆论度。

　　任冲、赵月玲和周亚，还有最近渐渐声名鹊起的席露，几乎人人化身嘴炮帝，接受采访的时候别人一提到《巾帼》，一问到初涉荧屏的陈光的表现，简直不只竖大拇指那么简单，而是纷纷眼睛里直泛光，脸上只一副拜神一样的表情，恨不得就此加入全能神教，成为全能超人的疯狂信徒。

　　至于江雅歌和靳诗月这两个最死忠的陈光吹，就更不用说了，差不多能和篮球世界里的詹吹、科吹，足球世界里的罗吹、梅吹，还有动物世界里的虎吹、狮吹一起，组成世界七大吹了。

　　另外，接二连三的剧组内部员工路透宣传通稿也差不多以一天一篇的速度疯狂刷屏，让人想不看都不行。

　　这些东西说是内部泄密路透，但以大胡子的团队管理之成熟，其实每一份通稿的遣词造句都字斟句酌，包管把人挠得心痒痒，不进影院一观都对不起自己的天地良心。

　　反正大家先把牛吹出去，只把片子吹得天花乱坠，先把人骗进电影院，也不怕人看了之后粉转黑，反而很可能捞到更多的自来水，复制前些年那部国产动漫《大圣归来》的成功套路。

　　电影剧情算不上创新，也没有强行卖高深，但大胡子作为业内名导，对电影叙事结构的把握却是相当过硬的，到时候故事一拿出来，绝对的环环相扣，跌宕起伏，叙事紧密紧凑。

　　既能让人感受到商业范大片儿的视觉和心灵冲击，也能从中找到对人生的思考。

　　最重要的，是大胡子对陈光的演技有信心，对整个剧组成员的表演效果有信心。

　　不管是之前看过陈光话剧的影迷还是影评人，还是没看过的，邓大胡子都有信心，等他们从电影院里出来之后，嘴里绝对吐不出半个不字。

　　哪怕真有昧着良心的睁眼瞎，故意要站在反面角度喷点黑话，但这些根本螂臂挡车，只会被淹没在好评如潮的滚滚历史长河之中。

　　大胡子越是剪后期，信心越是爆棚，电影已经走到这一步，如果还扑街，那他邓大胡子也甭在这行业里混了，回家种红薯去吧。

　　另一方面，竹子平台、辣椒卫视和天光传媒三方联合的《High！我的神！》综艺节目地网双推，也正以疯狂的频率不断冲击着网民们的眼球。

　　由于这个节目暂时没有陈光出场，没有自带热点，所以在运作思路上需要更多的借鉴其他节目的成功经验，预热、炒作只是第一步，等到正式上线的时候，必须跟进更多的炒作思路。

　　在这一方面，天光传媒的经验相对薄弱，不过竹子平台和辣椒台倒是轻车熟路。

　　幸好楚子衿的学习能力也很强，总能拿得出让人眼前一亮的点子，没有堕了陈光的名头。

　　陈光粗略的扫了下网上的情况，他还是比较满意的。

　　新成立的天光文化热度已经渐渐消退了下去，毕竟这只是一个掌握艺人经纪合约的经纪公司，并不需要保持高热度。

　　无论是艺人还是网红，终究是要以作品说话的，资本层面的东西，顶多只能被人当做茶余饭后的谈资，并没有持续保持高热度的意义，吃瓜群众也就一开始看个热闹，随着时间推移他们终究会把注意力转到其他方向。

　　再看时间已到下午六点正，陈光换了身外套，口罩墨镜加身，晃晃悠悠的出门觅食。

　　他正美滋滋的坐在河边中餐大排档里大快朵颐，却又接到郭明电话。

　　陈光一边往嘴里塞饭，一边问：“排泥排得怎么样了？”

　　郭明起初有些欲言又止，但马上却又斩钉截铁地说道：“陈光，我得给你汇报个真正的坏消息。”

　　“你讲。”

　　“今天我们所有排泥泵火力全开一整天，甚至还从外面请了七八十个临时工站池子边一直捞。通山市的罐子车都给我们叫了过来，可还是慢。最头疼的是，我们的带式压滤机根本不够用，现在我已经开始直接从储泥池往外拉没脱水的稀泥了，成本一下子往上窜出去一大截。脱水后的干泥至少上百车，不脱水的话估摸着得奔着四百车去，拉走一车就是两千块！这就是在烧钱啊！可就算这样，我估计至少还得四天才能把泥给全排完。”

　　陈光掐指一算，买药花了百多万，照现在看，排泥也得百多万，这搞企业的运行成本真不是随便什么人就能承受得住的，换个心理素质差些的，一听这数字都能翻白眼昏死过去。

　　“是蛮头疼的，不过没办法，这钱该花还得花。”

　　“可现在还有个问题，我们之前联络好的几家接收单位都快饱和了，我刚合计了一下，那几家单位现在剩余容量加起来也才两百车。”

　　陈光纳闷道：“那就慢慢的脱了水再拉出去呗？干嘛非得拉湿泥？”

　　郭明叹口气，“接下来就是我要给你说的最糟糕的消息了，咱们不能慢啊！”

　　“我说老郭啊，咱能一次把话说完吗？”

　　“我也是才发现，大概一个多小时前，咱们被人实名举报了。”

　　“又……又被举报了？谁干的？”

　　“杨德才！就是被咱们赶走的那个杨总工！”

　　陈光瞪眼，“他好大的胆子！”

　　郭明叹口气，“我怀疑他找上了天宋做靠山，是我的疏忽。应该是上午的时候，你刚一走没多久，泥浮上来之后，杨德才又带着几个人跑咱们厂子出水口那儿摄了像，正拍到污泥跟着出水往外窜的录像。现在他们的录像和文章不但发在了环保部门的举报网站上，还满天满地都是。看那些文章的写法和手笔，这事背后一定有人推！除了天宋，没有别人！”

　　陈光一拍桌子，下意识就想骂娘，但又想自己现在是夏光环保的主心骨，情绪不能这么外放，得收着点。

　　“没事，我截了宋宁远的胡，他不搞点事才奇怪，我马上回厂子里，你先继续排湿泥，让人在出水口加筛网，尽量不要再往外面漏。”

　　“我已经加筛网了。”

　　“那就好！”

　　二十分钟后，顶着夜色，陈光出现在灯火通明人声鼎沸的通山工业厂里，审查组虽然已经走了，但事关通山厂生死存亡的战斗还没有结束。

　　郭明和其他员工们也没觉得辛苦，这是环保人的生存之道。

　　没事再怎么清闲也不为过，有事就得拿出上战场的决心和勇气来奋力一搏。

　　重赏之下必有勇夫，陈光的2N奖金早已到位，现在整个通山厂，全是勇夫！

　　“小刘！带式机电机过热！怎么办！”

　　“找个人拿着喷雾照着喷！不能停！也千万不要喷多了！把我寝室里的电风扇搬过去，对着吹！”

　　“沈组长，瓜当又断了！”

　　“买买卖！赶紧买！去龙金五交化！我刚给他们打过电话了！石棉网和不锈钢网也都买点！”

　　“螺杆泵烧了一台！”

　　“仓库里还有个稍微小号点的，马上换！半个小时内必须换好！”

　　“老丁，老板框机调试好没有？能上就赶紧上啊！多一台是一台啊！”

　　“小刘！快来这边，排泥泵旁边的阀门炸啦！”

　　“炸就炸，先拿塑料口袋裹上！没时间换阀门了！”

　　在陈光偷懒的这一下午时间里，墨菲定理在通山工业厂里似乎发挥了最大的效应，当一件糟糕的事情可能发生或者不发生的时候，往往一定会发生。

　　如此高强度的排泥工作，让通山工业厂里许许多多年累积起来的问题集中爆发，一个问题接着另一个问题接踵而至，每一个人都忙得像是热锅上的蚂蚁，根本没有喘息之机。

　　陈光如今虽然已经身家亿万，但真正落实到一线生产线上，这还是第一次。

　　他也算长了见识，对于这些厂子里的员工来说，这就是他们豁出去性命的战场，这是他们奋不顾身也想保住的家园和铁饭碗。

　　陈光终于在好养沉淀池的位置找到郭明，这时候老郭同志一样浑身泥浆撸起袖子站在池边上捞泥。

　　“陈总来了！”

　　老郭回头一看陈光，大喜过望，惊叫出声。

　　其他地方的员工听到声音，同样齐刷刷一声欢呼。

　　陈光咧嘴笑笑，在刚才别人发现自己之前，通山厂里的气氛是沉闷且压抑的，但就随着郭明这一声喊，自己到场的消息迅速传遍全厂。

　　以他对天地气机的感应，分明的察觉到，通山厂上空的气势仿佛凭空一振，拔地而起，上扬了许多。

　　闷头干活的员工们一下子找到了主心骨，他们一看到自己，心里就踏实下来，就知道自己的努力不会白费。

　　陈光明白，这叫军心。

　　难怪那么多人喜欢做企业，这种被人寄托被人依赖被人信任的感觉，其实真的蛮好。

　　“先到我办公室去，我刚已经把网上的资料收集得差不多了。”

　　郭明把粪瓢往旁边一递，拍着手上的泥就往陈光这边来。

　　他正走着，兴许是太累，脚下一软，猛的打滑，竟侧着身子就往池子里栽去。

　　见势不妙，陈光也顾不得惊世骇俗，轻提口气，纵身往前窜出一截，脚尖在沉淀池水面轻轻连点，踏波而行，跨越二十余米距离，从郭明身边掠过，顺便扯着老郭同志的后襟，将他已经半截陷进池里的身子给拖了出来。

　　“哗！”

　　“我的天！”

　　“陈总这是……”

　　“神呐！”

　　“会飞的土地公啊！”

　　陈光拍拍郭明肩膀，“你小心些别掉进去了，我先自己到你办公室。你挨个通知一下所有人，安全最重要，人命关天，哪怕厂子没了都可以，但别出事。”

　　郭明愣了半晌的神，以前就知道陈光的厉害，特能打，但没想到许久不见，他已经从特能打升级到一苇渡江，哦不对，是踏波飞渡污水池了。

　　陈光也没空和其他员工挨个解释，与员工们挥挥手，然后先自顾自的去了办公大楼。

　　一到郭明办公室，陈光就先打开电脑，他果然已经在桌面上摆满了网页链接，还分了类，甚至还写了篇他自己的舆情分析见解。

　　华夏新闻网、华夏环保网、大川在线、通山在线、大川贴吧等等诸如此类的媒体和社区里，放眼望去全是杨德才这家伙的实名举报材料与剖析文章。

　　其中不少文章还将火引到了自己身上。

　　《名人陈光搞环保，暗箱操作掩耳盗铃》

　　《投药达标是真达标？》

　　《环保不要外行人》

　　《变了味的全能哥》

　　诸如此类的文章，放眼网络到处都是，也幸好陈光余威尚在，从下午消息报道出来，代表着国内主流的电视媒体还没有一家跟进。

　　可即便如此，再搭上最近炒作《巾帼》给陈光带来的热度顺风车，就这么一下午，陈光的热度上窜了不知凡几，可名望却完全下滑了，说难听点，就叫名声臭大街了！

　　以杨总工的本事，当然没有任何可能在短时间内掀起这种舆论风暴，审查组老李同志也不可能做这种搬起石头砸他自己脚的事情。

　　毕竟他们前脚才走，才认证达标，转手就爆黑料，对他们的冲击并不比对通山厂的冲击更小。

　　所以，郭明的猜测百分之百准确，一定是天宋水务在搞事！

　　如果是以前的陈光，这时候一定会想方设法挖地三尺都要把杨总工给找出来，让他知道厉害。

　　但现在，陈光觉得这不是个好办法。

　　揪出杨德才只是治标不治本，万一再给捅出去，那自己可真就坐实了玩弄权柄的事实。

　　算了，先排泥，不管网上怎么闹，只要从现在开始就不出泥，事情的热度会慢慢淡下去，宋宁远的重拳就得打在空气上。

　　你绝对想不到吧，老夫还真有手段瞬间全给弄成绝干泥！

　　陈光开门，正看见都没来得及换衣服的郭明往这边走来，“走！现在去排泥！”


第1032章 疯狂的排泥

　　“排泥？不一直在排吗？”

　　郭明不太明白陈光的意思，他刚好不容易才把看到陈光施展神技的员工安抚下去，让他们出去之后不要添油加醋的胡乱编排，但其实他自己心里比其他人都更好奇。

　　在今天之前，郭明一直都活在普通人的世界里，并未想过高来高去的武林人士真正存在。

　　所以这会儿他虽然心念念着实名举报的事情，但也按捺不住好奇心想问问陈光刚才那凌空飞渡到底有何奥妙。

　　可很显然陈光压根就没把那事当回事，只拉着他就又往池子边上跑。

　　陈光笑笑，“我的土地庙，哦不，我的小房子还没动吧？”

　　“没动，不过好多员工都建议在里面真塞一尊神像，就照着你的模子做，我有点心动，但又怕你不乐意，还没应下来。”

　　陈光：“……”

　　“建国之后已经不允许成精了，你们这样搞封建迷信，是要不得的。”

　　郭明：“在认识你之前，我曾经也相信科学的。未识光，曾信科啊！”

　　陈光耸肩，“我和你解释不清，算了，不跟你扯淡。等一个小时，到时候储泥池中的污泥会几乎完全板结起来，你只管让人捞，另外带式压滤机那边的绝干泥成型速度会提升至少十倍，你做好准备。”

　　“那网上的事情？”

　　郭明又问。

　　陈光耸肩，“没关系，今天下午事情才爆发出去，估摸着最快也得明天一早或者今天半夜才会开始来记者。老百姓虽然意见大，但凡事都得讲究证据，眼见为实耳听为虚，不可能杨德才一段录像就把咱们送上天了。咱们今晚就把泥给排完！”

　　见陈光信誓旦旦，郭明本又想说什么不可能，但脑子里却又想起七天之前那些污泥莫名沉下去的场面，当即脸上就有些火辣辣的生疼。

　　算了，管他科学不科学，反正陈光说了算。

　　他说行，就一定能行！

　　如果不想被他打脸，不想被他嘲笑，那就只管信他说的好了。

　　有个这样的老板，真不知道是幸运还是不幸。

　　却说另一头，因为杨德才豁出去的实名举报，刚刚才在网上安分下去的通山工业厂迅速的再度成为全国热点。

　　为了蹭上这热点，甚至连周边县市乃至于五京市里的不少直播平台户外主播，都纷纷带着设备直奔通山，跑出水口外面架上设备。

　　这些人的直播间名字也起得蛮有意思。

　　《户外主播带你揭穿黑幕》

　　《不惧强权的科哥作大死，解密陈光的污水厂》

　　种种诸如此类标题的直播间在各大平台里层出不穷，好不热闹。

　　人为财死鸟为食亡，名气就是钱，蹭上这热点混到关注度，或许就能从此咸鱼翻身当家作主。

　　谁不想发财？

　　哪怕小聪已经在竹子内部试着帮陈光封禁这类户外主播，但效果却实在糟糕。

　　同一时间围拢过来的至少数十个主播，家家户户都有，竹子在直播平台里虽是龙头，但却也管不了别家公司。

　　小聪甚至因此不得不分外痛心的封禁了三个自家平台里的当红户外主播，堪称挥泪斩马谡。

　　但小聪虽然心痛，却并不后悔。

　　因为他知道，陈光的信任比什么都重要，越是在这种时候，就越是得力挺陈光，等事情过后，讲义气的陈光哪怕随便回馈他一点什么，今天的损失都能十倍百倍的赚回来。

　　可惜直播平台太多，小聪的示好只是杯水车薪，还是阻止不了网络上各大平台至少数十主播同时直播的出水口的盛况。

　　某种意义上，这也是自直播行业兴起以后，全国上下第一次有如此大规模的网络主播同时参与到环保督查事件中来。

　　这正标志着，现代媒体行业进入了新媒体时代。

　　以电视台为主体的媒体行业，正逐步向更加自由与机动化的自媒体转移。

　　地方电视台要派出记者团，又或者即便采访了要播出去，都不得不考虑上级单位的政策导向与要求。

　　尤其是这种较为敏感的环保事件，你不能说发就发，你得考虑舆论风向和上级单位的策略。

　　如果你未经允许做出公开报道，蹭热点倒是一时爽，但很可能接下来就是全家火葬场。

　　电视台的出动与报道，都必须严格的遵照规章制度行动，这就导致传统媒体的效率低下。

　　可以个人为主体的新兴自媒体人就完全没有这个顾虑，一台手机、一个自平衡云台、一张脸、一张嘴还有一个直播平台的主播帐号，这就是他们的全幅家当，扛着就走，他们拥有超高的机动性。

　　他们光脚的不怕穿鞋的，一旦闻到血腥味，就能立马像海里的鲨鱼一样卷起袖子开着车蜂拥而上。

　　哪怕如同竹子平台里那样，直播帐号被封禁，转头他们又能到其他平台中去东山再起，他们输得起，也深谙法不责众的道理。

　　正因如此，此时此刻在全国的网络世界里，关于通山工业厂的文字报道正一次又一次的刷屏，与现在正四处开着的网络直播相辅相成，将整件事情的热度持续往上推。

　　虽然经过厂子里的应急措施，通过加滤网等等措施，从出水口泄露出去的新泥已经少了很多，但时不时还是会夹带出一块两块或黄或黑的泥块来。

　　另外，顺着出水口的方向，沿着通山河往下一路摸去，总能在下面发现不少从上午到下午集中泄露出来的泥块。

　　这是抵赖不掉的实锤，又将夏光环保和通山工业厂架在了火堆上猛烤。

　　刚刚离去的李专家等一行审查组成员，此时也承受着莫大的压力，但他们无可奈何。

　　如果这时候杀个回马枪，虽然能顺了民意，但却不符合规矩，又会将陈光往死里得罪。

　　可如果完全不发声，只把脑袋埋到沙堆里，又会让自己这些人的权威受到质疑，成为从业史中的污点。

　　老李同志苦哈哈的坐在五京市这边政务招待所的房间里，分外的煎熬，无比的为难。

　　一开始被指定为通山工业厂的审查组长时，他压根就没当回事，这种送别人最后一程的事情，他也不是第一次做了，他自己在业内也素来有刽子手的称呼。

　　正因他的权威和严谨，很多类似一锤定音的最终宣判般的审查，都由他来执行。

　　但这次，从陈光介入夏光环保之后，一切都变得不再一样了。

　　老李同志是没想要徇私舞弊的，哪怕他心里很慌，但拿着靳老头的尚方宝剑，他是打算像包拯那样，挥起龙头铡，哪怕你是特权阶级，我也给你上斩昏君。

　　可最后的结果却是他在现场一点儿把柄都没抓到。

　　龙头铡再锋利，那也得讲道理。

　　最后他不得不带队灰溜溜的走人，可前脚刚走，后脚却又立马闹出事来，让他变成猪八戒照镜子，或者老鼠钻风箱，里外不是人又两头受气。

　　老李都快哭了，我怎么这么命苦？

　　他也知道肯定是天宋水务在背后搞鬼，换别家的公司，他自己都能亲自施压让对方收手了，可天宋水务非同小可，在业内虽不说一言九鼎，那也是绕不开的庞然大物，关系网错综复杂，不能轻易开罪。

　　没奈何之下，老李通知只能索性关了手机，谁打来也不接，我今天就当鸵鸟了，我就啥也不管了，爱咋咋的。

　　大不了，我以后就不接这种苦差事，安安心心的回我的中科大教书去！

　　打死他也想不明白，陈光到底是用了什么魔法，能让自己等人在审查时见不到丁点污泥。

　　此时此刻，最得意的大概就要数这件事背后的始作俑者杨德才总工与宋宁远本人了。

　　杨德才美滋滋的藏在通山大宾馆里，他不敢回家，知道他藏这儿的也只有宋宁远的人。

　　今儿早上，他接了宋宁远的电话，当即就给对方扔出来的五十万好处费以及承诺的安全保障砸得飘飘然上了天。

　　他正苦闷着这次偷鸡不成蚀把米，在家里还给鼠目寸光的糟糠之妻蹬鼻子上脸，面对宋宁远抛来的橄榄枝，又看到逆袭反杀陈光的希望，他怎能不喜。

　　虽然他也怕，但能到手的钱才最实在，他不信陈光能因为这种事就要了自己的命。

　　另外，实名举报有坏处但也有好处，把自己放在风口浪尖，又有天宋水务的保驾护航，杨德才不认为自己会有性命之忧。

　　自己跳得越高，反而越安全，最危险的地方，就是最安全的地方。

　　这朗朗乾坤，总得要讲道义的。

　　是陈光自己的手脚不干净，虽然不知道他到底用了何种手段，但表现出来的结果就是他在暗箱操作，他在用他手中的权势和地位危害通山市的百姓。

　　我杨德才，是正义的使者！

　　我不畏强权，我置生死于度外，我代表着道义，我站住了理！

　　2N？

　　哼哼！

　　这算个屁！

　　我兜里现在有二十万！

　　等事成之后，我还有三十万！

　　我还要你陈光身败名裂！

　　你让我后悔？

　　我让你瞧瞧，到底是谁后悔！

　　杨德才得意的笑着，但不小心又牵动嘴角的伤势，痛得直倒抽凉气。

　　他心里又开始骂骂咧咧起来，娘希匹的，那几个孙贼下手真是狠呐。

　　不过还好，自己又拉了几个人下水，让机修班班长这几孙贼自己打自己耳光时，还是蛮爽的。

　　今天他这实名举报也有点一波三折，上午他刚下楼，就给带人偷偷堵在下面的机修班班长从后面冲上来就是一闷棍，然后就被那几个畜生照脸一顿老拳。

　　杨德才见势不妙，赶紧把自己和宋宁远谈妥的条件扔出去，然后又当着几人的面与宋宁远打了个电话，才幸免于难，没给人打得起不来身。

　　宋宁远并不知道杨德才是在挨揍的情况下给自己打的电话，只道他在那边以不到十分钟的时间差，就又壮大了“自己人”的队伍。

　　他当然乐得看到反陈光的队伍更加壮大，当即又给其他人分别允诺了一点待遇，虽然远远及不上牵头的杨总工，但比通山厂里的2N奖金稍多一点，这一进一出的差距，就足以让早已输红了眼的机修班班长几人果断卖命了。

　　杨德才的办事效率也让宋宁远大为吃惊，觉得这原通山厂的总工简直是苏秦张仪一般的人才。

　　十分钟又搞定八个人，他这是何等的运作能力？

　　陈光真是瞎啊，他难道不知道，二十一世纪什么最重要吗？

　　当然是人才！

　　于是乎，上午的时候，杨德才一行人就偷偷摸摸的杀到通山厂出水口，身为内鬼，又有懂技术和懂政策的杨德才，几人当然知道怎么拍证据的效果才能更好。

　　一个把小时后，几人就把各自拍上来的视频整合到一起，发给了宋宁远。

　　宋宁远那边一拿到材料，即刻让天宋水务的公关部门开始运作。

　　天宋水务作为业内龙头，无论是给自己企业漂白还是抹黑其他企业，那都是轻车熟路，套路极深，所以才能在短短一下午时间内，将事情发酵到如此地步。

　　宋宁远站在办公室窗前，看着外面天色渐晚，目光聚焦在通山市的南边方向，心情前所未有的好。

　　被陈光隔空在脸上打了无数巴掌，宋宁远心中不可谓不憋屈，幸好自己终于抓住了机会反击。

　　我看你怎么应对，给我这样一折腾，你还想让夏光继续运营通山厂？

　　做梦！

　　我要送你进牢房！

　　就算你不进牢房，我也要你身败名裂！

　　陈光啊陈光，现在你知道厉害了吧？

　　环保可不是你以前的搞综艺，可不是拍电影，这里面的水比你想的还要深。

　　你还太天真！

　　“哥，你看我说的没错吧？陈光能出名，靠的就是名气，是他自己在网上的炒作！咱们以其人之道还制其人，给他来个釜底抽薪，他真是一点儿办法都没有。”

　　宋宁远的背后，一个西装革履的年轻人笑眯眯的说着。

　　宋宁远回过头，拍拍这年轻人的肩膀，“河仔你这点子的确不错，回头我在你爸和我爸面前好好的夸你一顿！”

　　郑河咧咧嘴，“那就多谢表哥了。”

　　这个年轻人，正是和陈光已经许久不曾产生过交集的郑河！

　　新光芒集团董事长郑运好的独子郑河，正是天宋水务董事长宋勤修之子宋宁远的表弟！

　　郑河他妈宋勤琴，正是宋勤修的妹妹！

　　天宋水务这些年能在全国上下发展得风生水起，与国内畜牧业龙头新光芒集团的帮助与扶持脱不开干系。

　　大家同为在大川省内发迹起来的企业，相互间本就有不少亲戚勾连的关系。

　　就像鲁氏化工与皇翔集团，也是因为两大集团的创始人是从小一起穿同一条裤子长大的铁兄弟关系，后辈里的鲁菲和钟柏才会关系交好。

　　至于郑河，原本在学校里因为文雯的失踪，同时又因为陈光彗星般的崛起，早已失了和陈光作对的念头。

　　可最近这段时间，文雯再度回到学校里，郑河心中的念头又死灰复燃，奈何文雯对他比以前表现得更加冷漠与不耐。

　　郑河当然会迁怒于陈光，可他本也没什么好机会恶心陈光，也不可能再像以前那样，玩什么找人去揍陈光的过家家的小孩子幼稚游戏。

　　他正愁着不知道如何是好，恰巧在家族聚会中又听宋宁远咬牙切齿的说起陈光的事来。

　　两个同仇敌忾的表兄弟当即一拍即合，凑在一起想出了这给陈光釜底抽薪的绝户计。

　　如今见计谋成功，大势已成，陈光现在必定焦头烂额，两兄弟怎么能压抑得住自己得意的心情？

　　然而，此时此刻他们并未想到的是，陈光又坐回了土地庙中，又将通天圣杯给挂在进水口。

　　随着陈光一声令下，一块块板结得像是给洗衣机脱水桶甩过水的污泥，正迅速的从带式压滤机上脱落。

　　除此之外，还有更多的明明硬得像是砖头，怎么看都得沉下去的泥块，又莫名的违反重力飘在各大池子上，尤其是以出水口前段的稳定塘为主。

　　厂子里的员工连粪瓢都懒得用了，改用渔网麻袋，往水里一扔，一拉，扯上来就是硬邦邦的污泥砖块。

　　一开始拉泥都要罐子车，现在倒好，货柜车三轮车什么的都来，装满一车拉着就走。

　　酱爆土地公，就是这么蛮横，就是这么不讲道理。

　　你跟我讲污泥？

　　不好意思，我这儿只有砖，没有泥！

　　最先发现不对经的，是外面的网络主播们，他们正吐槽得爽呢，各种看在咱们为民声张正义的份上，老铁双击666，关注礼物走一波。

　　结果呢，拍着拍着的，出水口里的污泥没了，这水在众目睽睽之下又变得清澈透亮。

　　那边一辆又一辆的各种车从通山工业厂里鱼贯出入，热火朝天。

　　这边正顶着漆黑的夜，吹着深秋里的冷风，心头一片火热，心想好不容易蹭上热点的户外主播们，心里却迅速的变得冰冰凉。

　　说好的实名举报呢？

　　说好的猛料呢？

　　网上你们爆出来的视频那么触目惊心，还说什么至少得狂排几天，可现在呢？

　　什么都没了！

　　你们搞我们啊！


第1033章 脸疼不疼

　　由不得这群网络户外主播不咬牙切齿。

　　他们无利不起早，不辞辛劳驱车来此，顶着寒风黑夜，打着手电，不怕苦不怕累，图的不就是个飞黄腾达？

　　可现在呢，毛都没拍到个，累死累活却竹篮打水一场空。

　　他们怎能不气？

　　怎能不惊？

　　怎能不怒？

　　外面的人给友邦惊诧成什么样，厂子里的人并不在意。

　　污泥突然变得好捞了，那么就不需要那么多人力，厂子里的临时工们也就丢了工作。

　　只管拉泥的司机不知道厉害，只在池子下面等着上面扔下来的“砖头”。

　　真正知道厉害的，还是得数那些站在池子边的员工们和郭明。

　　不过人类就是这么独特的生物，所谓温水煮青蛙，这些员工们接连几天见多了不可思议的事情，以至于现在对飘上来的这些“砖头”表现得格外淡定，好像它们本就该漂着。

　　郭明全程都在厂子里到处走来走去，按照陈光的要求做好安全生产管理，只时不时将目光投向“土地庙”中的陈光，暗想，当真是士别三日就得刮目相看啊。

　　郭明一直都知道，陈光从来就不是普通人，但真没料到他会变成如此不可思议的异人。

　　虽然陈光没有给他任何解释，但郭明用脚指头都想得到，这厂子里的泥沉沉浮浮，绝对是陈光在搞鬼！

　　他是真变成神仙了吗？

　　算了，这都不重要，重要的是他拥有说到做到的能力，这就够了。

　　这意味着，跟着他做事绝对不用怕完蛋。

　　夏光环保这么绝望的处境，通山工业厂的棺材板都快给盖上土了，他也能拉回来。

　　看样子，他不是在开玩笑，也没有在过家家。

　　他真不是玩票！

　　他是真的要把夏光环保和通山厂重新拉回正轨！

　　用他不可思议的能力！

　　远远的看着陈光，郭明觉得自己内心里的热血渐渐上涌，直冲天灵盖。

　　虽然不知道你到底还有什么压箱底的手段，但无论如何，我都陪你拼到底！

　　就像当初我们一起干翻徐立正一样，这次我们也要一起化不可能为可能，让夏光环保和通山工业厂死而复生！

　　“这家伙，他就是故意要吓我们的吧？”

　　本该已经在宿舍寝室里睡下的华玲，却不知不觉的站到了郭明身边。

　　钟月伸了个懒腰，“我下午的时候真以为要完蛋了呢，结果又给他救回来啦。”

　　华玲嗯哼一声，“害得我白紧张，还专门为了排泥的事情给卓老师打了电话。”

　　“小卓最近在国外过得怎么样？”

　　郭明倒是好奇的打听起来。

　　华玲耸耸肩，“能怎么样，在实验室里当科研汪呗，不过卓老师厉害，学问高，就算在世界知名的实验室里当科研汪也不会被埋没，现在已经是个项目组的小头目啦。”

　　郭明点点头，又看着陈光的方向，“其实挺可惜的，我本以为小卓和陈光能走到一起的。当初那么郎有情，妾有意的。”

　　“啧啧啧，郭老师你还八卦起来啦？”

　　华玲调侃着。

　　钟月也奇怪道：“其实我也这么觉得。”

　　华玲打断其他人，“感情的事情，哪里说得准呀。再说了，你们什么时候见陈光和卓老师分了？只不过现在两人一个在国内，一个在美国，相隔万里，鞭长莫及的，撑死了也只能在网上聊聊天呗。”

　　钟月觉得华玲的话里有哪儿不对，半晌才反应过来，“咦，你这死妮子真不害臊，还鞭长莫及呢！”

　　华玲嘿嘿着，“你这就不懂了吧？他们俩要不是真有一腿，当初陈光会在发布会上给卓老师表白？还有，你们不知道吧，陈光给卓老师买了一辆奔驰车。卓老师可不是贪慕虚荣的人，如果不是她彻彻底底的把陈光当成了自己人，能接受他的车？”

　　钟月大惊，“真的假的？卓老师的奔驰E400是陈光给她买的？”

　　郭明也一脸八卦，竖起耳朵听着。

　　华玲的大嘴巴收不住了，“嗯哼？不然呢？你以为卓老师哪儿来的钱买那么贵的车啊！还有，卓老师出国的钱也是……”

　　咳咳！

　　陈光的咳嗽声远远的传来，但却只有华玲听到，在她耳朵里如雷炸响，把华玲这东北大姐给吓了一跳。

　　她赶紧惴惴不安的看向陈光的方向，知道他是不高兴自己一张大嘴说得太多了，怯生生藏藏脸，“不说啦不说啦，真累，我回寝室睡觉去了。”

　　转过身去，华玲心头还在替卓静思感到忿忿不平，暗骂陈光这死没良心的，成天就知道在外面拈花惹草，都不知道多关心一下远在美国的卓老师。

　　她可是知道，这大半年里，陈光虽然时不时也会与卓静思联系，但压根就从来没想到过去一次美国看人家。

　　卓老师在电话里虽然从不抱怨这些事情，但字里行间还是难掩寂寞。

　　华玲心想，也是卓老师脾气好，换我，要在国内的男朋友这样对我，我早跳起脚来翻脸了。

　　其实陈光心里也在想华玲说的这事，他也知道自己或许做得不对，可这大半年里，自己每天过得都和打仗一样，不是不想卓静思，更不是不想见她，可实在难以抽身。

　　唉，就像这次的事情，如果卓老师在自己身边，或许能轻松很多呢。

　　她虽然明面上只是个博士生，但却也是继承了舒礼蓉老教授衣钵的关门弟子。

　　尤其这大半年里，她在国外SCI期刊上连续发表多篇论文，已然跃升为光触媒领域新鲜热辣的国际知名专家，不然她也不能在竞争极其残酷的国外实验室里抢下个实验室主任的宝座来。

　　卓老师的学问，是做不得假的。

　　奈何天各一方，世界太大，动一次身，出一次行终究不易。

　　算了，不想那些远水救不了近火的事了，陈光又收束心神，继续将大地酱爆者的土元素异能疯狂释放出去，强行压缩污泥。

　　此时他身周的土元素力量浓度长时间维持在0.1个单位的样子，陈光甚至觉得，经过自己这些天的疯狂折腾，哪怕再过段日子，全球范围内的土元素力量也无法轻易回到以前的浓度。

　　他就是要这效果，回头高兴不高兴了，就这样疯狂的吸一次，让这世界永远缺土，而自己，也必定是那个唯一的土帝！

　　时间点点推移，当天空上重新泛起抹鱼肚白时，奋战了接近二十四小时的通山工业厂里，终于传来大功告成的欢呼之声。

　　工人们兴奋的将帽子直往天上扔，前所未有的成就感笼罩了每个人的心田。

　　成功了，终于成功了！

　　在拉出去整整一百车之后，通山工业厂里累积多年处理不达标的污染物形成的污泥，彻彻底底的给清了个空。

　　就现在池子里的污染物浓度，哪怕完全没有去除效果，没有个把月时间的累积，也不会轻易超标。

　　一宿没睡的郭明当即把所有人都召集到一起，由陈光发表讲话，陈光又是大手一挥，每人两个月工资奖金到位，再然后只留下几个昨晚有好好休息的人值班，其余人等，全部放假！

　　厂子外面的户外主播经过一整晚的折磨，现在已经走了大半，还留下来的人见厂子里的人欢呼雀跃着各回各家，也终于认命了。

　　得，这次真倒霉，彻底扑了个空。

　　守了一整夜，别说是泥，就连屁都没拍到一个现成的。

　　之前的实名举报材料已经没有新鲜感，哪怕通山河沿途还残留着一些证据，但根本不足以扳倒夏光环保，甚至就连在舆论里引起共鸣都做不到。

　　还是那句话，证据！

　　证据啊！

　　凡事都要讲证据，别人厂子里偶尔失误，出来点污泥，那都不叫事，交点罚款就完了。

　　人家并没有毫无节制的偷排乱排，只是正常的生产事故，也并不会造成无可挽回的后果。

　　没有新鲜热辣的现拍出来的视频资料，无法证明别人是持续排出污泥。

　　那么，你在网上黑别人的那些猛料，就成了无根的浮萍，没有依据！

　　现在人家都放假了，都不用往里面去看，肯定是彻彻底底的清汤寡水一无所有。

　　陈光和郭明一起站厂子门口，满脸意味深长的看向最后七八个收拾起家伙灰溜溜滚蛋的户外主播，眼神里寒光闪闪。

　　不好意思，你们想来吃我的肉，却只闻到我的屁。

　　我这人别的本事没有，特擅长秋后算账！

　　陈光咬牙切齿着对郭明说道：“害得我们都没睡成觉，这事不能就这么算了！”

　　“你打算怎么做？”

　　陈光想了想，“我找人，先秋后算账，把这些跟着唱戏的都给治一治。宋宁远在舆论上搞我，我就利用他想要的舆论来达到咱们的目的。”

　　“怎么说？”

　　“咱们背了黑锅，现在又成功给自己洗白，是不是就证明了夏光环保的能力，既然我们有能力运行达标，那通山工业厂的运营年限，就得好好的说道说道了。”

　　郭明面露喜色，陈光这话在理。

　　陈光又道：“当然这都是细枝末节的事，咱们的当务之急还是得想办法，我最后再摸索一次看能不能改良工艺，如果实在不行，即刻启动重建计划！”

　　郭明重重点头，“这还是要你破费了。”

　　陈光无所谓的一摆手，“破费不破费不重要，我既然搀和了这事，当然就要做到低！因为通山工业厂的事情把我名声搞坏了，我从哪儿跌到就得从哪儿爬起来，我必须在这儿重新证明自己！别人不是说我腐化了吗，不是说我成了特权阶级就不管老百姓死活了吗？那我就烧我的钱做点事出来，让他们看看我是怎么管老百姓死活的！我非得就把夏光环保这么多年犯下的错，给一点点的拉回来！又能赚钱，又能捞名声，又能起功德的事情，我怎么可能让给宋宁远！我就是想知道，那些昨天喷我喷得厉害的人，他们的脸疼不疼！我不但让他们脸疼，我还让他们肉疼！”

　　陈光的想法也简单，老虎不发威，别人真当他是病猫了。

　　自从之前搞卓威时对那些曾经抹黑自己的媒体秋后算账之后，陈光已经很久没有挥动过自己的屠刀，以至于太多的自媒体人和营销号好了伤疤忘了痛，又或者是别人觉得他今时不同往日，从光脚的变成穿鞋了，不再像以前那样行事暴烈，一言一行里会更注重公众影响，就不会表现得那么睚眦必报。

　　别人会累，会想睡觉，陈光却能扛得住，让郭明自去睡觉之后，陈光一屁股坐在办公大楼里自己的办公室中，电话一个接着一个的往外打。

　　天光集团总部，尤其以吕小梁为首的公关与宣传部最近正闲的蛋疼。

　　虽然《巾帼》的电影推广与陈光其他诸如个人钢琴演奏专辑宣传都由天光集团公宣部负责，但这点工作量，都不够业内精英小吕同志塞牙缝的，虽然如今已经从良，但小吕同志曾经好歹也是深得华夏第一狗仔卓威器重的业内精英。

　　吕小梁真正擅长的，还是这种带点进攻性或者防守性的舆论博弈。

　　让他和别人一样，按部就班的搞网宣推广，实在是曲了才。

　　陈光这电话一打来，可算是让他又看到自己大展拳脚的机会。

　　不到半天，昨天在网上跟风黑陈光最厉害的各大媒体，甭管你是自媒体还是官方媒体，总之先律师函邮件伺候。

　　昨晚蹦跶得最欢实的那些户外主播就更惨了，律师函先发到他们各自平台上。

　　主播虽然都只是独立的个体，但为他们提供平台的直播公司却不能长腿跑掉。

　　律师函一到，这些平台公司终于想起过往陈光的种种“劣迹”，毫无疑问第一时间舍车保帅。

　　如果只是舍车保帅，那也没什么大不了的，这家黄了我挪窝去另一家就好。

　　可天光集团的律师函是群发的，除了主动挥舞屠刀的竹子直播之外，昨晚业内的大平台基本都多多少少搀和过一脚，律师函见者有份，谁也没得跑。

　　最终的结果就是，这些个多多少少已经有点人气的户外主播，却在一夜之间遭遇了全平台封杀的局面。

　　他们突然就成了无处可去的流浪儿。

　　他们的梦想和人生，突然就变得无处安放。

　　虽然还有许许多多的中小平台可以选择，但那都是福利黄播的天堂，没有他们的立锥之地。

　　噩梦降临得是如此的突然和迅猛，让这些苦熬一夜又一无所获的主播们毫无心理准备。

　　他们尚且在失落的睡梦中，突然就接到了原平台管理层打来的电话。

　　解约通知来得是如此的突然，雷霆万钧。

　　哪怕他们心中有万千句后悔，不该如此轻易的硬着头皮的去蹭热点，似乎终究也晚了点。

　　与此同时，之前收了天宋水务好处费的诸多媒体纷纷掉转枪口，转而改发陈光这边的通稿。

　　其实媒体人就是这样墙头草，有奶就是娘，谁的拳头大，他们就帮谁说话。

　　完全照陈光自己的行事风格，恐怕他真要让这些媒体吃官司，但他终究还是听了吕小梁的劝。

　　不管拳头再大，再硬，终究要给别人留口饭吃的。

　　所谓刀笔吏，说黑是黑，说白是白，真把关系搞到那么僵，别人换个新平台或者新帐号，换着花样的说阴阳怪气的话黑你，你看着也拿他没办法。

　　律师函看着唬人，但本质里也就是打个招呼而已。

　　至于那些倒霉催的户外主播门，陈光倒没有放过的心思，不是他欺软怕硬，而是其他媒体人都只在网络上捕风捉影添油加醋，对他的危害和威胁远不如直接杀到通山厂出水口外面的主播。

　　要不是自己行动得快，及时靠异能将浮泥全搞定了，给这些主播当着全国观众的面直播排泥，后果不堪设想。

　　真给这些人拍到实锤，陈光长久以来拼死累活好不容易累计起来的名望，很有可能给一竿子撸到低。

　　环保不是娱乐，是生死攸关的大事，是老百姓绝对不能碰触的痛点。

　　夏光环保和通山工业厂千错万错，可追根朔源都是无能的夏老板的错，陈光只是个不小心搅浑进来的倒霉蛋背锅侠而已。

　　他加药是有蒙混过关的意思，但他这手段并不会给通山市带来更多伤害，只要能将泥及时处理掉，反而正符合了环保中将水体内的可溶污染物变成更容易处理的固体废弃物的本质。

　　不管白猫黑猫，能抓到老鼠就是好猫。

　　生化处理是污染物处理，化学处理结合物理处理，同样也是去除污染物的方式。

　　如果陈光舍得投入这个本钱，哪怕从今以后他一直纯加药，只要能出水达标，只要能找到接收污泥的单位，就不能说通山工业厂运营不达标。

　　所以，陈光这次做的事情，表面上看不那么地道，但某种意义上也合理合规。

　　他作为夏老板的背锅侠，他也命苦。

　　那毕竟是一亿七千万的现大洋，没理由说送就送了。

　　谁的钱都不是大风刮来的，陈光力求自保也有理有据。

　　但这其中的道理，在不怎么懂专业的老百姓眼中看来，就是罪无可恕。

　　老百姓就是觉得你加药就是理亏，讲道理也讲不通。

　　所以哪怕现在事情已经给揭穿了出去，陈光这边也绝对不能承认，今天他更要以宋宁远的其人之道反制其人之身。

　　你不是说夏光环保无能吗？

　　不是说夏光环保只能加药蒙混过关吗？

　　那么问题来了，你说我加药的证据呢？

　　我的泥呢？

　　你拍一段十几分钟的视频，就说我加药乱排了？

　　鬼知道你是不是加了特技！

　　如果你们说的是真的，那么，你们新的证据呢？

　　只是一段实名举报出来的视频和添油加醋的文字臆测，并不够啊！

　　所以，既然这两天我们背了黑锅，就得好好的说道说道了。

　　陈光必须表态，展现出更强烈的继续经营夏光环保的态度，同时也要趁此机会为夏光环保正名，重拾舆论对夏光环保经营通山工业厂的信心。

　　不管将来具体谈判如何开展，是时候先表个态了。

　　然而媒体关系也是门学问，术业有专攻，陈光也没那心思巨细无遗的过问和管理，幸好这方面吕小梁特别擅长。

　　陈光只需要定下一个基调，具体的媒体通稿内容构思，有吕小梁策划。

　　当天下午，一篇篇吕小梁精心炮制的通稿铺天盖地反扑而来，席卷各大媒体，以比宋宁远昨天起势更猛烈的态势，顷刻间席卷网络世界。

　　昨天还一面倒狂喷陈光的舆论，在看到新的报道，尤其是陈光这边安排下去，在各大池子现拍现卖的清澈池水之后，顿时逆转。

　　宋宁远找的人在网上说得再怎么天花乱坠，都不如人家一部视频合集，顺便还给你举个牌子，现在是哪年哪月几点几分。

　　你们黑什么嘛，人家池子里的运行状况不好好的吗？

　　网上的舆论风头迅速就变成下面这样。

　　我们错了！

　　我们不该质疑全能哥！

　　他是好人！

　　我们被利用了！

　　我们如此轻易的被煽动了！

　　我们失了智！

　　我们是智障！

　　我们欠全能哥一张电影票！

　　如果你也感到惭愧，就先预购一张《巾帼》的电影票吧！

　　没错，我们也没有别的办法补偿，他只有还他一张电影票了。

　　等到傍晚陈光一觉睡醒，都没发现舆论变成了全民欠全能哥一张电影票。

　　他也是惊了个呆，明明自己更在乎的是通山工业厂的名声，怎么这些兄弟些想的却是还我电影票？

　　算了，反正都是我的好处，就不要计较那些了，能到兜里的钱总是好的。

　　一直守在五京这边的李专家也是惊了个呆，他压根的没想到陈光如此轻易的就咸鱼翻身，化被动为主动。

　　他想不通的事情越来越多。

　　是的，陈光肯定加了药。

　　那么为什么自己等人审查时没有上浮污泥？

　　为什么自己等人一走马上就上来了？

　　为什么网上一曝出消息来，他的污泥又立马就凭空的没了。

　　我可能审查了个假污水厂！

　　算了，总之这对自己肯定是好事。

　　我老李的招牌保住了。

　　至于宋宁远和郑河两兄弟，则是二脸懵逼，齐刷刷在办公室里傻了眼。


第1034章 拜神了

　　又……

　　又一次被他化险为夷了！

　　不对，他借用舆论风波引发的关注度，趁机抛出了更加坚决的态度。

　　我被他反将一军！

　　政策虽然要讲究法律法规，但却又不得不考虑民意，尤其是环保行业这种与国计民生息息相关的产业。

　　一个环保企业能否持续稳定的存活下去，与这个企业的名声有着莫大的关系。

　　昨天的舆论风暴非但没有给陈光和他的夏光环保造成任何伤害与困扰，反而成了给他造势！

　　《一个民营企业家的良心——陈光为什么要涉险踏足环保行业》

　　《得环保者得天下》

　　《明星做环保，轻松钱与困难钱》

　　《陈光专访：我为什么本科专业要报环境科学？》

　　《从背锅侠到逆转乾坤；陈光要的究竟是什么？》

　　《环保没有魔法，达标即是正义，为什么夏光环保能起死回生？》

　　《隔行如隔山，全能超人却能翻山越岭——拯救夏光环保纪实》

　　诸如此类的正面通稿见诸媒体，又被天宋水务的公关部门集中整理之后送到宋宁远的面前，就像狠狠打在他脸上的一记记响亮的耳光。

　　最让宋宁远感到慌乱的，是陈光通过这些通稿在字里行间表达出来的十分强烈的意愿和态度。

　　不同于他之前阴差阳错的当了接盘侠，如今事情已经闹大，他也已将夏光环保保驾护航到通过审查，他的立场更正，态度更鲜明。

　　他就是要大声的告诉所有人，我陈光来了，这件事我管定了！

　　若说是之前，还有人将他插手夏光环保当成是个笑话来看待，更上层的人觉得他是在玩票，只是一时间玩心大起，并未当真，觉得可以通过其他的方式补偿来让他感到满意的话。

　　那么现在，陈光的态度更加明确，我认为自己能经营好夏光环保，更认为和证明了自己能让通山工业厂达标。

　　如今的陈光早已不是曾经任人捏扁搓圆的愣头青大学生，他早已证明了他的身价和地位，与华夏高层更有千丝万缕的关系。

　　那么他的态度，就显得尤为重要。

　　无论是对普通民众，还是对华夏高层，都是同样的意思。

　　现在他的手攥得越来越紧，宋宁远知道，自己想让他放手的难度和要付出的代价就会越来越大。

　　说不定他真能让上头的某些人心里松动，转而支持他在通山市的所作所为。

　　宋宁远紧紧皱眉，他不得不收起自己的轻视和戏谑，用更加审慎的态度来面对这件事。

　　“该死，被他趁机翻盘了！如果照这样下去，搞不好表哥你真得两手空空啊！”

　　郑河今天本是想来看陈光笑话的，不曾想却只见到焦头烂额的宋宁远，也扑到宋宁远的电脑前看了下情况，然后也看懂了这局面，一惊一乍的喊着。

　　宋宁远分外头痛的摆摆手，“行了，河仔你别管这事，回你的学校去。”

　　给自家表弟看了笑话，宋宁远不太痛快。

　　“咱们不能就这么算了！”

　　郑河虽然还在读书，但多多少少一直有参与集团公司的业务，知道通山工业厂是天宋水务的重点布局，是天宋从民用城镇废水处理项目向工业废水项目拓展的标杆工程。

　　如果这事给搞砸了，宋宁远的损失会很大。

　　哪怕这是家族企业，但他也免不得受责难，同时也会被其他股东质疑他的能力，甚至不排除因此动摇宋宁远在公司内部职务的可能。

　　从城镇废水转工业项目，是一个大的拓展方向，代表着天宋水务接下来几年乃至于十几年内上百亿的总投资方向。

　　目前宋宁远靠着他父亲宋勤修的缘故手掌大权，拿住了这个新方向的咽喉要道，可如果事情办不好，他的大权旁落，转而交给其他职业经理人操盘也是有可能的。

　　宋宁远点头，“我当然知道！当然不能算了！”

　　说完，宋宁远起身，将秘书唤来安排下去，他终于打算亲自去一趟通山。

　　既然自己隔空对打已经被陈光打得鼻青脸肿毫无还手之力，那么，倒不如试试和他正面的碰撞一下，必须得让他知难而退。

　　陈光你不也表态了决心么？

　　同样的，那我就给你看看，我对得到通山工业厂的决心！

　　我得让你明白，这块肉，不是那么好吃的。

　　里面有骨头！

　　哪怕你吞下去了，也会卡到喉咙。

　　我必须让你想清楚，你最好的选择是拿着我的补偿就此离开，然后止损。

　　你开什么玩笑？

　　通山工业厂八年不达标，你真以为是那么简单的原因？

　　我知道你能拉到鲁氏的水务公司搭伙，但这又怎么样？

　　通山工业厂的情况何等特殊，废水处理难度何等的大，随随便便什么人就能重建然后运行达标的话，当初我天宋水务就没道理轻而易举的在几家比选单位中脱颖而出了。

　　我们可是被通山市当地政府请去的神！

　　我天宋水务的依仗是什么？

　　是我们背后站着的庞大的技术顾问团队，我们拥有领先全国乃至世界一流水平的技术能力！

　　就算你们投资几亿完成重建，你没有那金刚钻非得来揽这瓷器活，一样的不能达标！

　　宋宁远的依仗当然不是无根浮萍，这也是事到如今他也依然有信心虎口夺食的真正底气。

　　却说另一头，通山市这边地方政府同样经历了备受折磨的一天，不过幸好，又一次平稳着陆了。

　　如果不是依然有所忌惮，另外陈光也没有约见，通山市这边地方上的一二三四五N把手，恐怕都想主动与陈光洽谈下一步工作。

　　您到底是要重建，还是要怎样，麻烦您给个痛快吧？

　　加药虽好，但终究不是长久之计呀。

　　咱们该重建，还是得重建嘛。

　　陈光倒也没急着继续表态，他的话头已经传了出去，靳老爷子也没再打电话过来让自己为难。

　　这是个好消息，说明老爷子对自己做这事的态度改变了。

　　后来陈光在心里稍微一想，也觉得审查组莫名其妙的延长成七天连审，随机抽样的模式有点过于丧病和针对，不难猜出可能真是老爷子暗地里使绊子。

　　靳老爷子当时的态度很鲜明，他是觉得自己没必要搀和进这浑水里，他想把夏光环保搞黄了，再从别的地方来补偿自己。

　　但陈光这也不怪谁，别人终究出于好心好意，打的包票也价值上亿。

　　老爷子只是没看懂自己的决心，不希望自己因为这事惹上一身骚。

　　对此陈光也挺尴尬的，在所有人的眼里，自己的最佳选择当然是先干脆利落的放手，在天宋水务那儿至少能敲诈个几千万的转让费回来，然后再跑老爷子们面前去诉苦。

　　上次辞掉总局长的职务，老爷子们让升海财团背锅白送十亿，这次丢了个污水厂，不说十亿那么夸张，两三亿的融资套现是很容易实现的。

　　再者，前些天才白捡了个天大的便宜，一块钱拿走靳诗月和江雅歌的经纪公司，换别人有自己这待遇，恐怕都得对着镜子照一照，好好想想自己是不是命运之子。

　　陈光实在不太好意思给靳老头说实话，我不放手其实只是我自己心里别扭，我死要面子活受罪，我看宋宁远不顺眼，哪怕钱砸手里也不想让宋宁远赚便宜。

　　说来高尚，其实就这么简单。

　　多么伟大的理想，或许有一点，但更多的却还是自己心中不可对外人言说的执念。

　　陈光并不是个标准的商人，他也做不到像普通商人那样权衡利弊。

　　不同于商人的锱铢必较，他更在乎的是自己的心情。

　　可这念头他不能说出去，不然会叫人笑话，尤其是燕京的那群老爷子。

　　早在辞掉光定总局局长的职务时，陈光在会上就把老爷子们给说透了。

　　无论是生意场还是官场，道理却都相通。

　　那是你们的世界，我当不了你们这样的人。

　　难得的闲下来，陈光这次可算是能在宾馆里好好休息一晚。

　　第二天他起了个大早，直奔厂子里。

　　一到厂子，他就见郭明带着几个工人吭哧吭哧的往自己的土地庙里搬东西，“你们搬什么呢？”

　　他一边问，一边走近。

　　郭明见状，赶紧侧着身子想挡他的视线。

　　陈光将郭明一把扒拉开，“别挡了，你一辈子挡这儿不成？”

　　得，终于看到是个啥，都不知道这群人跑哪儿搞来的石膏像。

　　没错，就是标准的土地公石膏像！

　　就是这土地公的面目看着略微眼熟，和自己眉目里有七八分相似，但下面有胡子，活脱脱一个中老年版的自己。

　　“我说老郭啊，我突然觉得天光集团还是缺个看门的。厂子里的钱不能这样花啊！这才一天多时间，给弄个这玩意儿出来，你们至少得花几大千吧！”

　　郭明嘿嘿着，“陈总你多虑了，这是咱们员工凑份子弄的，没用公司的钱！另外咱们也只花了成本价，是生产科小方他爹弄的。你这就不知道了吧，小方他爹做石膏像在市里特别出名，尤其擅长土地像财神像这些，老手艺人了。”

　　“我知道那家伙！”

　　陈光想起来了，小方就是昨天最先把自己叫成土地公的家伙！

　　郭明见陈光好像不生气，又招呼其他人继续小心翼翼的把石膏像往里面挪，嘴里说道：“其实大家也没别的意思，放这儿不图个吉利么？反正房子都修起来了，闲着也是闲着，又没别的用处，空落落的多奇怪啊。”

　　陈光鼻子里嗯哼一声，“道理我都懂，可为什么看起来像我？我感觉小方他可能也想去守大门。”

　　“陈总！我冤枉啊！这事是巧合！绝对是巧合！”

　　正说着，昨天那特迷信的小方冷不丁从旁边杀了出来。

　　陈光板着脸，一副想掐死人的表情，故意吓唬这坑货，“那你倒是给我个合理的解释呢？你说，是不是你把我照片摆你爸面前，让他照着做的？”

　　小方连连摆手，“没有！这个真没有！但这和陈总你还真有点关系。”

　　陈光抄起手来，“你距离咱们通山厂的大门还有三句话。”

　　“昨晚我回家的时候，给我爸说了需要个土地公的事，但我也没说急着要，也没说要什么样的。后来我给他拉着喝酒，我多喝了点就直接睡了，结果今儿一早醒来就见这神像摆我家院子里了！当时我看和陈总你好像，我都快吓哭了！我问我爸怎么弄成这样的，他说他是一边看吉尼斯大会的集锦，一边把以前做好的模子给照着一个微雕特别厉害的微雕大师刻的脸！他说那个大师简直恐怖！一把小刀就能在铅笔头上刻出花来，是他们这种手艺人心里的偶像，简直是神！然后我也赶紧看了碟子，那不就是陈总您吗？”

　　陈光：“……”

　　得，他脑子里想起这事来，不就是以前自己参加吉尼斯大会，装逼混削铅笔神像时发生的事吗？

　　小方说得似模似样，陈光看他表情也知道他讲的真话，还真不是故意在搞自己。

　　“我犹豫了好久到底要不要把这石膏像搬过来，如果就这么扔了又好可惜，我爸昨天带着酒劲刻出来的模子又实在喜欢。我爸都说了，这是他这十几年里刻得最好的人像。陈总您看，这眉毛，这炯炯有神的眼珠子，这英气逼人的鼻梁骨，说是石膏像，但其实是艺术品啊！回头我让我爸再在上面补一层防腐的油光漆，保存个几十年几百年都可以！这和咱们通山市里出了名的关帝庙里的关帝像都有得一比！”

　　小方越说越是带劲，“陈总，我讲句大逆不道的话。天上的神仙是信则灵，不信则不灵。咱们农村人就讲究这个，如果通山厂能在这土地像的庇佑下运行稳定，那这土地像不就是保了通山市一方水土平安吗？这才真的是福泽千里的土地公！再等些年，咱们通山厂干得好了，别人都会记得咱们的好，就会到咱们这儿来拜这英俊帅气的土地像！虽然这像和陈总您看起来是有些相似，可一旦他立在这儿，那就不是陈总您一个人的事了！这个地方，咱们这厂，是通山市的龙脉，土地像在这儿镇压了龙脉，就不能随便动！最重要的，是这个土地像真的很帅，对不对？”

　　陈光顿时败退，“帅，确实帅。你说得好有道理，就这样吧，我先到实验室去溜达溜达。”

　　他简直仓皇而逃，小方讲到后来，脸上都在放神光，无比的虔诚，好像动了土地像就会让通山市地动山摇一样。

　　走得远了，他又回头看，陈光脸的土地像已经完全摆了进去。

　　小方这孙贼都不知道从哪里掏出来三支香，郭明正在旁边掏出火机给他点香。

　　几秒钟后，那几个孙贼居然齐刷刷的往下拜了！

　　陈光浑身直冒鸡皮疙瘩，算了算了，眼不见心为净。

　　“哟，稀客啊！你可算是想起来咱们实验室慰问一下科研汪了。”

　　陈光刚一推开实验室门，正手拿试管倒腾药剂的华玲眼皮微斜，看见他就揶揄起来。

　　钟月正在一旁折腾水浴锅，看起来是准备测总磷的样子。

　　陈光随便找了张椅子一坐，“华玲学姐，瞧你这话说的，前几天我不给折腾得够呛吗？”

　　华玲嘿嘿着，“管你哟，坐那儿当神像，神神道道的，感觉你现在都快成神仙了。”

　　陈光翻开身旁办公桌上的实验记录本，随意看着，“我真要成了神仙，给华玲学姐你也分个跟着我鸡犬升天的名额。”

　　钟月掩嘴直笑。

　　华玲却直翻白眼，“谁要跟你鸡犬升天，天上只有老神仙，又没年轻帅哥。你还是带卓老师上天吧！”

　　陈光没敢接华玲这话茬，而是转移话题道：“对了，现在你们还在做光触媒吧？怎么样？有什么实质性的成果没？能用到咱们通山厂里吗？”

　　钟月那边将水浴锅插上电，回头来坐陈光身边，“唉，快别提这事了。这次我和华玲过来，其实也就是把我们以前在卓老师项目组里弄出来的结果做个验证效果，给你看咱们的数据。”

　　钟月打开电脑上的excal文档，场面密密麻麻是最近这几个月里两人折腾出来的数据，大体分为以下几类。

　　单纯的光触媒降COD、氨氮、总磷效果，好吧几乎等于零。

　　光触媒催化大分子链断链后，同种污水在小试模拟器中生化去除率的提升，稍微有一点效果，但不算特别明显。

　　光触媒对苯酚类污染物生化效果的提升，几乎没有。

　　光触媒对酯类污染物的生化效果提升，几乎没有。

　　对重金属去除沉淀生成絮状物的效果提升，几乎没有。

　　陈光懒得一个个的看数据，只把后期两人换算出来的去除率效果晃眼扫了一遍，是挺让人失望的。

　　“这不完全没用吗？”

　　华玲加完药，回头耸耸肩，“当然，你以为开发一种新的光触媒那么容易啊？大白菜啊？卓老师在实验室里琢磨了那么长时间，还有另外几个项目组一起倒腾，才勉强研究出几种稳定的结构。只是可惜，照我和钟月现场验证的结果来看，距离实际运用还差了十万八千里。”

　　钟月道：“话不能这么说，每一种光触媒的新结构都代表着一种新的可能，现在咱们做的这些看起来无效，但或许在针对某种特殊的污染物时又会有奇效呢？又或者，在工业生产里面，对某种化工产品的催化合成有奇效呢？不能说新结构没有意义和用处，只是我们得花费更多的时间和精力去找到正确的用法罢了。就像爱迪生发明电灯，在此之前谁能想到钨可以拿来当电灯的灯丝呢？”

　　陈光鼓掌，“钟月说的有道理！”

　　华玲翘起二郎腿来，“那又有什么用啊！就像我和钟月，废了好几个月的功夫，最后的结果却只是验证了咱们的新结构在通山厂这么复杂的污水环境里都找不到丁点可以适用的范围。咱们现在做的，就是验证灯丝可以用钨之前的几千种排除法之一，真正能被记住的，真正有成果的，却始终是最后一步。人人都知道爱迪生，但谁又知道爱迪生项目组里那些研究失败的科研汪？咱们这样做排除法，最苦力又最没有意义了。”

　　陈光这倒无法反驳，看两人列出来的密密麻麻的实验数据，的确蛮苦逼的。

　　每验证一次，就要化验前后污染物浓度进行对比，还要将实验室的充分必要条件控制在十分精确的程度。

　　排除一切干扰因素，只为了找出一丁点有光触媒和没光触媒条件下差异，就得耗费数天乃至于一个月的功夫，化验数百乃至上千个数据。

　　这种工作，枯燥乏味又缺乏成就感。

　　钟月倒是显得乐观许多，“但只要咱们能摸索出一个点有用，比如在医药合成的工段里，能够提高百分之一的产品得率，那就是上亿美元的利润！又或者在环保领域里，只要能提高百分之一的去除率，节约百分之一的经营成本，那也是上亿美元的利润！”

　　华玲耸耸肩，“反正就咱们目前做出来的这些，是没戏了，得看卓老师能不能从美国带回来一点惊喜吧。”

　　说完，华玲又猛的捂住嘴，反应过来自己说漏嘴了。

　　陈光略微吃惊，“卓老师要回来了？”

　　华玲连连摆手，“你别问我，我什么都不知道。哎哎哎，你今天来这儿是做什么的呀？是来帮我们忙的吗？”

　　陈光见她不愿说，心想自己也没必要问她，“你不说算了，我自己打电话问不一样的吗？”

　　华玲又想讲什么，但钟月却马上堵住了她的嘴，塞陈光手里一本实验操作手册，“看你今天很闲的样子，你本来不也是咱们实验室的成员吗？也学着来试试呗？”

　　陈光心念念着卓静思的事情，又有点想念她，却又有点不知道怎么面对她。

　　但他终究还是壮着胆子跑外面试着给卓静思打去电话，却打不通，已经关了机。

　　陈光又回了实验室，索性真跟着两人在实验室里倒腾起来。

　　说不定卓静思正在飞机上，陈光打算等一阵子再打，如果卓静思真从美国回来了，于情于理自己都该去接机的。

　　一直到下午的时候，陈光都没能成功打通电话，但他却不得不暂时离开实验室，因为厂子里又来了几个不速之客。

　　宋宁远亲自带队来了，指名道姓的要见陈光。

　　陈光本不想理他，但陪同着宋宁远的却有通山市环保部门一把手，还有已经有过一面之缘的庞副局，市政方面的二把手也跟着一起亲临现场，不见不行。


第1035章 狼兄狈弟

　　宋宁远正大大咧咧的坐在通山厂办公大楼的会议室里，虽然来得仓促，但他脸上却看不出任何焦躁，反而显得格外镇定。

　　他时不时与身边凑热闹与自己同来的郑河低声耳语，又时不时与坐在对面的通山市地方官员们点头示意。

　　在从五京出发前来通山的路上，他一个接着一个电话的打出去，在得到明确的答复之后，到现在他的心情阴转晴，晴转艳阳当空，说不出的志得意满。

　　陈光啊陈光，我看你怎么办？

　　宋宁远翘起二郎腿，端起身前的茶杯，舒舒服服抿了口，事情有了转机，就连这厂子里的茶喝起来都更香甜。

　　这边陈光在通山厂诸多中层的簇拥下走进办公室，直奔主位，然后抬眼看向旁边，正瞧见宋宁远和郑河这两兄弟齐刷刷意味深长的看着自己。

　　陈光微微皱眉，眼珠一转，指着郑河就说道：“这位，就是天宋的宋宁远宋先生吧？”

　　宋宁远和郑河脸上的得意顷刻间烟消云散，纷纷哑然。

　　见鬼，这什么情况？

　　你这家伙居然把我们认错了！

　　宋宁远强压怒火，起身道：“陈总你贵人多忘事啊，以前咱们好歹也有过一面之缘，你这也能把我认错？我是宋宁远，这位是新光芒集团董事会成员郑河，我们两家公司合作密切，所以今天和我一起来看看我们天宋水务即将接手的通山工业厂。”

　　郑河则阴阳怪气道，“怎么？陈光你连老同学我都忘了？算了，哥，咱们就不和他装糊涂了。陈光，我和我哥就是表兄弟的关系，这通山工业厂也不只是天宋水务一家的事情，我们新光芒集团也有参股。通山市也是我们新光芒集团在全国数一数二的产业基地所在地。高速公路出口边那个大型饲料厂，就是新光芒的生猪饲料产业基地。无论作为天宋的合作方，还是考虑到我新光芒集团公司的自身利益，我都有必要代表公司下来看一看通山工业厂的情况。”

　　陈光做恍然大悟状，“哦！哦！我想起来了，嗨，瞧我这记性，郑河你这张脸的印象深一些，不小心给记窜了。不过我们可不是什么老同学，又不是一个班，更不是一个专业，更谈不上什么交情。对吧？”

　　然后他突然话锋一转，刚还笑眯眯的，脸色却唰的板了下来，冷冰冰看着宋宁远，“至于宋宁远宋先生，我不知道你今天来这儿是什么意思，不过我可以明确的告诉你，这里不欢迎你们。我不管通山工业厂以后会怎样，但起码现在，这里还是我说了算，这儿和你还没关系！还有你，郑河，你和我这儿更没关系！”

　　陈光一边摆着谱，一边在心里想着，果然人是要看眼缘的，自己和宋宁远郑河这两大家子的人，肯定天生八字不合。

　　先因为文雯把郑河给得罪了，又因为唐影把宋宁远给得罪了，现在倒好，为了通山工业厂的事情，可算是把这两伙凑一起了。

　　得，反正如今江山轮流坐，爷爷我也不是昔日的吴下阿蒙，就算你们天宋水务和新光芒集团凑到了一起，又能把我怎样？

　　我今儿个就不给面子，你们又能怎的？

　　不服？

　　来打我啊？

　　宋宁远和郑河齐齐色变，两人并未想到陈光的反应会这么过激。

　　以前你自己光脚不怕穿鞋的时候，你喜欢耍横不讲道理，也就罢了，我们当你是不懂行情，现在你好歹也一大人物了，拿点大人物的气度出来啊！

　　通山市地方政府二把手见势不妙，赶紧打着圆场，“陈总，事情是这样的。之前夏老板经营管理夏光环保时，通山工业厂达标实在困难。我们看夏光环保已经无药可救了，所以提前召开了一次通山工业厂经营单位的全国比选招标，经过专家组的全面比选，由天宋水务中标，招标结果我们已经上报省厅，同时部里也是批准了的。另外，新光芒集团的确是咱们通山市的纳税大户，对我们地方的发展帮助极大，我们也有责任和义务为新光芒集团提供一个良好稳定的生产经营环境。”

　　陈光嘴里哦了一声，“所以呢？”

　　这位老兄一开口，陈光就明白了，难怪宋宁远要来，这二把手屁颠屁颠的跟着，他分明就是宋宁远和郑河的自己人嘛。

　　念及此，陈光又将目光悄然转向一直躲在角落装不在线的庞副局，这位胖脸老兄给陈光的眼神一飘，躲躲闪闪不敢直视。

　　果然，他也明白的。

　　有人的地方就有江湖，起码通山市里，就是天宋水务经营得很好的铁板江湖，很多他的自己人，也难怪事到如今宋宁远还不肯死心。

　　不过，这又怎么样？

　　陈光表示，我是过江龙，专踩地头蛇。

　　再说了，拼关系嘛。

　　谁没点关系？

　　哥们儿我也是土生土长的大川省人，哥们儿我也不是不能找人好吗？

　　那头宋宁远见自己人控住场了，起身笑着说道：“陈光，我就打开天窗说亮话了。今天我来这儿为的就是通山工业厂的运营权。我们之前的招标工作符合三公原则，也受到社会各界的公开监督，我们天宋水务的技术和经济实力，放眼全国，也是唯一能完美解决通山工业厂老大难问题的不二之选。虽然不知道你用什么手段通过了前天的审查，但四个月后夏光环保的运营年限还是会如约到期。现在摆在夏光环保和我天宋水务面前的，有两个选择。要么，就等夏光环保最后这四个月运营权到期之后平稳交接，要么，由我做主，代表天宋水务提供给贵公司适当的补偿金，我们提前完成交接手续。”

　　“陈光，之前我们的确有些私人恩怨，但我觉得生意场上应该把这种毫无意义的个人感情抛开。我是带着诚意来的，我提出的补偿方案也可以减少你的损失。本来我都没有必要平白付出几千万，但我也是本着为通山市负责的原则，希望早日解决通山工业厂的毒瘤问题。”

　　陈光装作才刚听懂的样子，“我明白了，那我不是还得感谢你了？”

　　宋宁远咧嘴笑笑，“感谢不敢当，生意而已，这都是生意嘛。但如果没有我的补偿方案，四个月之后你还是一无所获嘛。”

　　那位通山二把手也在一旁劝道：“陈总，宋先生说的没错。我们也知道你入主夏光环保的事情里面有些蹊跷，临时磋商之后提出这个方案，也是为了陈总你考虑。”

　　陈光灼灼的看着宋宁远，然后又看了眼站他后面的谢跃，“之前你背后这个谢经理和我提过五千万的报价，被我拒绝了。”

　　宋宁远见他松口，以为他心动了，暗自大喜，“毕竟只有四个月，虽然五千万这个报价已经不算低，但我个人做主，这个价格我们还能进一步磋商，我保证我公司的评估部门一定尽量找到一个求同存异的数字，一定让你满意好吧？”

　　陈光咧嘴看着他，伸出两根指头。

　　宋宁远以为他是要加两千万上去，“七千万？”

　　陈光摇头。

　　宋宁远倒吸凉气，“你该不会想要两亿吧？”

　　陈光依然摇头。

　　“你到底什么意思？二十亿？你别开玩笑！”

　　陈光一咧嘴，“我是说，你很二！如果我要卖，你那个姓谢的经理来的时候，我就会和你谈转让费了，至于折腾到现在吗？”

　　宋宁远脸上青一阵白一阵，心头直骂娘，感觉自己是秀才遇到兵，有理说不清，做生意最烦这种二愣子。

　　你有病啊？

　　你能好好谈吗？

　　旁边的郑河猛的一拍桌子，“陈光！你凭什么骂人？”

　　陈光转头看他，“你面前这桌子是金丝楠木的，买成七百多万，现在给你拍裂了，你自己看着办。”

　　郑河急道：“你哪只眼睛看见开裂了！”

　　陈光面无表情，“你好歹新光芒的公子爷，这点道理都不懂吗？真正名贵的奢侈品，哪怕起点暗缝价值也会暴跌，你等着我的律师函吧。”

　　宋宁远在旁边打断了他，“我们今天是来和你谈通山工业厂，不是来和你谈桌子的！”

　　陈光回头一脸纳闷的看着宋宁远，“奇怪了，是我刚才讲的话不够明确吗？还是你听不懂？还是你真傻？”

　　宋宁远强行压抑着火气，“陈光，在商言商，你又何必自找没趣？实话告诉你，我对通山工业厂志在必得！”

　　“是吗？那我就寸土不让。”

　　宋宁远嘴角一抽，“我知道你在想什么，你以为拉上鲁氏化工联合投资改建就能重新谈判运营期？你别做梦了！之前扣除夏光环保的年限是依法办事，合理合规，夏光环保已经被彻底淘汰。就算你拉上鲁氏也没有用！你当招标必选工作是儿戏呢？你想重新谈就重新谈？”

　　通山二把手也轻咳一声说道：“陈总，宋先生说的没错。就算重建，但夏光环保本来就没有运营权限了。除非您重新组建一家公司，更换运营主体，但这样的话，我们之前就已经完成了BOT运营的招标比选工作，由天宋水务中标，这是板上钉钉的事情。”

　　陈光看这两人一唱一和，配合默契，甚至把自己的退路都给堵死，果然是有备而来。

　　其实，他也挺头疼的。

　　宋宁远和这地方官员讲的话虽然不中听，但人家的确先站住了道理。

　　如今舆论爆炸，虽然自己两次咸鱼翻身，勉强镇住了局面，但通山工业厂还是不可避免的走入了全国人民的视野，更不能冒着天下之大不韪搞暗箱操作。

　　宋宁远和天宋水务再讨厌，但却无法否认他们在水处理行业里确实有一套，是当之无愧的国内最强龙头，在业内的影响力极大。

　　“陈光，我再讲句你不爱听的，哪怕你真和鲁氏一起重建了通山厂，你真以为达标运行还想保持盈利是那么容易的事吗？通山厂的进水处理难度有多高，想必这几天下来你也该很清楚了。不是我宋宁远自吹自擂，但放眼全国，我还真不认为有哪家公司有这底气敢拍着胸脯说，肯定能稳定运行达标！至于加药，咱们明人不说暗话，隔几天就得加一次药，加药成本数百万，排泥成本数百万，这就是个填不满的无底洞！陈光你得三思啊！”

　　宋宁远继续乘胜追击。

　　另一头通山二把手也站出来说话了，“陈总，前些天的事情我们其实都知道的。我在来这边之前也和附近几个固废处理站以及垃圾填埋场谈过了，像你们之前的那种化学污泥，就这么折腾一次他们的容量都全饱和了，以后真不是长久之计。”

　　“陈光，我再斗胆的做个主，八千万！不能再多！现在就转让，转让费八千万！怎么样？就当是我白白为你买单了！”

　　宋宁远虽然讨厌，但也算个人才，深谙谈判的技巧，自觉终于将陈光拉进正常人的思维，自己在谈判里终于站到上风，又适当的加价以进一步敲击陈光的底线。

　　郑河从头到尾都在一旁看热闹，也适时的插话道，“陈光，识时务者为俊杰，与人方便也是给自己方便，退一步海阔天空，不说别的，你看也看过下面的通山河，做人不能昧良心，你得为普通老百姓负责任嘛！”

　　其实郑河懂个屁的普通老百姓的责任心，他就是在心里吃定了，陈光左也吃亏，右也吃亏，反正看见他吃亏，自己心里就爽。

　　你不是拳头硬，你不是关系硬吗？

　　但你自诩好人啊！

　　只要你自诩好人，你就过不去心里的坎，你迟早都得认栽！

　　我今天来这儿，就是要跟着表哥一起，看着你当众认栽吃瘪，一雪前耻！

　　旁边宋宁远轻咳两声，示意郑河收敛着些。

　　陈光扭头看他一眼，心头火起。

　　干什么呢？

　　你们干什么呢？

　　跑我这儿装逼了？

　　你们一唱一和的，白脸黑脸花脸红脸的都来，演话剧，唱京戏呢？

　　老虎不发威，你们真当我大白猫？


第1036章 浮动条款

　　惹急了爷爷我，爷爷我真就敢顶着全天下人的反对，把通山厂死死捏在手里，你们信不信？

　　老夫堂堂武圣境强者，天下第一武人，光定总局前任老局长，还能在你们这儿吃了瘪？

　　良心？

　　就算别人要评论我的良心，那也轮不到你郑河！

　　惹急了我，我就耍横破罐子破摔又怎样！

　　我就不信了，我挥着支票满天下的找人，还能搞不定一个通山厂？

　　你天宋水务技术实力是很强，但你世界第一吗？

　　我直接引进国际先进技术不行？

　　他本来就不是什么好脾气的人，能克制住没当场揍人已经算大发慈悲了。

　　他一直闷着，别人渐渐的也摸不清他的想法。

　　场面上的气氛慢慢变得凝重，陈光微微吸气，正准备下逐客令，这时候他手机响了起来，一看是鲁菲打来的。

　　陈光微微收敛，“我先出去接个电话。”

　　他拿着手机就出了门，算算时间鲁菲那边的提案应该已经通过鲁氏化工集团的股东大会了。

　　“鲁菲姐，怎么样了？”

　　“陈光，呃，对不起。出现了一点意料之外的情况，我在股东大会上的提议被人否决了。”

　　陈光眼睛微微眯缝起来，心下有些失望，但不算五雷轰顶，独资四亿就四亿吧，他也不是承受不住。

　　他遗憾的只是无法借助鲁氏化工集团旗下水务公司成熟的技术团队。

　　“没事没事，我回头再想办法。”

　　“你听我说。我知道你差的不是钱，其实这次被否决也不是钱的问题，而是我和我们这边水务公司的首席顾问沟通过，他认为通山工业厂的处理难度过大，到时候我们就算接下来运营达标，但运行成本也会难以控制，他建议我们不如另外选一个简单一点的项目。通山工业厂最好还是尽快脱手。”

　　陈光斩钉截铁道：“不可能！”

　　“我也是这样表态的，所以我们的首席顾问又和我说了另一件事情。天宋那边，已经与国内行业相关的所有顶级团队打过招呼，哪怕我和你私人想办法筹钱继续运作这事，恐怕也得面临无人可用的局面。”

　　陈光略感吃惊，“不能吧？大不了我找我学校的老师好了。”

　　鲁菲却一口否决，“你学校老师的水平虽然不低，但其实前些年他们已经在通山厂失手过一次了。另外，就算是你学校的老师，里面几个顶级的专家也都和天宋签了顾问合同啊。”

　　陈光把脸转向会议室的方向，终于恍然大悟。

　　狗日的宋宁远，有备而来啊！

　　“那我从国外引进技术！”

　　鲁菲又给他否了，“我这边的首席顾问也和我说过，就水处理这事，国外还真说不上比咱们国内先进。咱们的国情和别人不一样，环境污染的治理，归根结底还是得因地制宜，外来的和尚未必就会念咱们的经。他们的许多新技术，看似先进，但却未必适用，贸然引进最后很可能得不偿失，类似的例子全国上下已经有很多了。”

　　陈光叹口气，“那就是真的没办法咯？”

　　鲁菲也叹着气，“某种意义上，真是这样。”

　　“好吧，我这会儿正在和宋宁远谈判呢，我再想想。”

　　说完陈光就挂了电话，靠在墙上脑子里一片茫然。

　　不真亲自参与到这些事情里，走到这一步，他还真没料到做生意是一个如此让人头疼和烦恼的事情。

　　真正意义上的经营一家企业，与他以前单纯的炒作一个项目，两者间的差别真太大了。

　　难不成我真不适合这行当？

　　陈光扪心自问着。

　　但让他就此收手认栽，他脑子里想起宋宁远和郑河那看似假意谈判，实则跑自己面前装逼炫耀的样子，他就火大。

　　尤其现在明白了宋宁远暗地里的举动之后，陈光脑子里再回想起宋宁远的话，就更觉得他面目可憎。

　　哪怕他看似让步的提价到八千万，在陈光心里也成了耀武扬威打发乞丐般的施舍。

　　当然了，有徐立正、彩南省囊家、大川向家这些摆在明面上倒在陈光屠刀下鲜活的例子在前，给宋宁远和郑河一百个胆子，他们也没勇气像面对普通人那样对陈光蹬鼻子上脸。

　　他们忍着，收着，按捺着，只在心里笑，表面却一副只在商言商的样子。

　　但耐不住陈光自身演技太好，目光太敏锐，一眼看穿宋宁远和郑河两兄弟藏在脸皮后面的幸灾乐祸啊。

　　有时候，洞察世事太深也不见得是好事。

　　陈光实在做不到难得糊涂。

　　他并未急着回会议室，而是深吸口气，打电话把郭明叫了出来。

　　“老郭，夏光之前签的合同里，是有明确的可以延长年限的条款吧？”

　　郭明回忆了一下，点头，“是有这条款，大体是这样的，比如夏光在经营通山工业厂期间，一方面稳定运行达标，另一方面取得技术上的重大进步，至少是可以评国家一等科技进步奖。又或者，按照规定我们的排放只需要稳定达到三级标准，但如果我们能稳定达一标排放，就又不一样了。假如我们能同时达到这两个条件，就能先去申报国家高新科技企业，一方面获得税费上的减免，另一方面也可以重新谈判年限。”

　　“那这很难啊！”

　　陈光叹道。

　　郭明嗯了声，“当然难，并且几乎不可能，我们连达三标都做不到。”

　　陈光却突然做了决定，“那行，我就先用这理由把人搪塞了。”

　　郭明微微诧异，“不卖？”

　　陈光重重点头，“砸手里也不卖！”

　　说完，陈光一马当先回了会议室。

　　宋宁远似乎已经猜到他刚刚接了谁的电话，说了什么事，脸上自信的笑容更加浓郁。

　　不曾想，陈光却一摆手，“今天的会就到这儿吧，送客。”

　　宋宁远等人一脸茫然。

　　怎么回事？

　　陈光却冷冷一瞪所有人，“听不懂我的话吗？我说送客！”

　　通山二把手还想讲什么，但一触到陈光的眼神，缩缩脖子不敢多言。

　　这位主正在气头上，成了一点就着的炸药桶，惹不得了。

　　“陈光……”

　　郑河张口欲言。

　　但却马上被陈光打断，“姓郑的，趁我现在还忍得住，你最好快走。当初你带人堵我想打断我手脚，我现在就算当着所有人的面挑断你的手筋脚筋，你家里人也拿我没丁点办法，你信不信？”

　　郑河面色刹那变得惨白，陈光旧事重提时嗓子里的森森寒意让他浑身直冒鸡皮疙瘩，暗地里后悔不该来淌这浑水，试图看他笑话不成，自己却给他这样当众威胁，更不敢冒出半个不字。

　　郑河还真一句狠话都不敢顶，丢了面子事小，手断脚断事大。

　　郑河知道陈光会说到做到。

　　宋宁远见势不妙，赶紧在脸上挤出副笑容来，“误会，以前的事情都是误会。呐这样，既然陈总您今天有事，我们改天再来。陈总您别生气，您知道的，我也是一片好心……”

　　“滚！”

　　陈光一指门口。

　　宋宁远的话给掐在半截，赶紧再拱手之后掉头就跑，其他人纷纷跟上。

　　等宋宁远几人走远了，作为地方主管部门的通山二把手和环保局几位负责人也挺尴尬。

　　还是和陈光打过交道的庞副局这时候走出来打圆场，“陈总，今天我们这……”

　　陈光脸上却是阴转晴，拍了拍这胆儿特别肥，为了给通山老百姓伸张不怕得罪自己的胖脸局长，“庞局长你不用多言，我都明白的，我又不怪你们，你们也是照章办事。”

　　庞副局长叹一声，“唉。”

　　那边通山二把手倒不愧官场老油子，就这样了还没多尴尬，叹口气道：“只是照这么看的话，四个月后，陈总您？”

　　陈光咧嘴笑笑，“急什么？不还有四个月吗？夏光和你们市里签的合同里，不还有浮动条款吗？”

　　“那个我们当然知道，合同我们也仔细研究过不只一次，浮动条款也是当初响应国家鼓励科技进步的政策放进去的，可这根本就没有可行性嘛！”

　　陈光却不耐烦了，摆摆手，“有没有可行性，到时候自然见分晓，我这还没判死刑呢。对了，麻烦各位帮我通知下去，让工业园区里其他企业尽量配合，从现在开始减少进水，无论是重建还是怎样，我最迟下周给个答复。”

　　庞副局微惊，“真要重建？”

　　陈光点头，“这只是其中一个没得选择的选择。我就要重建，我就要和我自己的钱过不去，谁又奈何我？如果宋宁远不去和国内那些顶级专家动手脚，摆两亿现大洋在我面前，我还真有兴趣和他谈。至于现在嘛，你不仁，就别怪我不义了。当着你们诸位，我把话这讲明也无妨，通山工业厂，我不让，谁也别想从我手里拿走！如果实在不能达标，那就把这工业园区里的企业都给换成劳动密集型，没有污水排放的富士康那种代工厂好了！你们应该知道，我有这个能量。”

　　说完，陈光大摇大摆转身就走，只留下会议室里一群人面面相觑。

　　郭明作为陈光的代言人，给庞副局等人眼巴巴的看着，也只能无奈的耸耸肩，“我们陈总是挺难伺候的。”

　　卓静思的电话依然打不通，陈光也没心思去别的地方，又跑华玲和钟月的实验室里一屁股坐下来。

　　此时他满脑子都是郭明先前讲那至少能拿国家一级科技进步奖的重大技术革新。

　　事到如今，他终于找到要点，想一劳永逸，合理合法的度过这难关，唯一的办法，就是搞技术！

　　新技术！

　　牛逼到爆的新技术！

　　当今世界，什么技术最新最牛逼？

　　或许有很多，电脑CPU啊，多晶硅啊，光刻机啊，纳米制程，人工智能呐这些，都是顶级的新技术。

　　但放眼环保行业里，数来数去却就那么几种，特征菌种的基因组分析，这是其一。

　　另一个，光触媒在水污染处理中的研发与应用，绝对也是尖端得不能再尖端的新技术。

　　他也没别的好点子，干脆坐在实验室里，让自己距离号称尖端的技术更近一点，起码还能启发自己的思维不是？

　　陈光坐在实验室里，喝了口水，里面的茶叶泡太久没味儿了。

　　他把里面的茶水抖了，然后随手扯开一袋办公桌上华玲的雀巢咖啡，倒杯子里，端起通天圣杯，随便在桌上的架子上拿了根棍子在杯子里搅浑着。

　　“我头疼啊！我烦啊！华玲姐，你们这实验啥时候能有个靠谱点的成果啊？我记得国外不有实验室已经可以实际运用了吗？人家用光触媒净化出来的水都快能赶上纯净水了！我现在山穷水尽，就指望您二位了！”

　　陈光看华玲和钟月还在忙上忙下，忍不住的出声打断她们。

　　华玲回头白他一眼，“你说那日本的实验室我知道，是真是假不好说，但他们那个光触媒涂料一丢丢的成本就得几十万美刀，催化反应时还得要超高强度的紫外线照射，离工业化运用大概还有孙悟空翻筋斗那么远。”

　　钟月却满脸惊恐的看着陈光的手。

　　“陈光！你搞什么！你把我们的光触媒载体拿来搅咖啡了！”

　　陈光大惊，手一抖，手里银光闪闪的金属棍子应声而落，全掉进了杯子里，整个儿埋在速溶咖啡里。

　　华玲和钟月两人抱头鼠串。

　　“天呐天呐！一万八千多块钱的样品啊！”

　　“完蛋！舒教授会打死我们的！”


第1037章 突如其来的杯中界

　　陈光呆呆捏着杯子，看两人一副如丧考妣的模样，也知道自己不小心搞了个大事。

　　他分外尴尬的装疯卖傻着，“别怕，不要慌，一万八千块是吧？没事的，我赔，我赔好吧。”

　　华玲冲他面前，急道：“你还不赶紧拿出来！这根本不是钱的问题，我们俩下来就带了这么多样品，都是实验室里的前辈们好不容易制备出来的，就你手里这根棍子，至少就得耗费一周多时间，你这往热咖啡里一泡，全没了！”

　　陈光这回僵住了，既然是别人心血，那自己真就罪过大了。

　　“抱歉抱歉，我不是故意的。”

　　陈光说着，就把手往咖啡里伸，满脸的尴尬。

　　华玲却又想拉住他手，嘴里喊着，“你别把手放进去，直接倒出来！你疯了啊！开水呢！”

　　陈光无所谓的摇摇头，“小问题小问题，别说开水，就连油锅我的手都能进，在下铁砂掌。”

　　钟月在一旁双手抱头，恨不得掐死他，“谁给你说小问题了！这是世界末日！”

　　华玲张牙舞爪，双手按在陈光脑袋上，胡乱扒拉他的头发，“道理我都懂，可我就想掐死你。”

　　东北胖大姐就是这么彪悍，能动手绝不哔哔。

　　虽然吧，前两天拿了这家伙一人十万块的奖金，他勉强也算是自家老板了。

　　但华玲的性子耿直，神经大条，完全没意识到老板不能用来打，应该用巴结的。

　　至于钟月呢，作为陈光最根正苗红的乐来县老乡，甚至高中读的同一所学校，对陈老板也实在拿不出半点敬畏之心，见华玲拨弄陈光的头发拨弄得很带感，忍不住跟着也上手。

　　可怜堂堂天下第一武人，刚刚才在会议室里当众公开叫嚣要挑断别人手筋脚筋，各种大放厥词，各种老夫面子果实能量通天，堪称普天之下霸道我最无双，傲气凌云谁人敢惹的光老爷，才十分钟不到，转头就给俩女硕士在实验室里活活的撸爆了鸡窝头，逼格和形象碎了一地。

　　陈光心想，幸好这儿没外人，早知道还是光头好，都没头发给你们扯。

　　“好啦好啦，别闹，我拿东西呢，还要不要了？”

　　钟月：“你拿的这根是热敏性的光触媒，往开水里一泡就已经全没了好吗？”

　　“哦，这样啊，那我继续拿来搅咖啡了。”

　　华玲：“屁！活要见棍，死要见尸！你麻溜的！”

　　“那你们别干扰我啊！”

　　金属棍子稍许有点短，咖啡又不透明，陈光分外吃力的抵抗着两位不检点的女同志对自己秀发的蹂躏，一边伸出中指和食指在滚烫的咖啡里摸摸索索着。

　　奈何杯子稍微深了点，他指尖两次夹住又给抖掉了。

　　陈光心头蛋疼，索性把五指收拢，再用上在真武之界里学会的四十万绝学其中之一的凤爪缩骨功，整个儿把手伸进了杯子里。

　　给我乖乖的出来，小婊贝！

　　他心里正念着，突然，脑门上一黑，下意识天旋地转。

　　又出现了，这熟悉的感觉！

　　不同于之前的主动进入杯中界，这是久违的杯中界那超不讲道理的突然触发机制！

　　此时的陈光只感觉一股莫名可怕的抽吸之力从自己伸进杯子的右手上传来，身子刹那变得轻飘飘的，整个人迅速被压缩。

　　下一秒，他便出现在了云城上空，一脸懵逼的往下直落。

　　奇了怪了，记得琉璃不是说过，进入一线天之后，杯中界任务突然降临之前不是会提前一天通知的吗？

　　怎么这次又来得这么突然，毫无征兆，不讲道理的说来就来？

　　这感觉，又像以前自己遭遇刀塔之界，车神训练场甚至削铅笔时完全一样。

　　难不成通天圣杯退化了？

　　又……又逆向升级了？

　　这次的不是一线天，又回到见灵天了？

　　这会不会太坑爹了点？

　　陈光依然往下做着自由落体运动，脑子里却茫茫然的想着。

　　然后，噗通一声，他猛的掉进了水里。

　　这水温温的，闻着还有点奶香，嘴里灌进来一点，略回甜。

　　见鬼，我不是在云城里吗？

　　怎么会直接掉水里？

　　难不成这次跳过云城，直接进里层杯中界了？

　　也不对，那也应该是咖啡，不该是牛奶，这味儿不对劲。

　　不好，难不成是上次圣杯掉好氧池里，牛奶味的废水穿越时空进入到圣杯里了！

　　不可能啊，没有牛奶味的废水吧？

　　他脑子里一边迷迷糊糊这样想着，一边坐起身来。

　　不曾想，他脑袋刚探出头去，就给当头一拳打在脑门儿上。

　　这拳头极重，也是非常熟悉的味道，在自己身上千锤百炼的琉璃式老拳，一发入魂，给他锤得眼冒金星。

　　他都没来得及开喷琉璃是又吃错了什么药，便听耳朵里传来一声尖利的咆哮，是琉璃本人没错。

　　“啊！你……你怎么进来的！”

　　陈光猛甩头，然后瞪眼，“你问我！我还想知道呢！你不最清楚的吗？你讲点道理啊！每次都打我，泥菩萨也有三分火气好吗！”

　　在他眼睛刚刚睁开的那瞬间，立马明白为什么琉璃的反应会这么大，这牛奶味的水又是什么了。

　　搞半天，在他进入杯中界的时候，琉璃居然正在洗牛奶浴！

　　这会儿自己正和光溜溜，没有云雾遮掩，也没有比基尼莹裳羽衣遮羞的琉璃共处一个大浴缸里！

　　看来这次杯中界来得真太突然，以至于琉璃都完全没有心理准备，给自己打了个措手不及！

　　他放眼望去，只见一片雪白身躯，晶莹、剔透、美轮美奂，完美得完全超乎想象。

　　此时他眼前的盛景，大约可以这样形同。

　　犹记得那年，大雪封山，峰峦层叠。

　　那山，浑圆，挺拔。

　　众目望去，银鳞遍野，山峦之巅又见腊梅盛开，樱红点缀，在这爽飒寒冬之中妆点出几多春的绿意。

　　又道这两朵腊梅……

　　陈光默默的抹了把自己的鼻子，也不知道是刚才给琉璃锤出来的血还是自己流下来的鼻血。

　　算了不能再道了，再道就要出人命了。

　　以前虽然已经不只一次搏命吃琉璃的眼睛豆腐，但如此近距离的打量，看得如此的清楚，却还是开天辟地第一次。

　　陈光心头默默的想，虽然老夫已经见多识广，但女神真不愧是女神，如假包换的真神！

　　琉璃这身材，和人不一样！

　　人类的身材，再怎么完美也有个极限。

　　但神的却不这样，陈光目光聚焦，试图从每一个角度去找到哪怕一丁点瑕疵。

　　没有，完全没有瑕疵！

　　每一个角度都是完美的黄金分割比例！

　　不对，甚至她皮肤上每一寸纹路，每一个毛孔的分布，都是经得起岁月考验的黄金分割！

　　甚至粉红色的梅花瓣上的每一寸纹路，都严格的遵循了完美分割的比例！

　　若非亲眼所见，他简直不敢相信世上竟有这等造物。

　　刚才莫名挨了一闷拳之后的火气？

　　那是什么？

　　完全没有印象。

　　在人类短暂的一生里，如果有机会看一眼这等完美的造物，哪怕折寿五十年都值得一搏！

　　人生嘛，当如夏花，只求一夕璀璨。

　　此时此刻，此情此景，就当是我人生的至高点了！

　　嘭！

　　又是当胸一记飞腿，完全愣住的陈光给远远的踹了不知道有多远。


第1038章 光荣的加钱党

　　他飘在空中，却完全感受不到胸口的痛，脑子依然翻来覆去是刚才那惊鸿一瞥的美不胜收。

　　啪嗒一声，像破布一样落到地上，陈光两眼无神的望着云城上的天空，脸上痴痴的笑。

　　哗啦一声水响，琉璃从浴缸中飞身而起，尚且飞在半空，比基尼莹裳羽衣从无到有，凭空浮现。

　　“吃我战斧式灭神斩腿！”

　　琉璃一边往陈光的方向飞去，修长的右腿之上神光吞吐，羞怒欲狂的她居然用上了神力！

　　大巧不工的可怕灭神斩腿从天而降，云城上虚空之中浮现庞大得无边无际，满布玄奥神纹的金色巨斧，巨斧刃口之上电闪雷鸣，带动空气发出巨震，响若黄钟大吕。

　　如果给琉璃这一腿斩实了，陈光可能会死！

　　在这千钧一发之际，铺天盖地的藤蔓从后方飞扑而来，这些藤蔓速度极快，每一根都如翠玉含光，须臾间死死缠绕在琉璃身上。

　　“琉璃姐！冷静啊！三思啊！不能砍死陈光啊！”

　　鹿鸣的萝莉音从云城外面的果子里传来。

　　但却没有什么用，已经杀红了眼的琉璃依旧挣扎着拼命想把腿砍下去。

　　藤蔓上也神光涌动，鹿鸣也用上了神力。

　　终于，琉璃的灭神斩腿悬停在了陈光鼻尖上大约两寸距离，堪堪的给不要命的鹿鸣拉住了。

　　陈光依旧痴痴呆呆，都不知道自己已经在鬼门关前走过一朝，看着面前的“三寸小白香金莲”，他脑袋里鬼使神差的，舌头伸了出来……

　　“啊啊啊啊！疯了疯了！”

　　“冷静！冷静啊琉璃姐！”

　　“你看他都做了什么好事！这丫挺的不但看我，还舔我！”

　　“琉璃姐你这又不是第一次给他舔了！再说了，你不能怪他啊！他现在就一凡人，又挡不住你的神威，更抵挡不了你神之体的诱惑，这很正常嘛！”

　　“气死个人，哦不，气死个神了！”

　　“消消气，哎，消消气，你想啊，这说明你的神之体现在越来越完美了嘛，说明你漂亮嘛。你想啊，作为神皇，咱们身上的每一寸肌肤的纹路里都是我们千辛万苦修炼出来的神之玄奥，陈光作为一介凡人沉迷其中，这才合情合理嘛。”

　　也不知道闹腾了多久，琉璃才终于消气，这边陈光也渐渐回过神来，虽然刚才他挺痴呆，但发生了什么事情却还记得，细细想来真是后怕到一头冷汗。

　　有鉴于此，哪怕心头不忿，觉得琉璃欺人太甚，但陈光还是果断决定怂，顺着鹿鸣的话补了句，“没错，大慈大悲倾国倾城举世无双神界最美的琉璃大人，小可真不是故意的。我自己也纳闷呢，一线天杯中界差不多快有两个多月没出现了，我都完全没有心理准备，突然就给拉进来了。这是怎么一回事呀！”

　　琉璃还在气头上，“鬼知道怎么回事，你别问朕！”

　　陈光眼巴巴的又把目光转向从城墙边上探出果子来的鹿鸣果，“鹿鸣大人你知道吗？”

　　鹿鸣抖抖果子，“问你家神界最美的琉璃大人。”

　　陈光：“呃……”

　　“琉璃神皇与鹿鸣神皇并列神界最美！”

　　鹿鸣立马满意了，“算你识相。”

　　琉璃也终于消气，“得了，你真别问本皇和鹿鸣，我们是真不知道。自从真实之界与你的现实世界莫名开始融合接近，圣杯之力开始往外面泄露之后，很多事情都超出了你当初，哦不，朕当初的预想。现在发生的变化，也都在神皇境界的理解之外。之前一月之期到达，杯中界没有准时出现，朕只能粗略估计为圣杯之力外泄后通天圣杯的能量储备不足。”

　　陈光小心翼翼地问道：“那这次该不会是杯中界又掉级到见灵天了吧？”

　　“这倒不会。”

　　陈光放下心头大石，“那就好，不掉级就好，毕竟圣杯逆向升级也不是第一次了。”

　　鹿鸣直偷笑，“那是因为某神当初第一次给你打招呼，死要面子非得拿高级货出来唬人。”

　　“闭嘴！”

　　陈光还想问点什么，但却已经来不及了，脑袋再是一尖，哧溜一声就给吸进了头上凭空浮现的时空隧道。

　　飘在时空隧道里，他又在反反复复推敲之前的事情。

　　在进来之前，我脑子里最想得到的是什么呢？

　　把棍子从杯子里掏出来？

　　卧槽，一线天境界的掏棍术！

　　想想这技能就有点色情到无法直视啊！

　　这样给浪费掉一次宝贵的一线天杯中界，我心塞得快心肌炎了好吗！

　　对了，会不会是因为我自己身体里有很多圣杯之力，然后把手塞杯子里之后，刚好满足了通天圣杯的触发条件？

　　正想着，扑通一声响，他整个人便落进了滚烫的水里。

　　他赶紧将内劲遍布全身，抵挡外界热量，鼻孔里闻到的果然是浓浓的雀巢速溶咖啡的味道。

　　从咖啡里探出头来，四处打量，这是个看似无边无际的咖啡海！

　　但两千米外却隐约弥漫着迷蒙灰雾，让更远些的地方看起来略显模糊与虚幻，似真似假，有点像是玩开放世界的大型单机游戏时，远处的景深只能加载出最基本的贴图一样的模式。

　　陈光再抬头望去，五根高耸如云看不到顶的巨大石柱从天而降，直插咖啡海中。

　　如果不是知道这就是自己的五根手指头，他真有跑上面刻字，“陈悟空到此一游”的冲动。

　　虽然不知道这到底是什么杯中界，但他还是略感惆怅，早知道就搞点现磨极品蓝山咖啡豆了。

　　自己可能要和面前的咖啡海打很长一段时间交道，速溶咖啡的口感很容易腻味，有点对不起自己现在的身份地位啊！

　　陈光一手扶着石柱，等不到通天圣杯的电子提示音，只好扯着嗓子大喊起来，“琉璃大人，这次到底是啥杯中界啊！我都进来了，给个提示啊！”

　　在问这话的时候，他超没底气，特别怕真是史上最强掏棍术，那岂不是和打桩机技能重叠了？

　　本来成了最强打桩机就够惨了，再学掏棍术，比拔刀术还猛，岂不是刚一拿出来就倒一片，我以后还怎么办？

　　我自横刀向天笑，有花堪折只能看？

　　琉璃的声音在虚空中响起。

　　“恭喜你。”

　　陈光面如死灰，完……完犊子。

　　“是你想要的光触媒之界，不对，准确来说，你这次撞大运了，你获得了一个可以加钱的机会。”

　　陈光捏拳，“也！”

　　不是掏棍术就好。

　　然后他又问，“怎么说？加钱？”

　　“就像你买车一样，乞丐版是手动挡，加钱上天窗，再加钱上自动挡。这次你得到的，是一个一线天境界的实验室杯中界！当然了，因为你今天之前脑子里最想要的是可以搞定你那破厂子的光触媒，所以这次这个杯中界暂时只能以研发光触媒为第一业务。”

　　陈光从琉璃的话里琢磨出几个要点。

　　加钱！

　　实验室杯中界！

　　暂时！

　　研发！

　　看样子，这里面的文章很大啊。

　　这个杯中界变异了！

　　虽然不知道这里面到底有什么内涵，但陈光下意识的觉得，自己肯定要当一名光荣的加钱党。

　　毕竟有句话说得好，三千预算进卡吧，四路泰坦抱回家！

　　“我加！”

　　琉璃啧啧连声，“你真好命。看样子这次杯中界真积压得太久了，虽然通天圣杯的能量供应总数没变，但圣杯却通过自行演算把能量分配方式进一步优化了，这个杯中界虽然还是一线天境界，但已经有了点更高层次的特性。”


第1039章 绝望的按揭贷款

　　自从来了通山工业厂，陈光就没遇到过什么好事，只接二连三的都是倒霉催的糟心事，累得他一路使尽浑身解数，才终于逢凶化吉。

　　到如今，可算是听到点难得的好消息，半截身子杵在咖啡汤里的陈光，重重一捏拳，“不要再说了，我加，加钱好吧？多少？两个亿？”

　　琉璃唾他一声，“你想得真是美，要信仰值好吗！信仰值！”

　　陈光耸肩，“好吧其实我知道要信仰值，我这不是想能省一点是一点吗？”

　　“呸！你听好了，留给你的考虑时间只有五分钟！具体是这样的，因为某些莫名其妙的特殊原因，你这次侥幸得到了一个实验室性质的特殊杯中界，如果你能顺利完成任务呢，你就能得到几种可以搞定你现在这局面，解除你燃眉之急的光触媒合成配方。”

　　陈光点头，“我明白，就是那种放水里去之后，BIU的一声就完事儿的超牛光触媒吧？不需要什么量大管饱的紫外线红外线照射吧？”

　　“嗯哼，当然！通天圣杯出品，必须的不能有瑕疵，肯定最多只需要日光照射就能达到效果。”

　　“好的我明白了。”

　　“然后呢，如果你现在选择投入信仰值，在完成任务之后，这个杯中界将会持续对你开放，你可以随时主动进入。”

　　陈光恍然：“意思就是我等于拥有了一间在通天圣杯里的实验室？”

　　琉璃：“没错，但你每一次进入都要消耗信仰值，因为它不像须臾海和真武之界，世界架构十分残缺，无法自行存在。当你不在里面时，通天圣杯会将其封冻，就像电脑待机一样，这同样会消耗信仰值，但会维持在一个比较低的程度。可一旦你进入，实验室杯中界就开始运转，通天圣杯就必须持续消耗能量以维持其结构的完整性，无论是保持位面壁障抵御时空乱流的侵袭，还是构建法则及维持内中物质的稳定，乃至维护你灵魂重建出来的肉身，都需要消耗能量。”

　　认真听讲的陈光继续点头，“我懂，就像电脑开机之后更费电一样。”

　　琉璃嗯哼一声，“你明白那就好。除此之外，你单纯的进入实验室，和驱使实验室人员进行研发时，消耗的信仰值也是不同的。”

　　陈光又点头，“懂，就像我打开电脑只看网页，和用电脑跑游戏时的功耗也不一样。”

　　从虚空里传来琉璃打响指的声音，“宾果，孺子可教也。”

　　“对了，我还有个问题，你说过这次暂时只能以光触媒为第一业务，那以后是可以让这实验室继续帮我研发别的东西吧？具体是哪些呢？还有，具体的功耗数据呢？”

　　琉璃给了他一个十分光棍的答案，“不知道。”

　　“哈？”

　　“具体能研发什么，我不知道，功耗什么的，我也不知道。”

　　陈光瞪眼：“那你刚才还一副一切尽在掌握的样子！”

　　“刚才我讲的都是我知道的事情，我当然尽在掌握，有什么问题吗？怎么？你要放弃吗？我只能给你一点大体的猜测，就像你学校里的实验室一样，本来只能做这件事情，研发这件东西，你要让实验室能研发别的，是不是要新购置设备？是不是要新聘请更多的研究员？或者是不是得让你的研究员出国留学？研究东西是不是要花钱买材料？这不就是开支？”

　　陈光哑然，“是这样，我都懂啊！”

　　“这不就结了，反正往后你想研发什么，花钱买啊，扩建你的实验室啊，拓展你的功能啊！反正，你就不断的支付信仰值就好了。你养兵千日，不就用在一时吗？你可得明白，这是通天圣杯给你难得的恩赐，以本皇之见，你这实验室的潜力不小，将来甚至可以用来创造新的生命，探寻神力最底层的真正奥义，剖析和推敲神格的本质。光触媒，那只是星辰大海前的沧海一粟啊！”

　　听到这么高大上的功能，陈光简直口水直流。

　　“好了不要再说了，我也不管将来这玩意到底有多烧信仰值，反正我都买买买！你就给个准数吧，现在我要投入多少信仰值？”

　　陈光决定一锤定音，他心想自己现在好歹两千多万信仰值在手，豪爽一发又怎么了？

　　哥哥我现在是日入四十多万信仰值的巨富好吧，以前累死累活折腾出来那么多神像，可算是能好好的发挥作用了。

　　更重要的是，这是一次投入，长久受益，上限更高，比单纯的掏信仰值兑换一线天杯中界还靠谱。

　　“叮咚！”

　　陈光正这么想着，脑袋里却传来一声通天圣杯风格的电子音。

　　“恭喜救赎者陈光定制妮可西实验室成功，目前负债额度十四亿六千六百六十五万两千八百三十七，请于两年内结清，否则将会被抹杀。”

　　“坑爹呢！”

　　同样的咆哮，从陈光和琉璃的嘴里吐了出来。

　　我真是见了个鬼！

　　十四亿是什么玩意儿！？

　　两年还清？

　　我掐指一算，现在我日产能四十来万，怎么都得十年好吗？

　　还不说往后的开支了！

　　我这是药丸啊！

　　另外，最让陈光感到悲伤的，并不是这让人绝望的数字，而是琉璃居然也在喊坑爹。

　　琉璃大人你这什么意思，感情搞半天到现在，你各种引诱我投资，结果你自己也不知道首付款是多少啊！

　　你肯定是古往今来天下第一坑的投资顾问好吗！

　　“这……这……陈光，那个，朕也没想到！你刚说买买买之后，我心想反正也要买的，总不至于太夸张，就随手帮你点了确定。呃，我真没料到。”

　　即便脸皮厚如琉璃，也知道自己这次坑得有点过分了，十分尴尬。

　　陈光默默的仰首望天，在心里掐算着自己目前的神像和信仰值产能，都甭考虑将来了，就现在这样，想活下来就得至少立马把信仰值产能提升五倍，这根本看不到任何希望！

　　这不是演习，不是演习！

　　这是真要被抹杀啊！

　　“琉璃啊，我以前经常反思我自己，总觉得老夫作为命运之子，对作为金手指的你有点太不尊重了，我也知道这样不好。但现在我终于明白了，问题真不全在我身上，我倒是想更尊重你，但是，微臣做不到啊！你怎么这么坑！你造我现在的感受吗？就像倾家荡产到股市里买了创业板，然后分分钟跌停到停牌，然后分分钟被套牢，好吗？”

　　“总之，我家里有事，先走一步。”

　　琉璃又十分尴尬的留了个音，然后彻彻底底的没了声息。

　　陈光就知道她会这样，真是骂都不好骂她，算了，尿性，反正给她坑也不是一次两次了，兵来将挡水来土掩吧，人总不能给尿憋死的不是？

　　他左手扶在一根石柱上，右手掌心捞起点咖啡，往嘴里灌了点，雀巢速溶咖啡，突然变得格外苦涩。

　　突然，他左手撑着的地方一空，整个人往旁边歪去，下一瞬间，他就掉进了一扇凭空出现的石门里。

　　陈光抬头看去，更里面点是个灯火通明的硕大石室，门口挂着个牌子，“实验室杯中界中指项目组。”

　　牌子下面站着个熟悉的身影，是以前自己强学环境影响评价之界和环境政治之界的性感火辣女教师妮可西·特佩思特，她手里正举着个小小的横幅。

　　“热烈欢迎实验室投资方陈光莅临视察工作。”

　　与此同时，陈光脑子里的通天圣杯电子提示音又再度响起，“救赎者进入实验室，任务即将开始。”

　　金发碧眼大波浪的妮可西扭扭屁股，笑眯眯的往前走来，“哟，你好。”

　　陈光站起身来，眨眨眼，“妮可西老师？”

　　金发大波妹子点点头，“嗯哼，是我。”

　　这下真由不得陈光不惊了，这个妮可西不但是真活人，并且还能保持之前的记忆！

　　妮可西自己也很惊喜，她本来正孤零零的飘在未知空间里，相当可怜和苦闷，要不是身为一代科学怪人，只要有思维就能在脑子里推演奇奇怪怪的东西，还有琉璃扔给她的永生作为诱饵和目标，不然她早崩溃了。

　　总之，她想重新得到身体的渴望还是很强烈的。

　　上次陈光学环评和环境政治学时，她短暂的重获肉身，虽然行动和语言完全处于被操控的状态，但她还是知足的感动得热泪盈眶。

　　后来陈光又开启过一次杯中界学习武道，可惜那什么真武之界的规模太过庞大，妮可西的灵魂作为琉璃的替代品被彻底打散，毫无意识的她变成了四十多万种武学典籍，然后被陈光给学了。

　　等她回过神时，自己又飘在虚空中成了孤魂野鬼。

　　然后一切归于沉寂，她本以为再一次得到肉身还要等待许多年。

　　可现在，她突然之间又重获肉身，并且没有任何被束缚的感觉，可以自由行动，可以开口讲话，思维依然清晰，记忆依然维持，她怎能不喜！

　　陈光试探着走她面前，在她脸上捏了一记。


第1040章 三百六十五式到手

　　妮可西将陈光的手一巴掌拍开，“你干什么！”

　　陈光嘿嘿着，“我看你是不是活人。”

　　妮可西的大蓝眼珠子直翻白，“对你的实验室主任放尊重点。”

　　“那必须的！”

　　陈光上上下下的看着这妞，虽然和她打的交道不多，但早在当初她自己炸死她自己时，陈光就知道她的厉害了。

　　虽然不太稳定，但能在这个时代掏出电磁轨道炮，家族传承里又和科学怪人特斯拉扯上关系的，绝非凡人！

　　“第一阶段任务开始，光触媒基础知识学习，不及格，死！”

　　陈光正打算和自家特殊的打工仔拉拉近乎，唠唠嗑，聊一聊她作为自爆家族传人的心得体会，通天圣杯电子音就不合时宜的响了起来。

　　妮可西显然也收到了提示，一把扯过陈光就往里走。

　　两人穿过石室大门，入目却是个陈光分外熟悉的环境，高中教室！

　　妮可西将陈光按在椅子上，然后转身回到讲台，拿起教棍对着黑板敲了敲，“陈光同学，请收起你猥琐的目光，不要看老师的事业线，翻开你面前的课本，我们从现代基础材料学第一章讲起。”

　　陈光很不爽，总觉得哪里不对，为了这实验室自己欠下一屁股根本还不上的债，难道不应该是只需要大手一挥，高呼一声，我们要研发什么什么，然后妮可西就立马得回头当苦力，推着研发完成度一点一点的往前走吗？

　　就像自己以前打星际争霸时点科技树一样，点一下就只等成果到位，这才对嘛。

　　可他并没有什么时间怨天尤人，正吐槽着呢，头上的吊扇轰然跌落，重重砸下来，削在他脑袋上。

　　“课堂走神惩罚机制触发，意外身亡一次，剩余死亡次数八次。”

　　等回过神，他又站在实验室门口，妮可西正无比蛋疼的看着他，“你认真一点呀，别开玩笑呀！会出人命的啊！”

　　光老爷已经不想吐槽了，见鬼的实验室，居然连自己的内劲和酱爆者之力都压制了，另外，我只是走个神，犯不着当场轰杀吧？

　　另外一共只有九次的复活次数会不会太丧病了一点？

　　可惜通天圣杯从来不和他讲道理，他正吐槽着，妮可西狠狠一教鞭打在他肩膀上，“你还走神！”

　　陈光叹口气，得，认栽了我。

　　不知道多少年后，陈光终于将基础材料学，物理化学、现代化学、现代物理学等等与光触媒相关的所有学科都学得差不多之后，第一阶段顺利完成。

　　他挂了一门，又白死一次。

　　“第二阶段任务开始，成为一名合格的科研汪，熟练掌握所有仪器的操作方式。”

　　又不知道多少年过去，他终于熟练掌握了所有通天圣杯模拟出来的各种各样超高端实验仪器的操作，这次倒是没有挂科。

　　“第三阶段任务开始，安静的等待妮可西完成五种光触媒的研发工作，如果研发失败，则死亡。”

　　陈光终于崩溃了，尼玛，既然第三阶段是让我干等着，那前面两个阶段的意义到底何在啊！

　　另外，研发失败的是她，凭什么要我死？

　　他总觉得是通天圣杯故意在搞事。

　　百无聊赖的翘着二郎腿坐在实验室里当石佛，陈光很快见识了他的实验室主任有多强力。

　　因为这偌大的实验室里，只有光杆司令妮可西一个人，说的是主任，但并没有人给她当小弟。

　　只见她一会儿左，一会儿右，不断的操纵仪器，又或者亲自投放材料，期间穿插着各种写写算算的过程，她将杯中界提供的不知疲倦的身躯发挥到了极限。

　　在她的字典里似乎没有休息，只有工作。

　　她不断的尝试，烧掉一批又一批用信仰值兑换而来，凭空出现的材料。

　　她看起来仿佛永远都处在无比的亢奋之中，与在实验室里百无聊赖，明明可以帮忙打下手，但每次一靠近仪器就会被妮可西挡住的陈光形成了鲜明对比。

　　陈光大概明白了，或许按照通天圣杯的设定，自己本应该成为妮可西的助手，甚至是实验合伙人，一起来完成最后一步，但圣杯识破了她的秉性，知道自己根本就没有插手的机会，所以才临时把第三阶段的任务名称给临时更改了。

　　算了，虽然忒也无聊，但我有精神封锁，我不会崩溃啊。

　　陈光用标准的北京瘫躺在椅子上，两眼无神，在心中思考着无比深奥的人生哲学。

　　我是谁？

　　我从哪里来？

　　我要去哪儿？

　　我为什么会诞生在这个世界上？

　　我存在的意义是什么？

　　为什么我会成为通天圣杯的主人？

　　我的终点究竟在哪儿？

　　我能成功的活到完成三千个世界，把琉璃解救出来吗？

　　完成之后，我又该是怎么样的存在呢？

　　另外，什么是神？

　　神存在的意义是什么？

　　信仰之力、圣杯之力、元素之力，命运之力、内劲，这些奇奇怪怪的力量之间，到底有什么必然与偶然的联系？

　　宇宙的边缘是什么？

　　时间是否也和直线一样，有起点和尽头吗？

　　“好了，搞定，大功告成！”

　　陈光脑子里正信马由缰，驰骋万里，完全不知道过去了多久，妮可西将一本厚厚的大部头打印文件拍在了他的脸上。

　　陈光拿起本子一看，上书一行大字。

　　“五种光触媒的合成制备方法。”

　　摔！

　　“你就不能起个霸道点的称谓啊！你要不要这么懒的啊！”

　　妮可西抓过本子，过了两分钟，她换掉第一页又拿回来了。

　　《五种只要扔进水里就能逆天的光触媒的合成与制备绝技三百六十五式——应投资方要求起了个特别炫酷的名字》

　　陈光勉强满意，“这还差不多，有成品吗？”

　　“有！”

　　妮可西回头就扔过来一根……勺子？

　　这勺子光可鉴人，放眼睛前一看，妥妥的一个大头娃娃。

　　“不敢相信我竟这么帅。”

　　因为脑子放敞太久，已经有些智障的陈光一边自言自语着，一边走出实验室杯中界中指项目组大门，直奔外面的咖啡海而去。

　　他蹲下来，将勺子往咖啡海中一放，转瞬之后，以勺子入水的地方为圆心，咖啡色以肉眼可见的速度迅速散去，速度比之往水里扔石头敲出来的波纹不差到哪儿去。

　　最为关键的，是这些变清澈了的咖啡海看起来与纯净水一般无二，直到五六十米开外，才因为更远处的咖啡色不断扩散过来，这去势才稍微止住。

　　陈光大惊，“厉害！”

　　妮可西站他背后，“当然，这可是我的心血。还有针对重金属的，也有专门打断大分子链的，也有针对抗生素的，总之你出去之后，就照着这些分类，将你外面的污水给先分类收集起来，然后把这种光触媒制备出来，往里面一放，完事。怎么样，我的投资人，你可还满意吧？”

　　陈光直点头，“满意满意。”

　　与此同时，他心里又响起电子提示音，“恭喜救赎者，实验室杯中界考核完成。”

　　妮可西见他要走，赶紧说道：“那老板再给投点信仰值添置设备呗？我们能做的研究还很多啊，你刚自言自语想的那些哲学的、玄学的、基础学科的、物理学的问题，咱们都能研究，只要你肯投信仰值！”

　　陈光赶紧纵身一跃，往时空隧道里直冲，我信了你的邪，现在还欠十四亿多信仰值，眼瞅着活过今年就没明年了，还让我投信仰值？

　　你想我死啊！

　　等陈光的身影彻底消失，妮可西分外不甘的猛的一跺脚，回头看着中指项目组实验室，自言自语着，“唉，真可惜。这有五根指头，才只用上中指，鼠目寸光的小气老板！你知道我刚刚发现了什么吗！”

　　妮可西说着说着，无尽的冰霜却从远及近，迅速将她和身后的实验室完全封冻起来。

　　在脑子里意识彻底沉寂之前，妮可西心里依然在念着。

　　我通过研究光触媒的结构变化，甚至发现了锻造一个世界的奥妙！

　　只要你给我足够的时间和投资，我就能窥破位面创造的奥妙！

　　我也能找到神力的真相！

　　另外，陈光这家伙用信仰值直接兑换来的知识，这感觉真不错。

　　其实在此之前，妮可西并不怎么懂光触媒，但通天圣杯的设定就是这样，她作为陈光在杯中界里的导师，从一开始的设定就是史上最顶级的光触媒材料学大师。

　　原先她不懂，并没有关系，通天圣杯要你懂，你不懂也懂，塞也给塞进你脑子里。

　　还是活人的时候，妮可西就常常哀叹人类的生命何其短暂，而知识的海洋却无穷无尽，现如今感受了通天圣杯的填鸭式知识灌输，她简直迷醉其中。

　　奈何陈光这老板太抠脚，不够大气。

　　光芒轮转，陈光出现在云城之中，不过他已经两手空空，之前妮可西扔给他的《三百六十五式》并没有带出来，那根超牛的勺子也没在手上，但这无伤大雅，配方已经给强行塞进了他脑子里。

　　他虽然在研发过程中并未真个参与，但还好因为之前第一和第二阶段的基础知识学习，配方既然已经在手里捏着，只要能搞到原料和合成所需的仪器，他就能制造得出来。

　　“怎么样？这实验室给力吧？”

　　琉璃笑眯眯的凑他面前，一副邀功的样子。

　　陈光好想打她，但又觉得打不过。

　　丧心病狂的十四亿啊！

　　他总觉得，已经看到了两年之后自己无比凄惨的死相。

　　他叹口气，“唉，如果哪天我真的死了，你被关这里面永远也出不去，你就别怪我这救赎者不给力，得怪你自己太坑。你得好好反思一下你的神生。曾经有一个萌萌哒的救赎者摆在你的面前，然而你没有珍惜，对他不温柔，也不体贴，还总坑他。等到他死了你才追悔莫及，但后悔也没有卵用。人世间最坑爹的神皇莫过于此。如果上苍能再给你一次重来的机会，请对他的继任者好一点。你至少得对他的继任者说三个字，你真帅！如果要给这个帅加上一个期限，最好是一亿年。”

　　他就这么满脸沧桑的碎碎念着，甚至让琉璃都于心不忍了。

　　等陈光终于消失，鹿鸣才试探着说道：“琉璃姐，你这次会不会真的太坑了？”

　　琉璃脸上青一阵白一阵，“放心，没事，船到桥头自然直嘛！”

　　“你又让他自求多福啊？”

　　琉璃耸肩，“那不然呢？事已至此，能怎么办？”


第1041章 刷新下限

　　“陈光你怎么了？走什么神？回魂啊！”

　　陈光离开杯中界之后，总觉得哪里不太对劲，但又说不上来，下意识的走了神，然后给华玲叫醒过来。

　　“没，没什么。”

　　脸上僵僵的笑一下，陈光摆摆手站起身来，同时把掉进杯子里的光触媒棍子拿出来递给华玲。

　　华玲和钟月见他表情奇怪，以为他是给弄头发弄得烦了，这才反应过来自己可能有点过分。

　　“抱歉啊，我一时间有点没管住自己啊。”

　　华玲略显扭捏的说着。

　　陈光摆摆手，“不是不是，不是这个问题，我是在想别的事情。我刚才……脑子里突然有些很不可思议的想法，算了，回头你们就知道了，我先回办公室去。”

　　他算是给自己回头拿新的光触媒配方出来时打了个铺垫，虽然到时候肯定还是会吓尿一群人，尤其是华玲和钟月这种专业的从业者，但陈光管不了惊世骇俗了。

　　天才，不需要给人解释。

　　就像现在都没人能复刻得出来的特斯拉线圈，可人家百年前就已经弄出来了。

　　你问他为什么能做到？

　　为什么别人不可以？

　　很简单，因为我是特斯拉啊！

　　你问我哪有那么多的时间搞研究？

　　我跟你讲，在我们的三维世界的维度之上，其实是四维的世界，我找到了四维时间维度的漩涡点，我在四维的平行时间了思考和工作了上百年，所以我拿出来特斯拉线圈，我能制造球形闪电，你服不服？

　　反正，我拿出来的光触媒配方就是无敌的，就是这个世界上前所未有的，是这个世界上以前没有的，我就拿出来了，已经摆你面前了。

　　你要咋的，打我啊？

　　你服不服都得服！

　　陈光连解释的理论套路都想好了。

　　这时候真正让他不能释怀的，却是另一件事。

　　自己的信仰值数量好像不太对劲！

　　他掐指一算，心想，老夫好歹也是211和985重点大学的新时代大学生，数学还是及格的，简单的加减乘除还是没问题。

　　本来自从没什么需求之后，他对信仰值的产能并不特别介意，都很久没有刻意的去计算和关注过。

　　这次开工之前，他也就大约看了下总量，觉得两千多万很多，很炫酷，很牛叉，肯定够用这就行了。

　　可现在莫名的背上了十四亿六千多万的债务，两年后就要升天，日产能却只得四十多万，眼瞅着自己离死不远，他才终于发现不对劲了。

　　自己之前的八大见灵天杯中界神像，再算上须臾海和真武之界里的产能，再加上薛琳和楚子衿两个狂信徒的产能，总量刚好四十来万没有错。

　　但是……

　　老夫的语言大师杯中界光球神像呢？

　　没有记错的话，单独一个一线天境界的神像产能，应该就有五十万以上才对。

　　那么自己现在的信仰值日产能，应该稳稳的接近一百万才对。

　　之前支付实验室杯中界的时候，自己的存款应该有五千万以上信仰值才对！

　　虽然欠款还是高达十四亿四千多万，但好歹产能上去了，日产能近百万的话，应该能五年还清，压力不至于那么大，也不至于完全看不到活下去的希望。

　　可现在这数字不对劲！

　　太不对劲了！

　　走出实验室，半路上陈光又进了一次杯中界，没看到琉璃，不知道她藏哪儿去了。

　　大概是她自觉太坑，给自己说得心中有愧，没脸见人，又跑鹿鸣果的叶子里去藏起来了吧。

　　算了，想琉璃一把屎一把尿的把自己拉扯……

　　啊呸！

　　明明是一路走一路坑的把自己坑到现在，是要狠狠的说教一下她，让她明白做神不能太坑主角。

　　陈光刻意的跑语言大师杯中界神像的光球前，把手伸进去，再沟通圣杯计算信仰值产能。

　　半晌之后，他直挠头，奇了怪了，是有九十三万的日产能啊！

　　那之前到底怎么一回事呢？

　　陈光对着鹿鸣果的方向大喊，“琉璃，我之前这信仰值产能有问题啊！”

　　没有声音，万籁俱寂，空荡荡的云城里一片萧瑟。

　　“琉璃！人呢？出来！”

　　还是没人。

　　陈光飞身而起，落在鹿鸣果下面，“鹿鸣，琉璃她人呢？”

　　鹿鸣果轻咳一声，“她回家去了。”

　　“骗鬼呢！你那几片叶子裹着的不就是个人形木乃伊？”

　　“没有的事，只是看起来有点像人而已。”

　　鹿鸣十分淡定的说着睁眼瞎的话。

　　陈光终于明白了。

　　日防夜防，家贼难防！

　　琉璃最近肯定有琢磨出什么歪门邪道，可以偷偷的消耗自己的信仰值！

　　对了，之前她的牛奶浴！

　　那奶白色的洗澡水，虽然喝在嘴里的确是纯牛奶般的回甜，但口味未免也太好了点！

　　现在细细思量起来，全是疑点。

　　畜生啊！

　　这败家娘们儿把我拼死拼活挣来的信仰值拿来当洗澡水了！

　　然后她肯定又把洗澡水化的信仰之力中的能量给吸收了，拿来滋润她娇嫩的肌肤！

　　难怪她皮肤看起来那么白，那么嫩，那么娇艳欲滴！

　　先当了家贼偷我信仰值当洗澡水，然后又给一手点下确定，让我从巨富瞬间变成背上十四亿六千多万债务的杯奴，这败家娘们儿真是永远都没有底线。

　　一次又一次的刷新自己的底线！

　　道德败坏，世风日下！

　　做神不能无耻到这个地步！

　　难怪这次她终于不好意思想藏起来了呢，干出这种事，换我脸皮这么厚的人都能羞愤欲死。

　　陈光险些给气得昏厥过去，然后双足在地面一蹬，闪电般飞身而起，重重一巴掌拍向鹿鸣果叶子裹出来的那个人形木乃伊的挺翘臀部。

　　啪！

　　琉璃的尖叫从里面传出来，“陈光！你作死啊！”

　　陈光正在气头上，哪儿怕她，“叫你给我装不在！你还有脸说我？我屯点信仰值容易么我？就给你这样败的？你还是不是人呐？”

　　“朕……朕本来就不是人，是神。”

　　“你你你你！”

　　陈光给气得七窍生烟，怒从心中起，恶向胆边生，又是一巴掌拍下去，这次更用上异能，巨响传出，在云城之中反复回荡。

　　“陈光！这不能怪我！通天圣杯在往外面泄露圣杯之力，你的信仰之力也从神像里泄露在云城里到处都是！圣杯给你扔污水池里，那么臭，本皇洗个牛奶浴又怎么了？鹿鸣，你放我出来，我要抽死他！”

　　鹿鸣却浑然未觉，只晃着果子吹着口哨，一副无所畏惧的样子。

　　看来鹿鸣这次也和陈光站到同一阵线了。

　　琉璃坑得天怒人怨，不得人心了！

　　陈光有帮凶在手，更是肆无忌惮，大巴掌隔着树叶只照着琉璃屁股的同一个位置招呼，“我倒是想问问你，到底是不是真想让我救你？你脑子里到底在想什么？真把我坑死了怎么办？啊？让你败家！让你再败家！”

　　啪啪啪啪！

　　给琉璃折磨了个爽，陈光终于难得有机会咸鱼翻身，只打了个爽快。

　　终于等暴怒的琉璃要从树叶包裹里挣脱时，陈光撂下一句，“什么也别说了！反正从现在开始，你别再动我信仰值，不然真玩脱了，我死了，咱们大家一起玩儿完！”

　　然后他嗖的就离开了杯中界，只剩下琉璃的各种咆哮。

　　出来之后，陈光又跑自己办公室里开始算账，总结自己目前拥有的神像，以及目前已经完成又有机会树立起神像来的杯中界的情况。

　　他左算右算，假如能够顺利的将演技之界树起一线天神像，又将之前批量集中训练，外加一次腿部肌肉群一线天境界训练得到的完美肉身双双树起神像的话，倒是刚好能让日产能冲破两百万大关，只要别再被家贼搞事情的话，刚好能在两年内还清十四亿六千多万的巨额贷款！

　　至于妮可西实验室之界？

　　那就别想神像的事情了，显然实验室杯中界没有这个功能。

　　念及此，陈光长舒口气，妈蛋，可算是看到活下去的希望了。

　　但他也很急，刚才的计算是明天就又多竖起两大一线天神像之后才能刚好持平的收入，现在多拖一天，产能就少一点，两年之期到达时活下来的希望就更小一点。

　　虽然通天圣杯只简简单单一句话，“否则将会被抹杀”，这听起来十分的轻描淡写。

　　但陈光真不敢去赌通天圣杯是不是在开玩笑，这杯子的声音听起来比德国人还死板。

　　他在办公室里反反复复的走来走去，掐着指头算时间。

　　不行不行，一定得想办法提高效率，我不能再浪费时间了！

　　我必须以最快的速度从通山工业厂的事情里抽身出去，然后赶紧的想办法搞神像，搞信仰值！

　　为了活下去，我必须让自己回到战斗状态！

　　至于世界异变，还有那些奇奇怪怪的异化生物，还有外界不断变得更加浓郁的圣杯之力与元素力量？

　　不好意思，老夫现在泥菩萨过河，自身难保，且容我先搞定自己的燃眉之急，再去想拯救世界的重任吧。

　　我本来也什么都做不了嘛，只能走一步看一步。

　　陈光在心里合计一番，大踏步走出门口，“老郭！来一下！”

　　十分钟后，郭明满脸疑惑的看着陈光，“这……会不会有点太急了？”

　　陈光大手一挥，“没什么好急的，既然咱们有现成的空地，那就从现在开始建！”


第1042章 很急很关键

　　郭明争辩道：“可就算要分类预处理，咱们也不能单纯的只建几个分类收集的水池吧？这迟早还是得混合到一起去，没有什么意义啊。根据之前专家组曾经给我们提过的方案，应该是每一种特殊废水，都必须有一整套的预处理工艺流程，里面得包括化学、物理以及生化手段，还涉及到专性菌种的培养。”

　　“比如含抗生素的药厂来的水，那就只能通过专性菌种先对其完成去毒处理，再比如重金属废水，里面有生成硫酸盐之后不溶的，咱们就得先加硫酸，然后又有生成氯酸盐不溶的，在下一个工段又加盐酸，然后还有一整个流程的预生化过程。目前我们厂子里有五种最难处理的废水，那么我们就得针对这五种废水兴建五个规模更小，但却五脏俱全，并且技术含量极高的中小型污水处理站！”

　　“先通过这五个小型的污水处理站，将老大难问题的五种超难废水完成一整套预处理流程之后，再进入整体处理工段，与其他易生化易处理的废水合并处理。通山工业厂最早期修建成本只有一亿五千万，就是因为缺乏了这个最为关键的步骤，以至于后来十几次技改都没能达到效果，才落得现在只能重建的结果。”

　　“在完全重建的前提下，考虑到必须修建五个小型处理站和一个大型综合站，所以重建的总成本才会高达四亿。你现在就投资两千万修五个并排在一起的独池子有什么用？这不浪费钱么？虽然陈光你说过，就算鲁氏化工不参与你独资也要重建，但我还是觉得应该谋定而后动，不要操之过急。”

　　郭明据理力争。

　　然而，陈光并不想听他看似合理，实则毫无卵用的理论。

　　老郭同志，你只是一个凡人，你永远都无法明白神的境界。

　　我又怎么好告诉你，等这五个池子一修好，老夫从裤裆里掏出光触媒来，往里面一扔，你说的那什么超复杂的一整套流程，分分钟就搞定了。

　　四亿投资的重建，都没我一根光触媒管用好吗？

　　当然了，如果现在陈光直接告诉郭明，你家陈总我已经坐拥五种前所未有的光触媒配方，只要拿出成品，咱们厂子里的超难废水刚好全部一对一的迎刃而解，郭明肯定会马上拨打精神病院的电话，叫人来把陈光绑进去。

　　“老郭，不要再说了，我意已决，你只管负责去实施就好。我的要求是这样的，三天之内拿出设计图，一周之内要动土，二十天之内必须完成土建主体工程，一个月之内全部完工！钱我马上安排人打到公司账上，你这就立刻去找人！这些池子的结构也不复杂，全部采用钢混现浇的模式，总之就是越快越好！当然质量也必须保证！施工方你现在就找，如果施工方说我们要得太急，那我们就加钱！给我往上面堆人！”

　　陈光一脸平静的看着郭明，如此说道。

　　正长篇大论的郭明顿时哑然，瞪眼看着陈光，可他目光清澈，眼神明亮，脸色如常，真不是在开玩笑。

　　陈光又拍拍他的肩膀，“总之，老郭你先辛苦一下，就当是为了通山厂好了！有些事情我暂时无法告诉你，但等你把池子修好，我给你个天大的惊喜。”

　　说完陈光转身就往办公室外走去，只留下一个莫名霸道帅气的背影。

　　郭明呆呆的看着他的背影，脑子里倒是默默的想起个事来。

　　审查组来的时候，自己以为那些飘在水面上的泥肯定要玩砸了。

　　但最终这些泥却莫名其妙的沉了下去，在水底板结了七天，直到审查组离开。

　　等审查组走的时候，那些泥又冒出头来，眼看又要砸锅了，可莫名其妙的却又变成了砖块“浮”在水面上。

　　要说这里面没有装神弄鬼的陈光搞的鬼，郭明都不信。

　　难道这次他又有什么新思路？

　　郭明重重一捏拳，一定是这样的！

　　总之，信他没错！

　　离了通山厂，陈光又回到酒店，打开网页坐在椅子上发起呆来。

　　他疯狂的开动脑瓜子，考虑着演技之界和完美肉身神像的事情。

　　超强烈的求生欲逼迫着他前行，不能喘息。

　　《巾帼》的后期已经彻底完成，如今只等上映。

　　起初，陈光的目标只是放在票房上，他并未真个奢望只靠一部电影就让全世界人民都认可自己的演技。

　　所谓文无第一，武无第二，演技这东西极难量化，何等虚无缥缈，折服一部分人容易，但要折服全世界的人，得到公开且又全面的认可，这谈何容易。

　　按照他原本的计划，是打算先靠《巾帼》和之前演过的话剧《雷雨》打响自己的名声，下一步再专门针对奥斯卡奖打造一部电影。

　　奥斯卡作为全球范围内最被认可的表演艺术奖项，却偏偏是美国人的游戏，华人演员在这种奖项的评比中，天生就比别人矮上一头。

　　所以陈光甚至原本做好了持续抗争的打算，一部片子冲不上去，那就两部三部。

　　找最好的导演，写最好的剧本，拍最好的电影，学着二十年陪跑的小李子那样，有自己的世界派演技打底，总能慢慢的冲上去。

　　可现在不行了，没时间了，天知道下一次一线天杯中界会是什么，必须得抓住面前的每一丝机会。

　　所以，陈光决定，就用《巾帼》去冲击奥斯卡！

　　但他不懂电影这个圈子，也不知道如何去操作，只能找邓大胡子了。

　　“什么！你想角逐奥斯卡？你没有在逗我吧？”

　　电话另一头的邓大胡子以为自己幻听了，再不然就是陈光疯掉了。

　　陈光对着电话重重说道：“老叔，我没开玩笑。你说，我的演技是不是你见过的最好的？”

　　邓大胡子呆了片刻，虽然他觉得陈光的念头和说法很疯狂，但从拍片这段时间看，他并没有妄自尊大，他的演技的确早已超越无可挑剔的层次，进入了另一个崭新的阶段。

　　他的强大并不仅仅在于他自己的表演艺术上，而是能让和他配戏的演员，甚至能让整个镜头里的环境都受到他的感染和影响。

　　陈光的演技的确是跨时代的。

　　给他一个奥斯卡，有理有据，令人信服。

　　但是……

　　奥斯卡的评选可不仅仅是看一个演员的演技，这里面牵扯到的东西多了去。

　　这部电影本身的水平，电影的影响力和口碑，电影在全球范围的影响力，同时还有这个演员一步步一点点累积起来的名声，甚至还有评委们的喜好和关系，甚至还有评委投票做决定时的心情，都是可以影响到最终结果的盘外活。

　　另外，邓大胡子都不是妄自菲薄，而是《巾帼》这部片子虽然拍得不错，陈光的表演无可挑剔，可整部片子却是部不折不扣的给江雅歌量身打造的商业片，剧情和立意上根本就不是能参加奥斯卡评选的层次。

　　除此之外，陈光演得是好，可里面总有不少他本人并未参与的镜头，有他和没他时，其他演员的发挥可谓天壤之别。

　　奥斯卡参选影片里出现这种明显的短板是不可容忍的。

　　大胡子甚至难得自卑起来，是我拖了陈光的后腿啊，如果是陈光去参演《荒野猎人》或者《海边的曼彻斯特》，那么奥斯卡影帝必然就是他的！

　　“那个……我说陈光啊，我承认你是这个世界上最好的演员，但没用啊，我不是奥斯卡的评委啊！而且咱们这部片子会不会……太薄弱了一点？不然我帮你联系一下李安全或者斯皮尔博格或者卡梅伦？咱们下一部再来？”

　　邓大胡子真不想承认自己的失败。

　　陈光却一口否决了，这几个导演他知道，拍一部片子从立项到拍成片子再到上映短则三年，长则五年，到那时候，自己的棺材板上差不多都能长出万年青了。

　　“不不不，就《巾帼》。”

　　邓大胡子叹口气，“唉，可你这想法不现实，片子本身就只是很普通的商业片，别说得到奥斯卡了，恐怕就连保送你进入候选人名单的层次都不够。另外，咱们暂时也没有海外发行计划，没有在洛杉矶的商业院线放映过的电影，是没有资格参选奥斯卡的。”

　　“这样啊？”

　　陈光难掩失望。

　　邓大胡子打算彻底打消掉他这疯狂的念头，“所以，咱们下次？”

　　不曾想，陈光却一边在网上搜索着，一边说道：“没关系，距离十二月三十一号还有两周，我这就联系唐杰基金的唐小开帮忙，他在美国路子宽，争取下周抢在十二月三十一号之前在洛杉矶随便找个电影院放一场。”

　　邓大胡子：“……”

　　“哦对了，还要别的地方的院线，没有关系，我在底特律有一个朋友，叫博纳·皮尔斯，是美国拳击协会的理事，也很有门路，在底特律也找个电影院放一放。”

　　邓大胡子：“……”

　　“然后后面的事情恐怕就得麻烦老叔你了，找关系也好，花钱也好，无论如何，一月份之内，一定要帮我把名单提交进去啊。这事你可千万要上心，很急很关键！”

　　邓大胡子觉得，自己有点崩溃了。

　　你到底明不明白奥斯卡是什么？

　　你当是街边的大白菜，随便加塞进去就能拿奖吗？

　　“那就这么说定啦！”

　　陈光说干就干，没等大胡子崩溃，马上挂断电话又开始联系起唐小开来。

　　他的斗志超级旺盛。

　　至于完美肉身的神像如何实现，他一时半会儿还没有什么好点子。

　　办格斗大赛肯定是不行了，自己内劲加身，哪怕到时候自封功力，一样的会被“业内人士”质疑，觉得自己是在靠内劲欺负人。

　　另一头，邓大胡子茫茫然的捏着手机，脑子里还在嗡嗡作响。

　　意思我拍了部小鲜肉商业片，却要拿去角逐奥斯卡了？

　　我怎么觉得这事这么科幻呢？

　　“邓导，怎么了？”

　　旁边的杨希凑过脑袋来。

　　邓大胡子板着一双死鱼眼看着杨希，“陈光说，他要靠《巾帼》拿奥斯卡。”

　　杨希：“卧槽！”


第1043章 卓静思归来

　　每个国家都有每个国家不同的电影审查制度，一部电影从报备到通过审批，再到在商业院线中确定档期，这过程往往短则数月长则数年。

　　这方面华夏国内的情况倒比国外更加复杂，有更多的政治因素参杂其中，尤其是海外片的引进审查过程更为复杂，里面还要涉及到很多的镜头删减。

　　许多海外片引进之后，观众在电影院里看得云里雾里，觉得剧情断片，衔接不连贯，然后开始大骂导演，还好莱坞名导呢，连个故事都讲不好拍什么电影？

　　其实导演全给背黑锅了，他们真没什么错，多半是因为欧美片里许多重要的剧情推进镜头往往夹带着或多或少的男女主角大尺度暧昧情节，又或者在政治上屁股是歪的，给咔嚓那么一剪，关键镜头缺失了，观众看起来当然就得烧脑子。

　　《巾帼》在国内倒完全没有这方面的担心，一是因为邓大胡子对国内电影审查报批的制度与流程早已烂熟于心，他本身拍的就是老少兼宜的商业片，他个人在圈内外的人脉也完全够用，二是因为三大投资方当初分别有靳诗月和江雅歌的公司、还有陈光的天光经纪以及国内院线龙头千达影业。

　　如今靳诗月和江雅歌的公司股份并入天光集团，陈光与老爷子们关系还算蜜月，怎么都是自己人，出不了什么幺蛾子。

　　至于陈光想让电影在欧美上映，其实并不麻烦，欧美倒没有那么多政治上的讲究，更多的是资本圈的运作。

　　只要有钱，你买下一条中小型院线来自己放映都可以，要通过欧美电影协会的审查批准，更是可以挥舞支票开道，只要电影本身里不涉及到明确的政治立场，保证一路绿灯。

　　陈光一个电话打到唐小开那里，两人倒是相谈甚欢，并迅速达成共识。

　　唐小开主动拍胸脯表示去找让人，唐杰基金在国外几家大型影业公司里都控股不少，与不少电影协会中的掌权人士长期都保持着合作关系。

　　陈光的事情虽然来得陡峭，但如果只是想通过审查，拿到上映资格，再找几家偏门点的商业院线放一放，实现难度并不大。

　　许久不曾联系的小开哥最近虽然早已将工作重心从天光集团撤离，只在公司内扮演一个单纯的小股东的角色，占股比例也是一降再降，但唐杰基金主要的盈利点本就不在天光集团，当初投资组建天光经纪，也是因为受了燕京老爷子们的嘱托，纯粹赶着白送钱来着，压根就没指望能回本。

　　现在当初投进来的两千万美金非但没有打水漂，占股比例即便已经下滑到不足百分之二十，但实际价值却早已突破了五亿人民币，这投资回报率即便放在投资市场，那也是妥妥的投资奇迹，是低投入高产出的典型案例。

　　挂了和唐小开的电话，瞬间把事情给落实下去，陈光心下宽松许多。

　　陈光也不需要联系博纳·皮尔斯，唐杰基金在欧美的影响比想象中更广，有唐小开出手足矣。

　　所以有些事情就是这样，不去做就觉得不可能，可一旦给逼到绝境，没有选择了，不得不硬着头皮上，咬着牙去做了，陈光就发现，这些看似不可能的事情，其实都可以被化为可能。

　　只要能先达到奥斯卡的入选标准，先混进名单，后续再如何去操作，就见招拆招试试看吧。

　　看似荒诞与不可能，但万一做成了呢？

　　就像以前自己做的每一件事情，在别人眼里都很荒诞与不现实，最后不都成了真的吗？

　　大不了，到时候自己把评委们的联系方式和身份都敲定了，直接杀上门去，PY交易技能冷却了的话，就来一发强制PY交易，技能没CD的话，就要么威逼利诱，要么绑着对方让对方必须好好的看电影，同时和对方晓之以理动之以情，比如“朋友你摸着良心说，我这个表演怎么样？厉不厉害，炫不炫酷？强大不强大？”。

　　退一万步讲，琉璃把自己坑那么惨，在这种生死攸关的时刻，你是不是应该主动补偿我一点，帮我给对方来一发超强力的催眠术？

　　既然奥斯卡是评委负责的机制，那就有漏洞可以给自己钻。

　　以前别人不钻这空子，是别人没有PY交易，没有自己这样绝对能折服所有人的世界派演技，更没有琉璃无往而不利的神级催眠术。

　　陈光有一万个理由坚信自己能做到，他也并不亏心。

　　我为了世界派演技，付出那么大的代价，生生死死多少次，受尽了折磨和痛苦，才终于练就这举世无双的能力。

　　以前我不在乎这点名气，觉得酒香不怕巷子深，该是我的荣誉和神像，迟早都是我的。

　　但现在，我没时间等了，我要活下去！

　　所以，今年奥斯卡的对手们，对不起了！

　　我配得上奥斯卡！

　　虽然我的打算是有些上不得台面，是有些无耻，但那是因为我问心无愧！

　　演技再难量化，也没有关系，只要先在最权威的评选里力压群雄得了奖，给人造成先入为主的观念，到时候哪怕外面的争议洪水滔天都没有关系。

　　和以前一样，必定有一部分人认可，也会有另一部分人质疑，认可自己的人会逐渐去说服质疑自己的人，质疑自己的人则会想办法在电影里去挑刺。

　　他们会想尽办法去鸡蛋里挑骨头，但这没有用。

　　陈光可以百分之百的笃定，到时候那些想挑骨头的人，非但找不出任何的刺来，反而会因为研究自己变成自己新的粉丝。

　　因为，我的表演本来就完美无缺！

　　他们研究得越深，就会陷得越深！

　　如果不去拿下奥斯卡，别人就不知道有一个叫陈光的演员已经超越了时代。

　　但只要先拿下奥斯卡，有再大的争议都没有关系，只要有时间的累积，争议会慢慢变成认可，自己就会拥有越来越多的自来水粉丝，再配合上舆论方面的造势，自己就能轻松摆脱明珠蒙尘的局面，一举成为当之无愧的世界第一演员，演技之界的神像就能应运而生！

　　演技就和文学作品一样，只要它本身就达到了足够高的境界，别人先认为谁谁很厉害，谁的文章内涵丰富，后人去剖析与解读这个东西时，甚至会在作者的本意之上主动的发散出更多深意来，越看越深奥，越看越高端。

　　比如国内的红学界就有这现象，可能原著的曹雪芹只是随手的一句话，后世里的红学家分析时却能给找出几十上百种不同的解释来。

　　比如，“薛宝钗手里端着的盘子里这个鸡蛋很圆。”

　　假定曹雪芹就这么简简单单的一说，红学家就有解释了。

　　鸡蛋表示薛宝钗的八面玲珑，身板儿厚实，又能生养又能怎样。

　　很圆，表示薛宝钗在贾府里处事圆滑，把一切都安排得妥妥当当，秩序井然。

　　一个鸡蛋圆的简单描写，能往上引申到贾府在朝堂上危如累卵的处境，往下又能牵扯出薛宝钗与贾宝玉的床底关系，简直内涵丰富得让人发指。

　　如果曹雪芹能从棺材板里蹦出来，或许会拍着案板闹将起来，我当时也就是写这么一句话，水点字数，有个屁的深意啊！

　　你们咱这么能耐？

　　你们怎么不上天呢？

　　可古人已逝，谁也不知道曹大师真个在想什么。

　　演技也是如此，演员在面对同一个镜头时，有可能皱眉，也有可能瞪眼。

　　要表达同一种感情，却有无数种方式的选择。

　　比如愤怒，有人表演时会大喊大叫着宣泄，也有人会无声冷漠的瞪眼，究竟怎么样的处理方式更恰当，却是各有千秋见仁见智的事情。

　　到时候，陈光在镜头前的各种细节处见真章的微表情，哪怕只是简单的一挑眉，额角上极其细微的一根皱纹，嘴角处需要放大镜才能看出来的弧度，甚至都能被解读出无数种极其丰富的内涵。

　　因为他的表演经得起推敲，他总是将自己代入到镜头下角色真正的世界里去，彻彻底底的活成了另一个人。

　　搞定这些事情之后，陈光又陷入了长考，思索着最强完美肉身的事情。

　　这事真挺难实现的。

　　他正发着呆，手机却响了起来，拿起一看，他顿时眼睛大亮，是卓老师打来的！

　　卓老师终于下飞机了！

　　电话一接通，里面传来卓静思甜糯的声音，“陈光，你在通山吗？”

　　“在，我在的，卓老师你呢？在五京机场吗？我马上来接你！”

　　“不不，我已经到通山工业厂啦，在华玲她们的实验室里呢，你如果有空的话，就现在过来一下吧，但你有别的事的话也不用着急，我不急的。”

　　“马上过来！”

　　陈光心想，这都多久没见了，卓老师怎么可能不急？

　　咱们又不是普通的男女关系，是吧？

　　他一看时间，不知不觉竟已经晚上七点过，想来卓静思在五京机场下了飞机之后，就直接赶来了通山。

　　她之前不告诉自己，或许就是要给自己一个惊喜？

　　“华玲，你快调整一下水浴锅的温度，一定要控制在54.3摄氏度左右，越精确越好。”

　　“钟月，你帮我查一下十六元环大环内酯类抗生素的相关资料，通山工业园区里的制药厂生产的应该就是这一类药，我要确定一下具体的催化反应方程式。”

　　“华玲，水浴锅温度设定好之后配置1.379%浓度的氯化钠溶液，先要把触媒载体放进去预反应五十五分钟。”

　　“很好，钟月，现在你查一下普林斯实验室上上个月十七号发表在SCI上的那篇论文，里面有用这种光触媒催化酯类化合物的实验过程概要和相关参数，咱们得把实验过程完全复制一次，才能确定最后到底有没有用。”

　　陈光还在路上时，刚刚下飞机的卓静思却已经换上一身白大褂，进入了工作状态。

　　虽然华玲和钟月已经许久没见过卓静思，甚至都给分到了别人的项目组，可一旦卓静思回来，甚至都不需要任何适应的过程，三人瞬间就又仿佛回到过去那个配合默契，各司其职，效率超高的实验小组的状态。

　　此时的卓静思，虽然脸上挂着刚下飞机的疲惫，但却难掩她目光中的神采奕奕。

　　她曾经以为自己对陈光没有任何作用，对他起不到任何帮助，所以即便王仁和徐立正都已经伏诛，她完全可以回到五京大学重新任职，但她却依然选择呆在国外实验室不曾回来。

　　一方面是她这一次出国毕竟难得成行，也花去了不少钱，如果就此两手空空的半途而废，就这么回来了，既没能学到任何东西，平白让舒礼蓉老教授失望，又白白浪费掉当初陈光赞助给自己的五十万。

　　另一方面，是她虽然人在国外，但却并未断了与国内的联系，她对陈光这段时间暴露在外的动向虽不说了如指掌，但也略知一二。

　　陈光的确生来就不是池中物，注定是要腾空而起的人中之龙。

　　一个一般出色的男人，身边或许会有一个两个平均水准之上的女人，可当一个男人优秀到陈光这种程度，就不可避免的会成为女人的焦点。

　　虽然他的确曾公开与自己表白过，但卓静思将自己和那些与他传绯闻的女主角暗中比较，尤其是靳诗月和江雅歌二人，还有他公司的副总唐影，还有他子公司的负责人楚子衿，还有那个在学校里一直都与他关系传得不清不楚的大校花文雯，甚至自己班上对他同样痴心一片的孙小逊，出身平凡的卓静思下意识里就有些自惭形秽。

　　虽然容貌上自己还算有点自信，但卓静思觉得，无论是性格还是工作能力，还是家庭背景，乃至于对陈光能够形成的帮助，自己简直毫无存在感。

　　甚至与别人相反，完全是他的累赘。

　　虽然他并不在乎钱，可不管怎么说，自己到现在都已经拿了他一辆八十万的车，外加五十万的现金，这里一共就是一百三十万！

　　他嘴上倒是说得轻松，就当是包养费了，可卓静思觉得，陈光根本就不是会包养别人的人，而自己，更不是愿意被别人包养的女人。

　　再说了，如果只是包养的话，自己就陪他睡了一次，就拿走一百三十万，自己未免也太金贵了点。

　　所以这大半年里，卓静思明明可以回来，但却故意不回，故意躲着藏着，远离是非的中心，也是想让自己更冷静一点，重新审视自己和陈光的关系，同时也是希望他更冷静一点，希望他明白，他应该有更好的女人才配得上。

　　但这次的情况不一样了。

　　陈光遇到麻烦了，而且还是他几乎无法解决的麻烦，他已经为这件事头痛了很久。

　　最重要的，是自己似乎可以帮到他的忙！

　　他的麻烦，正和自己的专业对上了口！

　　卓静思自以为经过半年沉淀之后冷静下来的内心，却在得知了这消息的刹那间就重新燃烧了起来。

　　她以为可以冷静，但事实证明这只是徒劳，她根本就控制不住自己内心深处最真实的想法。

　　距离和时间非但没能冲淡自己对这个曾经的学生深藏心中的禁忌的依恋，却反倒让这老酒越窖藏越浓郁。

　　所以，她义无反顾的抛下自己在美国打拼半年才好不容易得到的实验室主任的位置回来了。

　　她甚至还从实验室带走了一点不该带走的东西，背上了莫大的责任风险。

　　她的想法也格外单纯，既然陈光真正涉足环保了，自己又有那个能力在这个领域帮到他的忙，成为他的臂助。

　　那么，我就回来，我就帮他。

　　至于美国的学业，可以不要，在美国的事业，也可以不要！

　　偷走普林斯实验室的样品，违规在华夏国内泄露实验室成果需要承受的风险，根本没有关系！

　　只要能在这次的事情里帮到他，就算自己因此而吃上官司，在学术界背上窃贼的骂名，都没有关系！

　　我必须证明一件事，我对他是有用的！

　　我不是一个只能从他身上获得，而不知回报的女人！

　　对他来说通山厂看似重要但却并未不可或缺，但哪怕只能在环保的领域里帮到他一点小忙，只要能帮他守住这份基业，就能证明我卓静思存在的意义！

　　正是带着这样的心境，卓静思才闪电般回国，并且下飞机之后完全没想到休息一下，就直奔实验室投入工作。

　　她打算豁出去她所有的力量来帮陈光这个忙。

　　当然了，她也有自己的私心，和靳诗月江雅歌这种举世瞩目的女孩子比起来，自己实在显得太过不起眼。

　　可只要将陈光拖在环保行业这个领域里，那么，我卓静思作为五京大学公认的舒礼蓉老教授的关门弟子，在光触媒领域已经崭露头角的新科青年学者，就能拥有足以和明星们比肩的力量和地位。

　　我要抓住这个机会捏住我命运的咽喉，这是链接我和陈光的纽带，我要亲自来守护这纽带！

　　“卓老师，那个，你把这样品就这样拿回来，国外那边不会出什么事吧？”

　　华玲一边忙碌着，一边试探着问道。

　　卓静思无所谓的摆摆手，“没关系，这是我的研究成果，虽然属于普林斯实验室，但我只是在通山工业厂范围内使用，轻易不会泄露出去。就算被他们发现了，他们慢慢来华夏打官司吧，反正陈光的通山工业厂或许就有机会保住了。”

　　钟月又道：“可卓老师你带回来的这种新型光触媒只针对酯类有机物有特效啊，放大到整个通山厂，一共有五种超难废水呢，酯类抗生素只是其中之一而已。”

　　卓静思笑了笑，“你们就不明白了，通山工业厂现在的情况看起来糟糕，但归根结底其实只在于微生物迟迟培养不起来，生化处理效率十分低下。我们先针对抗生素入手，改善了微生物最困难的生长环境问题，微生物是有可能大量繁殖得出来的，到那时候，或许完全达标还是有一定的困难，但起码能节约超过一半的加药量。污水处理是一个十分系统化的事情，最大的难关却往往是在某一个点位的突破，我们先攻克最大的难关，就能以点击面，解决通山工业厂的燃眉之急。”

　　华玲和钟月对视一眼，心下感叹，卓老师真不愧是卓老师，这方面的思路，自己两人的确自愧弗如。

　　“另外，只要我拿回来的这种光触媒有效，陈光即便重建通山工业厂，至少也能节约一亿的成本！好了，打起精神来，我们先把实验准备工作做好，从明天开始就要全军总动员了！”

　　当陈光到实验室的时候，正看到卓静思顶着个大黑眼圈给华玲与钟月打气。

　　他静静的站在门口，背后是一轮弯月撒下来的辉光，看着那个身穿白大褂的熟悉却又略显陌生的女子，痴了，呆了。

　　“好久不见，你……瘦了。”

　　陈光吞着口水，他的喉咙里有些发干。

　　她真的瘦了，哪怕有白大褂的遮掩，却也能分明的看得出来她比走之前似乎小了一号。

　　她原本的身材是非常标准的S型，丰满挺拔，是微胖界美人的典型代表。

　　但现在，身高与她相仿，却并不肥胖的钟月的白大褂穿在她的身上，却都显得像是小孩子穿长袍。

　　她手腕上的骨头的痕迹清晰可见，手指因为没有肉的缘故变得更加修长。

　　她原本妩媚的脸上，颧骨甚至微微隆起，虽然依旧美丽，但在妩媚的美之上平添了好几分冷艳。

　　这大半年，她在美国过得好苦。

　　难以言喻的自责在陈光心底升起，我该早点更强硬一些把她拉回来的。

　　卓静思正拿着试管的手突然僵住了，侧身扭头看着门口方向的陈光。

　　她的眼眶里微微湿润，鼻子略酸。

　　本以为再见他时能保持平静，潇洒一笑，笑眯眯的给他说，“你这不听话的坏学生，有没有想老师啊？”

　　可事实却是，卓静思的嘴只呆呆的微微张开着，却什么都讲不出来。

　　如今的陈光，比当初时脸上少了几分稚气，多了几分成熟。

　　他的目光似乎因为更多的经历而变得更加深邃，久居上位之后他的眉宇间似乎又多了几分上位者的气势。

　　他不再是以前那个家境贫寒的穷学生了。

　　他变得更加成熟，也更加有担当。

　　他也不再无忧无虑，生活里的种种困扰在他的眉宇间埋下抹忧郁。

　　他似乎长高了一点。

　　他的皮肤更黝黑了一点。

　　但是，从未改变的，是他那双清澈到能能够直透人心的眼睛。

　　卓静思的呼吸越来越急促。

　　不真正的见面，就不知道自己到底会有多思念。


第1044章 我的小思思

　　旁边的华玲十分机智的伸出手来，悄悄拿走卓静思手头的试管。

　　终得解脱的卓静思合身往前扑去，顾不得这儿还有两个“外人”了，倦鸟归林般一头撞进陈光的怀里，死死的搂住。

　　陈光反手抱住她。

　　卓静思很想狠狠的吻他，但她终究还是没这么做，静静的抱了一会儿便松开陈光，拍拍他的肩膀，强自镇定道：“我是瘦了，你倒是胖了。”

　　“哪有，我这叫壮，不叫胖！”

　　陈光咧嘴笑着。

　　卓静思白他一眼，“还是油嘴滑舌的。”

　　“但你真瘦了好多，你在美国辛苦了，你这是在吃穿上面多克扣自己啊？”

　　“我哪有克扣自己的吃穿！只是搞科研这种事，时不我待的，慢一步，就比别人差一截，给人领先了，就步步差。我既然去了，呆在普林斯实验室里，就不能停下来。不然给别人领先了，先出来成果，我所有的心血就都付诸东流了。再说了，反正瘦点好，现在不流行瘦为美吗？”

　　“没有的事，你以前那样有肉，更好一点。”

　　卓静思一副泫然欲泣的样子，“你是说我现在不好看了？”

　　陈光连连摆手，“没！绝对没有！都好看，是不同的美，只是我觉得你以前那样更健康一点。总之，既然都回来了，就别再走了吧，在国外说是深造，其实还是给别人打工，挺没意思的。对了，你这次突然回来，那你以前做的成果不也白费了吗？”

　　一说到自己的专业，卓静思立马来了精神，得意洋洋的将陈光往实验桌旁一拉，献宝般指着桌上一个深棕色的小玻璃瓶子，说道：“其实我这次回来，只不过是放弃了一间实验室主任的位置，但就在一个月前，我这大半年里负责的项目刚出了成果，就是这个了！对酯类化合物有奇效的最新型触媒！正好能解决你这边那家制药厂的抗生素的问题！”

　　陈光小心翼翼的拿起瓶子，看着里面泛着银光的流体状物质缓缓流动。

　　瓶子虽然不大，但拿在手里却很重，这东西密度很大。

　　听卓静思的口气，这应该是她这大半年里的全部心血所在了。

　　难怪她回得这么急，原来是刚好掌握了一种可能适配的新型光触媒。

　　她想帮我的忙。

　　陈光完全读懂了卓静思的心情，心下不由得分外感慨与感激。

　　她倒是说得轻描淡写，但她放弃的东西真的很多，也很重。

　　普林斯实验室世界知名，里面人才济济，在国际上地位极高。

　　里面每一个岗位都分外宝贵，即便是常青藤联盟里这些名校毕业的博士生，都会挤破脑袋往里面钻，哪怕只能得到个实验室最底层的助手的机会，别人都会分外珍惜，遑论可以掌管一件实验室的主任级研究人员呢？

　　只要在普林斯实验室里干到四十岁，等到那时候，无论是继续呆在里面，还是跳槽出来，哪怕依然只是个实验室主任，却绝对会被全球各大科研机构抢破脑袋，到企业中去任职也绝对会是最核心的那种技术骨干。

　　她放弃的，是在学术的道路上青云直上的机会。

　　她放弃的是一马平川的人生康庄大道。

　　只是因为自己在国内遇到点困难了，她就这么毅然决然的做出决定。

　　有女若此，夫复何求？

　　陈光深吸口气，“我不知道怎么说好，总之，谢谢你。”

　　“你谢我做什么，当初不是你我也去不了美国，现在你有困难，我又刚好能帮到你，我还能视而不见？对了，你现在懂不懂光触媒？我给你讲一下。”

　　陈光咧嘴笑笑，“略知一二。”

　　开什么玩笑，虽然老夫的知识是给通天圣杯填鸭式教学塞进去的，但要论理论知识之扎实，站在你面前的，是人类史上最如假包换的真大师好吗？

　　“那就好，你听我说……”

　　陈光却打断了卓静思，说道：“等一下，我有个问题，据我所知，国外的这种实验室，包括普林斯实验室又或者在通讯业里的龙头研究所，比如贝尔实验室或者高通实验室在内的单位，都有非常严格的保密协议。卓老师你作为五京大学这边的委托培养人员进入普林斯，虽然你现在已经成为主任级研究人员，但严格意义上，你是完全受聘于普林斯的。你的实验成本也全部来自普林斯，你在那边应该也有领工资，那么，你的成果应该也是全部属于普林斯实验室的。”

　　“毕竟你在学术界的地位远远没到可以和实验室自身平起平坐的大牛程度。像舒教授那样的长江学者，甚至咱们国内的院士，好像都没有资格和普林斯谈条件分享成果，至少也得是诺奖级之下，享誉全球的学阀级学者才有资格与普林斯共享成果。你这样把刚刚研究出来的样品和合成技术一起带了回来，他们没说什么吗？”

　　卓静思脸上稍微僵了僵，但很快不动声色的摆手说道：“没事，咱们国内天高皇帝远，他们管不了。”

　　“卓老师，你是偷跑的吧？”

　　卓静思脸微红，“是这样没错，我假装请假说家里有急事，并没有真正辞职，不过我也不打算回去了。”

　　陈光急道：“可天高皇帝远是以前的说法，现在全球之大，飞机一飞就到，哪有什么真正皇帝远的地方啊！一个成熟的光触媒配方，代表着的是一个几十亿美元的潜在市场，普林斯不会善罢甘休的。如果对方只是小公司，没什么影响力的话倒无所谓，但据我所知，普林斯实验室虽然在普通老百姓耳朵里名声不显，但与全球许多财团都有合作，在咱们国内也很有影响力。你跑得了和尚跑不了庙啊！会出事啊！”

　　卓静思脸上短暂露出担忧的神色，但马上浑不在意地说道：“没事，就等他们告呗，我这个都只是个人行为，也只在通山工业厂范围内使用，只要我不再向其他人泄露配方，他们睁一只眼闭一只眼就过去了。大不了回头我再给他们签一份赔偿的合同吧。”

　　陈光摇摇头，“钱倒是事小，我能搞定，可如果这样，你以后在学术界可怎么立足呢？这才是我担心的地方啊！”

　　卓静思浑不在意，“立不了足就不立足了呗，我也想明白了。以后，我回五京大学，普林斯的能耐再大，总不能管得了我以编外人员的身份在五京大学里负责项目吧？大不了以后我的成果就挂你们的名字好了。你了解我的，我其实并不是特别在乎这些虚名，现在有你，我也不会缺钱，我只是想做更多的事情而已。你知道我的理想是什么样的。当一个隐居幕后的大BOSS，可比自己跳出去吸引别人眼球有意义多了。”

　　陈光翻个白眼，“你是狗血电视剧看多了吧，你没见那些幕后主使最后都死很惨？不行，我可不能让你倒这血霉，是你的就一定要是你的！你做的事情，不能给别人顶了名字，那太委屈你，对你也太不公平。”

　　“可现在我已经回来了，大概，那边已经开始启动法律程序了吧，样品每一克都有记录，我拿走了这么多，他们肯定已经发现了。”

　　卓静思不免有些怅然。

　　陈光眼珠一转，心下却已经有了主意。

　　他并不着急。

　　既然卓静思为了自己放弃了那么多，那么，自己就反过来亲手将她送上神坛！

　　普林斯的光触媒配方？

　　很厉害？

　　不好意思，爷爷我这里有祖宗辈儿的！

　　你们说我们盗窃你们的成果？

　　你们要告我们？

　　要打官司？

　　不好意思，事实就是，你们的这玩意儿，连给我提鞋都不配！

　　老夫手里捏着五大神级配方，常温条件、日光照射、超低的损耗率、超低的合成成本、超稳定的粘附特性，往架子上一刷，照水里一扔就起效，换谁来都得惨叫一声，“爹！你怎么这么牛！”

　　到那时候，你们会发现你们的配方连我百分之一的水平都没有，凭什么说我们盗用你们的东西？

　　搞笑呢！

　　陈光之前倒还正愁着自己如何用更合理，不要那么惊世骇俗的方式拿出五种跨越时代的光触媒配方来。

　　现在好了，卓静思就在这儿鲜活的摆着，自己有配方在手，悄悄的在潜移默化中将她的思路往自己这边现成的配方里带，就像做题一样，老师先知道结果和解题的过程，再反过来给学生讲题，学生就能轻松不知道多少倍。

　　卓老师，以前你是我的辅导员，现在该陈老师我教你了，我的小思思！

　　“先不着急，我看一下你的配方。”

　　陈光虽然自信，但还是打算先看一下再说。

　　卓静思不明白他葫芦里到底卖的什么药，只把随身带着的小册子交给他，里面正写着这次她带回来的配方的具体物理化学特性，催化性质，以及具体的合成方法。

　　“你真能看懂？不用我给你讲？里面好多专业术语的。”

　　卓静思见他拿起来就看，依然有些不信，瞪着一双美目眨巴眨巴着眼直看他。

　　陈光只神秘莫测的一笑，“回头你就知道了。”


第1045章 没用

　　心里依旧有些不信，卓静思根本不理解陈光为什么会懂光触媒，以前他虽然在五京大学那边的实验室里短暂呆过几天，但他都没来得及做什么正事，便发生了王仁和徐立正的事情。

　　他根本就没时间学习光触媒的相关知识，后来看他每天都忙碌得像打仗一样，以他的性子，他也应该不会花时间去学习这种对他毫无意义的知识。

　　再者，自己这实验手册并未经过系统的整理和简易化，都是自己在普林斯实验室中工作时写下的第一手资料，虽然详实，但却不成系统，十分散乱，并且里面有很多普通人完全无法理解的专业术语。

　　且不论陈光能不能看懂手册里密密麻麻一长串一大串的反应方程式和计算公式了，就那些普通人一辈子不会接触一次的专业术语，恐怕都能让他觉得像是在看天书吧？

　　不过见陈光信誓旦旦的样子，卓静思倒也不好当着华玲和钟月的面打击他。

　　两人的关系并不普通，以卓静思的细腻，反倒更会在外面照顾他身为男人的面子。

　　既然他觉得自己能看，那就等他先看一会儿吧，回头再慢慢与他解释好了。

　　抱着这样的心思，卓静思索性又回头带着华玲钟月操作起实验来，只时不时打量向坐在那儿全神贯注看笔记的陈光。

　　他时而皱眉，时而微笑，时而露出会心一笑很是赞许的神色。

　　他翻书极快，几乎不到一分钟就会翻过一页，堪称一目十行。

　　卓静思心下暗想，半年不见，这家伙的脸皮倒是益发的厚了，装得真是像模像样。

　　听说他演了部电影还没上映，之前自己还觉得他是演来玩的，现在看来，说不定他真是个好演员？

　　但你这演员稍微有点不敬业啊，我每一页笔记上好歹都有那么多字，哪怕是看小说都不至于这样快吧？

　　更何况你看的还是我的专业笔记呢，比小说至少晦涩深奥上百倍，就你这翻书的速度，当扇子扇风呢？

　　“卓老师，陈光这家伙样子装得真是像，要不是知道他，说不定真就信了呢。”

　　华玲凑在卓静思身边，小声打趣着。

　　钟月倒有不同的看法，“这也说不定，前段日子他刚到通山厂的时候，不也把我们吓了一跳？他是懂不少水处理的技术，起码他在厂子里走一圈，挑出来的问题比当初舒老师来的时候没差，甚至可能还更细致点？”

　　华玲回过神来，恍然道：“好像真是这么一回事？如果他之前没看过和通山厂有关的报告，全靠自己走访探查一圈就能找出所有的问题，那他好像是有真本事的？”

　　华玲心头有些拿捏不准，觉得自己老用以前的眼光看待陈光不太对，但又觉得这太不可思议，太匪夷所思。

　　卓静思打断了两人，“先不管他了，还有最后三步，咱们加紧一点，等会把样品放到氯化钠溶液里浸泡着，一定要看准时间，九个半小时，一秒钟也不能多，回头把实验室门锁上，大家就去休息吧。”

　　又是忙过半个小时，陈光终于放下笔记本，他并未急着说话，而是闭上眼睛思索着自己该怎么与卓静思说。

　　那边卓静思三人依旧在忙上忙下，全神贯注的做着实验准备，并不知道他已将书放下。

　　卓静思在飞机上飞了十几个小时，下来之后尚未调整过生物钟，飞机上虽然能睡觉，但毕竟睡不踏实。

　　她真的有些困了，原本神采奕奕的眼神也变得有些浑浊，她时不时微微甩头，尽量让自己保持清醒。

　　看她这样却还咬牙撑着，陈光心头略感难受。

　　一是心疼卓静思的拼劲，想来这半年里她在美国类似的工作状态并不少，二是心疼她的一腔热血可能要落到空处了。

　　她带回来的这配方，目前的确是领先全球的，可以极大程度的加速酯类大分子化合物的水解过程。

　　但是，通山工业厂的抗生素并非普通酯类，是十六元环大环内酯。

　　因为其特殊的分子式结构，分子中含有一个内脂结构及十六元的大环，原子间的键能较大，分子结构相对稳定，导致卓静思带回来的这光触媒载体的催化效果大打折扣，根本不可能工业化应用。

　　如果想要生效，普通的太阳光远远不够，需要极大剂量的X光辐射。

　　然而，又必须考虑到水体对X光辐射的吸收率，同时，这个X光辐射也远超人体的承受极限。

　　超昂光的X光机设备成本是一方面，超高能耗的运行成本是另一方面，作为污水处理厂开放式的生产环境却又是另一方面，根本无法照顾到操作人员的安全，即便穿着防辐射服，如此长时间的X光照射也可能会对附近周边企业和民众造成极大伤害。

　　就像普通人每一次去医院照片时，医生开单子之前往往都会问一下患者上次照片具体大概有多久，普通人一年能够承受的X光照片次数是有限的，连续X光照片之间甚至有硬性规定必须间隔多少多少天。

　　毕竟工业化应用不比实验室条件，水量大得多，操作条件也不可能像在实验室里那样封闭。

　　目前卓静思并不知道这情况，依然满怀信心的想进行效果验证工作，但陈光根据自己掌握的超级丰富和全面的基础知识，只是在心中推论便能得出这个结果，他甚至连X光的准确剂量都给算出来了。

　　这样算来，如果要采用卓静思带回来的光触媒，必须针对抗生素废水新建一整套封闭式操作车间，建设成本上亿，每日运行成本超百万，总投资和成本甚至比加药还高！

　　更何况，还只能解决一种抗生素废水，另外还有四种超高难度的废水呢！

　　这根本毫无意义。

　　可我该怎么给她说呢？

　　如果干脆利落的告诉卓静思事实，会不会太打击她了？

　　毕竟她也是一腔热血的想帮自己呢。

　　陈光正走神着，那边卓静思却身子微微一个趔趄，也不知道是给绊倒了还是太累脚下发软。

　　陈光见状，眼疾手快冲了出去，从后面一把抱住卓静思。

　　他决定了，算了先就什么都别说了，直接把她从实验室拉走吧，也省得自己想方设法的构思语言让她放弃这种光触媒，别做这无用功。

　　“得了得了，今天都别弄了！你这刚下飞机，都没调整生物钟，跑实验室来拼命啊？我没这么急，今天先休息！”

　　说完，陈光也不等卓静思同意不同意，将她拦腰抱起来就走。

　　“哎！陈光！你……你放我下来！”

　　“谁要放你下来，我说啊，让你去休息！华玲学姐，钟月学姐，你们也早点去休息，天大的事明天再说。”

　　卓静思挣扎了两下，哪里是陈光的对手，被他搂得死死的，都没来得及说两句话就给抱出了实验室。

　　“你等一下！”

　　卓静思赶紧挣扎着把脑袋探出头来，“华玲钟月，你们别听他的！只剩下最后一步了，你们千万要做好！明儿一早千万别睡过头了，记得及时到实验室里把样品拿出来！回头你们走的时候千万也要记得锁门，把装了样品的瓶子放保险柜里！”

　　说着说着，两人就越走越远，迅速的不见了踪影，只留下茫茫然的两位学姐。

　　华玲和钟月两人对视一眼，无奈耸肩。

　　华玲撇撇嘴，“我就说吧，这两人，不清不白得很呢，你看刚才卓老师假装挣扎的样子，其实都快恨不得钻进他怀里了。”

　　钟月拍了下她肩膀，“你就别成天在背后嚼人家舌根了，反正都是他们自己的事，总之，卓老师幸福就好。”

　　“幸福啊，当然幸福了，能不幸福吗？好了好了，咱们俩苦力继续开工吧。”

　　这边，陈光一直把卓静思抱到了停车场，将她放在副驾驶上，坐下来一边打火一边说道：“卓老师，其实……你带回来的光触媒，可能会没有用。”

　　卓静思满脸的不解，她根本不认为陈光看懂了自己的笔记，更不能理解为什么他会说没用。

　　“你别开玩笑，我在普林斯验证过很多次的，多多少少肯定能有点用！你根本没看懂我的笔记吧？你瞎说的吧？”

　　陈光无奈耸肩，“算了，我讲了你也不信，总之今晚你好好休息，等到明天你验证结果出来之后，你大概就信了。”


第1046章 万恶的圣杯

　　今晚，能好好休息吗？

　　坐在副驾驶里，卓静思沉默着，她扭头看着窗外，看着道路两旁飞退的树丛，莫名的就因为陈光这句话而思绪万千。

　　她有些娇羞，又有些期待，但心底却又的确有些疲惫。

　　她是想好好的休息一下，但却又有别的考虑。

　　虽然许久不见，但既然自己回来了，大家又早已捅破了那层窗户纸，该发生的时候迟早还是得发生。

　　大家都是成年人了，也都有那方面的需求，久旱逢甘霖，没什么见不得人和难于启齿的。

　　只是两情若是长久时，也不用急于朝朝暮暮。

　　理智告诉卓静思，今晚最好的选择肯定是好好休息，调整好生物钟，明天白天才能拿出真正完美的工作状态，帮陈光排忧解难。

　　道理我都懂，可我控制不住自己啊！

　　感情上，她实在情难自已，只是闻到他身上传过来的男人味，脑袋里就有些模模糊糊的，当初和他在自己租下的房子里发生的事情便历历在目，反复重放。

　　然后她的心跳开始加速，呼吸变得急促，小腹深处的魔鬼正在作祟，让她死死的夹紧了双腿，某处地方已经隐隐有些湿润了。

　　等会儿到底该怎么办呢？

　　咱们做不做点什么呢？

　　如果他主动索求的话，我肯定抵挡不住，一口就答应下来了。

　　可如果他心疼我太累，当个闷葫芦的话，我到底要不要主动进攻呢？

　　但这样他会不会觉得我变得太浪荡了？

　　我会不会在他心里留下不好的印象？

　　还有，如果真做了什么，今晚没办法睡个好觉的话，肯定要影响我明天的工作状态吧？

　　卓静思真是觉得好纠结，好困顿，完全拿不定主意。

　　陈光以为她睡着了，没再出声，一边开着车，心里却又止不住的想起另外的事来。

　　十四亿六千万的巨额债务，不可避免的让他感到难以言喻的紧迫感。

　　必须马上得到两个一线天境界的神像，才能在两年后刚好及时还清债务。

　　可神像不是大白菜，说有马上就能有。

　　所以这中间必然会有个时间差，到时候也必然会还差上一截信仰值。

　　想活下去，必须得想办法看能不能从别的思路里捞到点外快。

　　比如在接下来的某个月内，自己得到一个更靠谱的一线天杯中界，及时多树一座神像。

　　再比如，多开发一些狂信徒出来，利用狂信徒提供的额外信仰值补足差额。

　　又或者，再开发出一个近乎于须臾海之界或者真武之界一样的高阶杯中界，从里面混到些额外的信仰值产能。

　　但这些事情终究存在太多的变数，完全只能靠天吃饭，随机性极大，并不在自己的掌控之中。

　　最丧心病狂的，却是自从欠下债务之后，通天圣杯已经开始主动收缴起欠款了。

　　每天每时每刻，信仰值刚到账一点，立马嗖的就给收缴，拿去补欠款。

　　现在通天圣杯已经成了个上下通透的漏斗，从上面倒进来多少信仰值，下面就给瞬间吞光多少信仰值，保证裤兜里不剩下一个钢镚儿的。

　　如果不是这超级尴尬的处境，陈光完全可以靠定制培训的杯中界抄近道，随便来一发特别容易达成目标的定制杯中界。

　　比如最强三阶魔方盲拧，先在特训杯中界里给学了，再然后直接上当前比较火爆的综艺，譬如《最强大脑袋瓜子》、《挑战绝不可能》、《华夏达人秀》，再或者原本的央视吉尼斯，现如今的新节目《华夏五千年绝技》，都可以。

　　到时候，以自己麒麟臂的惊人手速配合上杯中界特训出来的能力，可以把世界记录从近二十秒直接压缩到一秒内！

　　配合着综艺节目的现场直播秀，达到当场引爆眼球的效果，再辅佐以不计成本的疯狂宣传与炒作，最多不要一个月，就能搞出一个见灵天神像来。

　　虽然见灵天神像现在的产能上限也不过五万多，但蚊子腿再小也是肉，积少成多总能补足缺口。

　　奈何，心比天高命比纸薄，理想很丰满，现实太骨感，信仰值收多少漏多少，他现在连六十万的乞丐版见灵天定制杯中界都爽不了。

　　坑爹的通天圣杯比银行还不要脸，人家好歹是一个月收一次按揭款，通天圣杯是每时每刻都结账！

　　有鉴于此，陈光除了必须尽快树立两座一线天神像之外，能不能活下去还得靠天吃饭，纯粹赌命。

　　脸好则命好，命好就能活。

　　但总不能完全不努力一下，挣扎一下就闭目等死吧？

　　算了，尽人事听天命吧。

　　总之，剩下的时间却只有七百三十天，每虚度一天，自己成功还贷的可能性就更低一点，离死就更近一步。

　　这不是演习，也不是开玩笑！

　　现在卓老师回来了，自己也定下靠卓老师更合理的扔出五大神级新型光触媒配方的策略，但这事务必要快，自己没多少时间继续消磨在通山工业厂。

　　钱财虽好，面子虽然重要，但终究没有信仰值来得更实在，现在出了这状况，自己就不能顾此失彼，得分清主次。

　　可通山厂的战线还很长，也无法一蹴而就，知道配方是一回事，让配方落到实处，从纸面数据变为现实里的产品则是另一回事。

　　必须通过卓老师想办法去联系国内外靠谱的大型实验室，才能解决工业化生产并运用的问题。

　　通山工业厂的规模有这么大，对光触媒的用量需求也不小，不可能一毫克就打得住。

　　偏偏光触媒的合成材料非但价值不菲，并且极难得到，哪怕挥舞着支票都不见得能买到，合成所需的设备与器材更是极其高端，代表着世界上最先进的科研水平，有钱都没得用。

　　就像华夏国内的世界第一离子对撞机，先进的设备代表着被垄断的科研资源，哪怕找个高中生去用一用这对撞机，根据观测结果整理出一份数据来，随便写点什么论文出来都能发在SCI刊物上，比一个博士生累死累活写半年的论文都更管用。

　　陈光的配方虽是现成的，理论知识上领先世界上百年，合成方法却在通天圣杯妙至毫巅的潜规则之下，刚好卡住了现代科技水平的极限，是世界上最先进的光触媒合成设备的能效极限。

　　很不巧的，这一套设备并不在国内，正好在卓静思刚刚得罪了的世界第一光触媒实验室——普林斯实验室里。

　　到目前为止，陈光还并不知道这状况，依然只陷入在自己的烦恼里，不然他只会更蛋疼。

　　我该如何与她讲，给她解释，让她对我的配方深信不疑，并即刻扔掉她手头这弱渣的项目成果，转而全力落实我的五大神级配方呢？

　　她现在连我的基础水平都不信任，我直接扔给她五个配方，她肯定以为我是疯了，完全不会当一回事的吧？

　　这真是天才的幸福的烦恼。

　　知识与能力超越这个时代太多，境界和层次上超越自己这个年龄的层次太多，以至于自己说出来的话，展现出来的能力，尤其这种学问层面上的东西太难取信于人。

　　假如如今的自己已经是个六七十岁的老者，在别人的眼里成为一个老而成精的大师级人物，别说拿出五个光触媒的配方了，哪怕今天提出个新理论，把当代量子力学的理论层面往前更推进二十年，明天又来一套新科技，把癌症或者艾滋病的治疗给攻克了，别人都不会提出太多质疑。

　　哪怕有争议，但别人起码不会不当回事，顶多在质疑自己的同时开展对自身理论的科学验证。

　　只要自己的知识理论本身没有问题，经得起推敲和考验，别人在完成验证和实践之后，所有的质疑就会慢慢消失。

　　科学不比政治，对的就是对的，错的就是错的，更单纯得多。

　　我现在该怎么讲呢？

　　我还不能伤到她的自尊，蛮头疼的呢。

　　从通山工业厂离开之后，两个各怀心思的人倒是一路无话，直奔酒店。

　　这气氛倒并不尴尬，只是各自心里都装着有事而已。

　　到地方之后，卓静思没让陈光扶她，“没事，我哪有这么虚，精神头好着呢。”

　　卓静思一边笑着直摆手，一边强行让自己显得精神抖擞的样子。

　　她真不想承认，其实自己就是故意装出精力旺盛的样子，免得等会儿陈光这家伙只想着怜香惜玉，到酒店就逼着自己睡大觉。

　　她虽然矛盾，但却真的想发生点事情。

　　她的腿越来越软，脸上也慢慢的更红了。

　　走了两步，卓静思又是一个趔趄，险些软倒在地上去。

　　陈光一把扶住她，“你这精神头哪里好了？得，得，算了，今晚本打算和你好好说道说道为什么你带回来这光触媒不行的，看样子是没戏啦。等会一上去你还是先睡吧，什么都等明天再说。”

　　陈光心头叹口气，虽然自己真的很急，一天都不想浪费，但看样子真没办法了，自己不能太自私，卓老师实在太累了。

　　她必须休息。


第1047章 你发烧了

　　等一天就等一天吧，等明儿她生物钟调转过来了，再想办法和她好好的谈学问，以自己掌握的知识面要说服她并不会太难。

　　到那个时候，哪怕把她吓个一大跳也顾不得了，最迟明天，必须说！

　　最迟后天，必须由卓老师来推进这个事情。

　　至于潜在的普林斯的威胁，还有如何具体推进此事，明天与卓老师说透了再具体商量吧。

　　卓静思一听，心头却急了，你这家伙不要太过分啊！

　　人家这明明是情动得身子发软，听你这口气，是要做禽兽不如的事吧？

　　你真打算我们两人同处一室，然后虚度一夜什么都不发生？

　　你知道我到底有多……

　　有多想发生点什么吗？

　　你知道我一个人在美国这么长时间孤苦伶仃的，有多难熬吗？

　　你居然让我先睡，明天再说？

　　你就是想让我好好的睡一觉，然后明天好继续给你做实验吧？

　　我不远万里的回来，虽然主要目的的确是要帮你的忙，做实验也是我钟爱的工作，但我也是个正常的女人，我也会有正常的生理需求好吗！

　　你就完全不理解我的心情和需求！

　　你这家伙好自私的说！

　　钱有那么重要吗？

　　一天都不能等？

　　我就要偷懒一天又怎么了？

　　你还说我带回来的东西不行？

　　你不但自私，你还看不起我的成果！

　　生起气来的女人，是不讲道理的，卓静思脑袋里的思维彻底钻了牛角尖，她也不再去想今天得好好休息，明儿一早好起来推进实验的事了，难得的耍起小女生脾气，挣脱陈光的手，“我哪儿累了！你哪只眼睛看到我累了？我刚是不小心给石头绊了一下脚而已！你这人真讨厌！”

　　她真的满委屈的。

　　她快走了两步，陈光跟在后面也摸不清她这到底是怎么了，怎么突然就生气了呢，只好小心翼翼亦步亦趋的尾随着，打算见机行事。

　　卓静思迈出去几步，却又稍稍冷静下来。

　　呃……

　　我怎么莫名其妙的就生气了？

　　陈光他这不是为我好吗？

　　他是怕我太累啊！

　　我跟他生什么气呢？

　　卓静思啊卓静思，你是不是食髓知味后空虚寂寞冷太久，你这人现在……

　　怎么这么骚啊？

　　就知道满脑子猥琐思想！

　　你真是太丢人了！

　　陈光又从后面轻轻的搂住她，这次陈光学乖了，也不说你累，也不说休息的事，只亲昵的搂着她将她往上带。

　　陈光的本意当然是怕卓静思又摔倒，不曾想在卓静思这边，却又成了另一层意思。

　　他主动搂我的腰，在这大庭广众之下搂得好紧，我整个人都要被他勒进身体里去了。

　　天呐！

　　他知道我脑子里在想什么了吧！

　　好尴尬，好丢人……

　　可是，我心里又忍不住的期待。

　　我该怎么办？

　　我明明是该好好休息的，我这脑子里怎么就莫名其妙的失控了呢？

　　卓静思啊卓静思，你这样的工作态度，脑子里不想着正事，为了逼着他满足自己最低级的生理需求，还给他使上小脾气，你对得起从普林斯偷了样品这样连夜飞回来吗？

　　两人正走着，迈进电梯，陈光扭头一看，却发现不知不觉里卓静思脸上居然红彤彤的一片。

　　她这还不是一般话的红，而是那种点燃了火焰一样的赤红色，非常的病态，情况十分严重！

　　陈光心头当即大呼不妙，分外紧张地问道：“卓老师，你脸怎么这么红？有点烫呢？你发烧了？”

　　不曾想，随着他手上稍微搂得紧了点，卓静思却猛的一僵，身子更软，几乎完全贴在陈光的身上，站都快站不直。

　　她心里暗想，这……这家伙胆子真是越来越大了。

　　他居然问我是不是在发骚？

　　虽然电梯里没有别人，但你怎么可以问我这样的问题！

　　你让我怎么回答你？

　　陈光见她非但没讲话，脸上更红，身上更是软绵绵的变成了无骨雨刷，于是乎，右手搂得更紧，左手则摸向卓静思的脑门。

　　真的好烫！

　　“真……真的发烧了你！”

　　陈光惊叫出声，然后索性拦腰抱起卓静思。

　　卓静思都快崩溃了，索性扯开嗓子大声喊起来，“是！是！没错！我就是发骚了！但那又怎么样！”

　　说完，她也不再挣扎，索性把脑袋死死的埋在陈光胸口。

　　她真的是羞臊得不行，虽然这电梯里是没外人，酒店保安应该也没那么闲得蛋疼偷听电梯里的聊天，但让她承认这么难于启齿的事情，实在过分刺激了点。

　　不过羞归羞，可这感觉真的好特别，好刺激。

　　这样没脸没皮的话一讲出口，她的大脑皮层仿佛受到莫大的刺激，酥酥麻麻的感觉油然而生，不断冲击着她的理智。

　　小腹里一抽一抽的感觉越来越浓郁了，真的好想……好想要……

　　陈光这家伙现在变得好坏，明知道这好羞人，却故意这样问我。

　　最近半年不见，他这是和谁学的这么不要脸的调戏人的办法啊？

　　我也很不要脸，居然这么配合他。

　　不过算了，这样也好，反正我心里的小虫是掐不死了，就这状态今晚也甭睡了，还是先把该做的都给做了吧。

　　明天上午反正有华玲和钟月打理，我今晚可以陪他玩得疯一点。

　　明儿上午先睡个懒觉，下午再好好的以饱满的精神状态投入工作吧。

　　咦……

　　玩得疯一点呢！

　　念及此，卓静思更加娇羞，双腿猛然夹紧，竟开始失去意识般的剧烈颤抖起来。

　　这可把陈光吓了个够呛。

　　哎呀妈呀！

　　你怎么抖这么厉害！

　　卓老师你这病情严重得有点失控了啊！

　　他赶紧调动内劲给卓静思渡气，试图先稳住卓静思的“病情”。

　　自己虽然不擅长医术，但以内劲助人调理身体也不是一次两次了，经验丰富，驾轻就熟。

　　一股暖流从陈光抱着卓静思的右手掌心涌出，直奔卓静思的腹腔。

　　按照陈光的打算，是先用自己的内劲护住她心脉和大脑，免得她烧出事来。

　　可当陈光的内劲一进入卓静思的身体，这边的卓静思却觉得这股暖流直奔着自己小腹而来。

　　她并不知道这到底怎么回事，却只觉得这暖流就像是调皮的蚯蚓，走到哪儿，哪儿就给挠得痒痒的不能自已。

　　这下可好，本来她的小腹正抽抽，受到外来刺激之后更是抽抽得厉害，身子抖得筛糠似的。

　　陈光的魂都快给吓飞。

　　我真的是见了个鬼！

　　内劲非但没能帮到忙，却反而让卓老师越抖越厉害！

　　电梯还在一直往上，陈光右手伸长，将卓静思的脑袋稍稍扒拉起来点，自己再斜着脑袋从旁边看去。

　　完……

　　完犊子！

　　卓老师都烧得翻白眼了！

　　这是要煮熟了吗？

　　从底楼上八楼的电梯，好像跑了一个世纪那么漫长，等电梯门一开，陈光便抱着卓静思闪电般的往前冲去，直扑自己的房间门。

　　他真的慌了。

　　必须尽快把烧得厉害的卓静思安顿下来，先试试看能不能物理降温吧，先观察半个小时，实在不行就送医院。

　　再病得厉害医院那边也搞不定的话，就赶紧打电话向真正的专业人士巫苗婉求救，这会儿巫苗婉作为光定总局副局长应该在五京的，让她们开着车或者找架直升机从五京下来，一个小时内应该能到！


第1048章 你就不学好

　　卓静思脑子里真快宕机了。

　　她恨不得找块地缝钻进去，在今天之前，打死她都没想到自己竟是一个这样的女人。

　　当初在把身子交给陈光之前的二十几年，她压根就不知道男男女女究竟是怎么一回事。

　　甚至第一次发生关系时，她都几乎没有什么太过清晰的回忆。

　　只记得陈光这家伙进来了，略疼，然后瞬间自己就翻着白眼没了意识。

　　虽然这时间真的超短暂，可就那一瞬间的事情，自己就仿佛直上云端，成为了这世界上最幸福的女人。

　　后来卓静思也时而会回想，她知道自己这状况可能不太对劲，可她又没有任何闺蜜能讨论这么私密的话题。

　　她也没有太多时间成天在脑子里胡思乱想，只不过会偶尔的过一过。

　　以至于渐渐的，她都几乎以为自己这状况就是正常女人的处境。

　　或许，别人的这方面的生活都是这样的吧？

　　女人真吃亏，时间真短。

　　算了，虽然时间上有些亏，但那一瞬间脑袋里飘上天，就像喝下半斤酒时的晕眩感，浑身懒洋洋，某处地方直犯抽的感觉，真的很舒服，让人回味无穷。

　　我肯定是没什么毛病的！

　　至于现在，她虽然羞怯欲死，但心中却也分外甜蜜。

　　陈光这家伙也终于急不可耐了呢，我还以为你真是石头心肠铁了头呢，你跑这么快，也很急色吧？

　　给陈光径直抱进卧房，然后卓静思被他小心翼翼却又干脆利落的平放在床上。

　　卓静思的心跳愈来愈快，下意识紧紧的夹着双腿，她的休闲裤已经给浸透了，虽然期待着接下来要发生的事情，但女人家内心深处那抹矜持总挥之不去，她实在不好意思给陈光看到自己此时不羁的样子。

　　她甚至在心里暗自祈祷着，可千万不要给他发现啊，幸好我今天穿着的是棕色的裤子，应该不会那么明显吧？

　　应该……

　　也没有那么大的份量吧？

　　卓静思越是想，脸上就越是红，不但额头烫，就连脸颊和脖子都变得滚烫灼人。

　　陈光刚把她放下来，又是探手往她脑袋上摸去。

　　可啪！

　　啊呸，是可怕！

　　这至少得有五十度了吧？

　　都快自燃了吧？

　　以前我还没练内劲，没在须臾海里强化之前，我也发过烧，但我没烧成过这样！

　　我也见过别人发烧，但烧到这温度的，可能都不用打120，该直接打电话联系火葬场了？

　　拉火葬场去都不用点火，直接往窑里一扔，自个儿就燃起来了！

　　陈光有点慌不择神，那边卓静思给他摸着脑袋，却已经娇羞得死死闭眼，不敢睁开。

　　这家伙哪儿去学来的坏毛病，前戏要先摸额头吗？

　　这头陈光却不知道究竟，一把伸出手指，将卓静思的眼皮往上一番。

　　卓静思大惊，这家伙怎么这么调皮，你想羞死我吗？

　　非要我看着你？

　　这样更有快感？

　　哼！

　　我就偏不看！

　　卓静思调皮的将眼珠子直往上翻。

　　陈光吓尿了，竟然完全没有眼珠！

　　这白眼要翻上天了！

　　她已经完全失去意识了！

　　他再顾不得小心翼翼，双手探出，内劲勃发，指尖挑上卓静思的衣服扣子，只听啪啪啪的声响连连传出，扣子被一颗接着一颗的迅速崩飞。

　　然后他双手并用的将卓静思衣袖退出，旋即他再俯下身来，右手托着卓静思的后背，左手在下方用里一扯，外套便给他甩到了床下去。

　　卓静思依然紧闭双目，心想，这家伙还是和以前一样，前戏都这么粗暴呢。

　　不过，我很喜欢。

　　等会儿完事之后，我就先美美的睡上一觉，我回来给你卖命，你这臭小子辛苦一点把我服侍得舒服一点也是应该的。

　　至于这臭小子自己的毛病该怎么解决？

　　哼，看本老师的心情了！

　　卓静思正胡思乱想着，陈光却已将她的衬衣和之前一般如法炮制，扣子全崩，衣服一扯就给扔了出去。

　　大半肌肤暴露在空气里，明明房间中并不寒冷，但皮肤仿佛感受到陈光的目光，卓静思猛的生出全身鸡皮疙瘩来，除此之外，她身上泛红的部分更从脖颈迅速往下蔓延，至于刹那后她的身体上都开始泛起似有若无的粉红辉光来。

　　陈光总觉得哪里不对，他开始意识到自己是不是想茬了什么事？

　　以他的世界派演技，如果冷静下来仔细判断，自然可以从卓静思此时微表情和动作里看出端倪来，然后发现她这是情动的发骚，并不是发高烧的发烧。

　　可他现在先入为主，又怪他自己与卓静思都是标准的大川省人，用普通话与人交流时倒还标准，可撞上同为大川省人的对方嘛，这卷舌的烧和平舌的骚，就分得不那么清楚了。

　　现在他关心则乱，满脑子担心着卓静思的健康，脑子里的思路一时半会儿卡在死角里拐不过弯儿来，思来想去都是赶紧的救死扶伤。

　　不妙啊，大事不妙啊！

　　这都烧得能发光了！再等一会儿，就得冒烟冒火了吧？

　　老夫纵横天下二十年有余，纵横杯中界十几万年，自诩见多识广也博闻强记，更身怀绝学乃是当之无愧的天下第一武人。

　　但是，发烧到发光这种状况，老夫实在见所未见，闻所未闻！

　　不能再拖，再拖延的话，只怕就算我内劲在手都未必能保得住卓老师的性命。

　　陈光右手一抖，动作更加简单粗暴，指尖上内劲吞吐勃发，被他控制得妙至毫巅，刀锋般划过卓老师胸前。

　　只听咔哒一声，卓老师的上半身被除去了最后的遮蔽。

　　陈光根本没有心思享受着暌违已久的胜景，即刻转换目标攻向下盘，解皮带，松扣子，扯下拉链。

　　然后他退身，侧坐在卓静思身旁，打算顺势一蹴而就，完成物理降温最后的准备工作。

　　可他的手伸出去之后，却僵在了半空。

　　他又当场受到莫大的刺激。

　　没错，卓静思是完全失去意识了。

　　但是，我的七舅老爷，我的琉璃神皇呐！

　　我的天呐！

　　我看到了什么？

　　这是为毛？

　　一直以来，在同学们和陈光这边，卓静思虽然担任环科班级辅导员的时间不长，可大家心中她都是端庄娴熟的成熟女人的典型代表。

　　哪怕陈光与她的关系早已非比寻常，可两人刚发生了些什么之后不久，她就选择了远走美国。

　　如今半年过去，陈光自己经历也是颇多，他心中对卓静思的印象不知不觉间又倒回到那个在她的办公室里，用审视的目光看着自己，对自己的遭遇哀其不幸怒其不争的卓老师。

　　当然，也有她给自己的手换伤药包扎伤口时的温柔与体贴。

　　另外，也有她在遭遇王仁的要挟时的倔强与刚烈。

　　更有她在五京大学的光触媒实验室里，双目放光满怀激情的与自己介绍光触媒这个伟大的发明时的意气风发，还有她勇敢且大声的讲出她的人生理想时的豪迈与干练。

　　人与人之间的印象，除了最为表层的外貌之外，更多的却是这一起经历的种种事情，一起说过的每一句话，每一次对视，每一次共处这样点点滴滴的累积。

　　你在我心目中的形象那么高大，可现在你竟然失禁了！

　　我几乎以为自己瞎了。

　　陈光呆呆的看着卓静思死死夹紧的双腿，她的棕色休闲裤中间，分明就是被水浸透出来的深棕色！

　　陈光深吸口气，内心自责无以复加，我到底是把你害得有多惨啊！

　　此时此刻，卓老师心中却只有一个念头，想死。

　　除了想死之外，再不做第二个打算。

　　到底还是给这家伙看见了，非但如此，他甚至好像还很享受我此时这无比落魄到生不如死的状态，他肯定正死死的看着我被浸透了的位置。

　　你这混账东西，不要太过分了！

　　你老实给我承认，这大半年里，你到底和谁玩过多少次SM？

　　你怎么这么老练？

　　我怎么难熬，怎么羞愤欲死，你就怎么来？

　　可我似乎真的越来越变态了，明知道他是在折磨我，故意让我难堪，明明好想跳起来掐死他，但我却偏偏越来越乐在其中。

　　他都没有动手，只是前戏和眼神就能让我不能自拔。

　　这家伙真的变成了个可怕的老司机。

　　太厉害，太恐怖。

　　我湿成这样子，他肯定认为我骚得都快上天了吧？

　　算了，我认命吧，反正这辈子就给他吃得死死的，我当初就不该去环科班上当辅导员，这都是命呐！

　　等会他真正开始行动起来的话，我还能活下去吗？

　　卓静思脑子里完全信马由缰，开始各种疯狂的幻想起某种场面来，这大半年她在美国虽然忙碌，在独自身在异乡，午夜梦回时也曾不只一次看过欧美的某种教学片。

　　众所周知，欧美同仁在这方面的口味比岛国老师们要重得多。

　　卓静思见得虽然不多，但每一幕都记忆深刻。

　　如今画面仿佛放电影般在脑海中划过，男女主角却又分别代换成了陈光和自己，又让她进一步加深刺激。

　　这一切说来话长，却不过只在数秒之间。

　　陈光迟迟未动，卓静思却又是一阵猛颤。

　　又失禁了！

　　正给吓呆到出神的陈光悚然惊醒，哪敢再拖，俯下身去双手探上，再猛的用力往下一拨拉。

　　哧溜一声，休闲裤带着里面的底裤，顺着卓静思光滑的肌肤往下滑落而去。

　　听到远处皮带扣打在木地板上的声音，卓静思浑身猛的收紧，蜷缩起来。

　　来了，终于要来了。

　　好期待，好紧张。


第1049章 超生猛的连续神转折

　　不曾想，陈光这时候却凑她耳边，大声说道：“卓老师，我也不知道你现在能不能听到我讲话，不过你别担心，我一定会想办法治好你！我先去弄冷水帕来给你冰敷，然后找酒店前台要温度计……”

　　卓静思眼睛猛然睁开，一脸茫然。

　　哎？

　　你……你到底在说什么啊？

　　陈光见她醒转，顿时大喜过望，“卓老师你醒了！谢天谢地！太好了太好了！你听我说，你这高烧真的太恐怖了，我从来没见过人能烧成这样的。算了，我这就给巫苗婉打电话，叫她赶紧下来。你还记得巫苗婉的吧？她的医术很了不得的，只要有她来，天大的病也能稳住。你不要慌，我一定能保住你的性命！我发誓！”

　　陈光说完，也不等卓静思答话，转头就跑去卫生间，一边哗啦啦的准备冷水帕子，一边掏掏摸摸着手机。

　　十几秒后，陈光将帕子光速拧干，冲将回来，先将冷冰冰的湿帕子搭在惊呆了的卓静思脑门上，旋即掏出手机准备给巫苗婉打电话。

　　与此同时他还一脸紧张关切的样子，对茫茫然看着自己的卓静思使了个眼色，说道：“卓老师你再等一等，我让巫苗婉调光定总局的直升机下来，慢则一小时，快则半小时，肯定到！”

　　脑袋里几乎已经彻底死机的卓静思终于反应过来了。

　　老娘我真是闯了你全家的鬼！

　　搞半天，你说的发烧是发烧，不是发骚啊！

　　从下车直到现在的所有画面在卓静思脑子里光速划过，陈光的种种表现和他嘴里的“发烧”一一对应上来。

　　难怪这家伙这样子奇奇怪怪的，感情他是以为我发高烧了？

　　我脑子里到底在想些什么啊！

　　是说他这SM的套路怎么如此浑然天成，搞半天，我想的东，你想的西？

　　卓静思刹那明白自己这次真是撞了天那么大一个乌龙，她既恨不得将陈光一头撞死，又恨不得自己一头冲墙上去把自己撞死。

　　见陈光已经按下拨号键，卓静思悚然惊醒，不行，绝对不能让他把电话打出去，不然这笑话就闹大了！

　　她顾不得自己正光溜溜的，从床上一蹦而起，“别打电话！我没发烧！你别闹了！”

　　她一边吼，一边扑，右手猛的抓向瞬间茫然的陈光手里的手机。

　　她闪电般将手机抢过来，趁着没接通就给掐了。

　　陈光一脸迷惘，“你刚不是说过你发烧了吗？”

　　卓静思恨不得把这货的手机给扔窗外去，“是！我是说过我发骚了！但我说的骚，是风骚的骚！不是你那个烧火棍的烧！你再听一遍，我说！我发骚了！骚……”

　　卓静思也是豁出去了，把声音拉得老长。

　　陈光满头非洲土著黑人问号，他再木头也该醒过来了，和刚才卓静思的心路历程一样，他用更快的速度把下车到现在的状况过了一遍。

　　她把我的发烧当成发骚了！

　　也就是说，刚刚在电梯里，她承认的是发骚？

　　我了个大擦勒……

　　呃，这……这特么就尴尬了……

　　卓老师你为何如此彪悍，小生我……有点措手不及呢。

　　美国文化这么强势？

　　在实验室里蹲半年，卓老师你都能脱胎换骨了？

　　是美国的空气有毒吗？

　　卓静思光溜溜的盘腿坐在陈光面前，陈光则侧着身子坐她对面，两人大眼瞪小眼，二脸欧几里得懵逼。

　　场面分外诡异，恰似俩大国博弈，拼死拼活抢夺油田，打得你死我活头破血流，结果到头来却发现里面的储量都不够供一盏油灯时那么夸张。

　　卓静思身上的潮红渐渐褪去，虽然还是没穿衣服，但她羞也顾不得羞了。

　　就在此时，陈光的电话响起，拿起来一看，却是刚给闪了一下的巫苗婉打了回来。

　　在这分外特殊的处境之下，陈光也不知道巫苗婉这电话到底是来救场还是来砸场子的。

　　他捏着手机不想接。

　　可对面的巫苗婉以为他有什么了不得的正事，或许又是出于别的目的，非得打通不可。

　　手机铃声一直叮铃铃的响，在这空旷宽广，似旖旎又更带三分尴尬的房间里如同催命符般叫人难熬。

　　“不然你还是接了吧？刚我挂电话的瞬间好像闪了一下接通。”

　　卓静思鼓足勇气说道。

　　陈光僵僵的点头，然后接通电话，“嗨……”

　　电话里传来巫苗婉焦急的声音，“肿菊长大人你怎么了？这么晚给我打电话？是不是遇到什么紧急状况？别着急，我马上带全局的人飞下来！”

　　陈光赶紧稳住她，开什么玩笑，就自己今天和卓静思这状况，光巫苗婉一个人下来就一万分尴尬了，整个光定总局的人都下来，看前任老局长和老师情人之间打情骂俏弄出来的史上最尬前戏吗？

　　我会成为尬戏界的扛把子！

　　我会成为名垂青史的国际笑话！

　　“别！别！没什么事！我这里有个人发骚了。啊呸呸呸，不是，是发烧了。”

　　对面的巫苗婉稍稍宽松些，“吓我一跳，你都好难得给我电话，这还大晚上的，现在你都已经是天下第一强者，我真怕你都搞不定的情况，还以为得把所有人的命都搭进去呢。搞半天，只是发烧啊，多大事呢！”

　　陈光嘿嘿着只傻笑，真不知道怎么给巫苗婉解释。

　　“哎，不对，你在通山市区吧？那边不有医院吗？只是一般的发烧，你用不着给我电话嘛。很严重？算了，那我还是下来好了，我找个快车，等我四十分钟。”

　　陈光又急道，“别！不用不用，没那么严重，快……快退烧了。”

　　他一边说着，一边分外僵硬的看着卓静思，这回他可算是反应过来了。

　　卓老师盘膝坐着，两腿摆开，这一眼望去，从上倒下的盛景可谓美不胜收。

　　卓静思给陈光有意无意的目光这样一扫，心有所感。

　　说好的退烧，却又马上骚了起来。

　　“哦？退烧了吗？这样吗？你真是一惊一乍的，那没事了？”

　　陈光哼哼着，“对！没事了。”

　　巫苗婉疑神疑鬼的挂断电话，暗自嘟嚷着，“鬼鬼祟祟的，你以为我不知道你今天和你卓老师在一起咩？老色狼局长！好坏好坏的！”

　　陈光把手机一扔，长舒口气，“没事了，糊弄过去了。”

　　那边卓静思终于忍不住，缓缓抱了上来。

　　虽然今晚几多波折，可都已经这样了，总不能什么都不做吧？

　　过程虽然曲折了些，但条条大道通罗马，麻溜的先办事，然后安安心心的睡大觉！

　　我今晚肯定不放过你，非得折磨死，气死你不可！

　　等会儿你再怎么求我，我都躺着装死睡觉！

　　我要报你阴差阳错把我折磨得死去活来的一箭之仇！

　　“不，有事，现在我很有事。陈光同学，你让我老师我生气了。我根本没有退骚，我现在……骚得好严重好严重。”

　　陈光瞪眼，然后被卓静思翻身往下压，缓缓躺在床上。

　　美国文化害人呐。

　　我又……

　　又被逆袭了！

　　直到自己也被剥成个浪里白条时，陈光脑子里都没太反应过来。

　　说好的在酒店里好好休息一下呢？

　　为什么会变成这样？

　　这和我预想的完全不一样，卓老师你不累吗？

　　你忘了大明湖畔的三秒女吗？

　　你为何如此嚣张，难道你觉得自己能抗衡老夫的无敌铁枪？

　　明明你压根就不堪一击！

　　陈光正这样想着，坐在他身上的卓静思却已经猛的往下一矮。

　　无敌打桩机即刻点火，完全不受控制的对着泥泞湿地以超高频率疯狂突突突。

　　三秒？

　　或许只有两秒。

　　卓静思一阵猛烈抽搐，旋即翻着白眼慢慢瘫软下去，在陈光目瞪口呆的注视下，直接侧身一倒，下一瞬间便合身在他旁边躺下，背朝着他，就此一动不动。

　　陈光一头黑线坐直起来，看着身旁的卓静思光滑如玉晶莹剔透的后背，都不知道她是故意在是小性子，还是真累过头了瞬间睡死过去了。

　　这个，卓老师你不能这样吧？

　　怎么可以管杀不管埋呢？

　　你倒是心满意足了，可你不能让我吊在半空吧？

　　你好歹稍微表个态，给我一点活下去的希望吧？

　　陈光眼巴巴的探出头去，想看一下卓静思到底是个什么情况。

　　如果她真和上次一样，彻底累瘫过去失去了意识，那也没办法，自认倒霉呗。

　　反正打桩机和老对手麒麟臂也是棋逢对手了，大不了又自力更生就是，自己是苦了点，但对卓老师总得怜香惜玉一些。

　　如果她是装的睡，那就该好好说道说道了。

　　他凑过去，朝着卓静思的眼睛瞅了半天，也没瞅出个门道来。

　　卓静思之前虽然故意想作怪，这会倒是真完全丢了魂儿，这是真晕，不是装晕，即便以陈光的演技也挑不出毛病。

　　他叹口气，能怎么样呢？

　　自己动手丰衣足食吧。

　　怨天尤人并不能改变命运，上了圣杯的贼船，好死不死的成了史上最强打桩机，自己就注定要成为人类史上的一朵奇葩，拥有无尽的幸福的烦恼。

　　我能满足所有人，可没人能满足我。

　　也不对，倒是有一个，可奈何人家文雯大小姐的思路走向十分清奇，她自己不提，陈光都不敢主动要。

　　说好的她要给超高的过夜费，可到现在都没个影儿，全球第一高收费鸭王的梦想迟迟无法兑现。

　　或许突然哪天自己在街上走着走着，文大小姐就会从林子里冲出来把自个儿拖进小树林里大战三百回合，又或许眼巴巴的等她宠辛苦等好几个月，都不见得能冒个泡儿。

　　文大小姐行事一向不走寻常路，谁都无法揣摩她的行动规律。

　　陈光一边在心头自怨自艾着，一边坐卓静思身旁开动麒麟臂自顾自吭哧吭哧的自救起来。

　　一大美人正侧身睡在床上一动不动，旁边一小伙子却自己只能盘膝坐在旁边自求多福。

　　这画面当真画美不看，只叫人扼腕叹息，闻者伤心见者流泪。

　　奈何，大半个小时过后，陈光都觉得自己的小兄弟快燃起来了，钻木取火也差不多该引发森林大火了，就是没有动静啊！

　　今天的状况太特别，走向实在太过诡异，严重的影响到他的思维状态，情绪上非常的不到位，自家兄弟相当不配合，都快给揍得鼻青脸肿了，就是不肯吐血。

　　陈光又不好对卓静思上手，深怕打搅到她休息，索性破罐子破摔，仰面倒下，看着自己一柱擎天恨不得怒戳天空的无敌铁枪，幽幽长叹一声，“唉，我好苦哇。”

　　其实此时卓静思早已提前几分钟醒转，她听背后传来的声音，用脚指头猜就知道陈光这家伙做什么。

　　她真是废了九牛二虎之力，才千辛万苦的控制住自己没偷笑出声来。

　　哼，叫你这臭小子犯二害我出糗！

　　我就是要教训你！

　　你以为我会同情你吗？

　　做梦！

　　卓静思悄没声息的捂住嘴，生怕自己漏了馅，幸灾乐祸得不足为外人道也。

　　她铁了心要狠狠的教训一下这家伙，又折腾自己，又戏弄自己，最气人的是他明明什么都不懂，居然敢说自己从普林斯偷回来的配方没用！

　　那照你这么说，我冒着天大的风险赶回来到底是图了个什么？

　　只为了单纯的几秒钟生理需求吗？

　　虽然这是很舒服，但你卓老师我，也是很有人生追求的人呐！

　　可心头即便有千千结无法解开，当陈光终于放弃挣扎，躺下身子唉声叹气时，卓静思的心窝里却又瞬间柔了下来。

　　这家伙，明明自己都快崩溃了，却还是不肯来打搅我。

　　虽然他是有些调皮和不听话，也是个花心大萝卜，但其实真的很温柔呢。

　　卓静思又想原谅他，可又觉得不怎么甘心，自己的确蛮辛苦的，太便宜他了。

　　关键的是，自己心头气还没顺，就这么让他得逞，这小子还不知道厉害和珍惜。

　　不行，我必须和他说道说道。

　　他之前也讲了，今晚要告诉我为什么我的配方不行，那现在我就要问个二五六出来，不然休想我再便宜你，反正我现在已经全满足了，心如止水得和尼姑一样！

　　于是乎，卓静思猛的起身翻转过来，侧着脑袋瞪着一双美目死死看着陈光。

　　陈光大喜，“卓老师！你醒啦！咱们继续……”

　　卓静思却猛的推了一把他，“等一下！你这臭小子休想猴急，我有话要说！”

　　陈光嘿嘿道：“不要啦，咱们下次再说呗，这会儿好忙的。”

　　卓静思却吃了秤砣铁了心，故意板着脸，“你给本老师把态度放端正点！”

　　陈光除了迷惘还是迷惘，但见她好像非常严肃的样子，真不敢造次，只好捏着鼻子继续挣扎，“小思思，到底怎么啦？”

　　这一声小思思，简直直透卓静思心窝里，险些给她叫得浑身鸡皮疙瘩狂冒着飞上了天，废了老大的劲她才稳住心绪，“别油嘴滑舌的！我问你，你到底凭什么说我的光触媒配方没有用！你必须给我一个合理的解释，你这是在否定我大半年的辛辛苦苦的工作！你知道我这配方在普林斯实验室内部都是最高评价吗？你不讲出点道理来，今晚你休想再碰我！”

　　陈光几乎仰天就倒，卓老师你的脑回路未免太过飘逸了点！

　　这什么状况？

　　咱俩这长夜漫漫，孤男寡女，裸裎相对的，你故意给我使性子，是在计较这种事？

　　你这神转折太生猛，我腰都快给你闪断了好吗！

　　这个世界到底怎么了？

　　我的打开方式错误了吗？


第1050章 无敌的泡妞技巧

　　两人大眼瞪小眼，时间仿佛被冻住了。

　　陈光真蛮窝心的，照他的原计划，今晚是打算与卓静思好好的说道说道。

　　可后来主意一改再改，两人之间又是这样的发展，现在他早已完全没了这念头，只打算天大的事都压到明天再说。

　　但饶了个大圈子，居然又在卓老师这儿饶了回来，陈光真是始料未及。

　　他很想再挣扎一下，但卓静思却又已经坐起身来，瞪着一双美目灼灼的看着他。

　　陈光认真起来，运用演技大师的能耐，将卓老师此时的微表情分析了个透彻通透。

　　得出的结论真让他分外蛋疼，卓老师是认真的，她真没在和自己开玩笑。

　　没办法了，虽然很坑爹，但为了今晚的性福，为了卓老师的心情，先忍一忍吧。

　　慢工出细活，好饭不怕晚，老夫拼了！

　　陈光长叹一声，“唉，我真的是……”

　　卓静思瞪眼，“别我和说其他的，你就告诉我为什么！凭什么！我现在可不听你的花言巧语！”

　　陈光也坐起身来，耸肩，翻白眼，“好的好的，我知道啦，我这不是还没耍赖吗？来，小思思，淡定一点，我们慢慢谈。”

　　说着他又伸手试图去搂卓静思的腰，结果却给她一巴掌拍在掌心上，“别碰我呀！你当我不知道你的鬼蜮伎俩吗？你这家伙的手上有魔力，给你多碰一碰，我就控制不住自己了，哼！我可没那么笨！”

　　陈光的手僵在半空里，心想，卓老师你说得很有道理，我是有这打算，可难道你没觉得，咱俩这样光溜溜的面对面坐着，本身就应该先控制不住自己才对吧？

　　可人心总是很复杂的东西，卓静思此时满脑子光触媒，再加上她与陈光早已不是第一次发生关系，她自己更又完全满足了，心态超然如心中坐佛，根本不为两人此时这点皮相肉身所动摇。

　　实在谈不拢，陈光只得心不甘情不愿的站起身来，先把房间里的中央空调死命的调暖，然后坐在椅子上，在卓静思的背包里掏掏摸摸。

　　卓静思坐在床上，看他这举动有些丈二和尚摸不着头脑。

　　她又略有动摇，心想自己会不会太过分了点。

　　自己是有些自私了。

　　这小子该不会是生气了吧？

　　他翻我的包做什么？

　　“陈光，你这是？”

　　卓静思努力控制着自己的表情，说不出的复杂。

　　那边陈光却已经找出个笔记本和笔，闻言他举起本子来晃了晃，“呐，你不是让我给你讲凭什么吗？等会儿我可能要列好多计算公式与反应方程式，我怕你听不明白，就先找纸笔准备写下来咯，你一边看我一边给你讲，便于理解。”

　　卓静思跟着起身，将信将疑的走上前去，“你……不会真打算说服我吧？”

　　卓老师满脸的不信，其实刚她那小性子并不过分，她就是觉得自己被小瞧了，不太甘心。

　　她压根就没指望过陈光真能说服自己，因为她并不认为陈光有这能耐。

　　在她的眼里，陈光就纯粹一不懂装懂，信口雌黄乱开黄腔的家伙。

　　她要的只是陈光给自己道个歉，承认一下他的“狗眼看人低”。

　　我冒了那么大的风险从普林斯偷了成果回来，你倒是轻巧，一句话就给我否定了，你知道我心里有多不痛快吗？

　　你不得说声对不起？

　　她没真打算把陈光给晾多久，只要他低个头，告个饶，自己立马就扑上去舍命陪君子了，哪怕给他折腾到明早天亮都可以，哪怕自己口吐白沫到脱水……

　　呃，陈光这家伙应该不会那么狠吧？

　　我应该……是没有生命危险的吧？

　　其实，陈光要搞定她，其实只需要三个字，两秒钟而已。

　　可现在陈光并不知道，他也认真了。

　　当他真坐在床头的椅子上，一脸严肃的拿着纸笔，真打算给自己写公式了，反倒是卓静思蒙圈了。

　　这家伙不会是来真的吧？

　　他真懂？

　　不可能啊！

　　“你还愣着干什么？过来呗！不是你说要我给你解释的吗？快点呀，要说好久的。”

　　陈光挥挥笔记本，催促起来。

　　哼，居然敢不信老夫的判断，让你见识见识什么叫真正的大师！

　　现学现卖什么的，老夫最擅长了。

　　卓老师啊卓老师，你万万没想到，老夫可是有真才实学的人，我才没和你开玩笑！

　　给卓静思在床头逼到这地步，陈光也不想去考虑什么过分惊世骇俗的事情了，反正迄今为止他做的事情就没几件在普通人的常识之内。

　　卓老师跟自己也不是第一天认识，以她的心理承受能力，应该不至于被吓傻。

　　晕肯定是要晕一下的，不过没所谓了。

　　陈光心里甚至忍不住幻想起来，两个小时之后，卓老师就会用崇拜神一样的眼神痴痴的看着我。

　　在她自己擅长的领域彻彻底底的征服她，这世上还有比这一招更霸道的泡妞神技吗？

　　是，自己和卓老师的关系早已不再纯洁，但身体上的交流却只是男女关系中最为细枝末节的事情。

　　真正的恋人，一定要达到心灵上的契合，感情上的相投，兴趣爱好和知识层面上，最好也要达到完美的契合。

　　当她发现自己为了她竟去极其系统的从零到大师的学习光触媒相关知识，甚至能在学术上成为她的领路人之后，她能抵挡得了老夫的魅力？

　　世界上还能有更好的男人？

　　我除了能给你身体上的愉悦，金钱上的富足之外，我甚至能在学术上成为你的导师！

　　一个男人为你做到这样的程度，古往今来不做第二人想吧？

　　没有办法，老夫泡妞的技巧就是这么霸道和强势，根本就是无敌的！

　　好吧，虽然学光触媒纯粹是机缘巧合的把棍子拿去搅咖啡引发的偶然事件，但我当时的确想的就是光触媒嘛。

　　我学都学了，悄悄的在心里给自己贴点金，不过分吧？

　　反正又没人能拆穿我！

　　陈光脸上挂着大师般如沐春风的笑容，目光里透着无比坚定的信心，在他做出决定之后，坐在椅子上的他在卓静思眼里简直散发着夺目的伟岸光辉，迷之帅气。

　　卓静思一脑子蒙圈的站起身来，本打算去找件外套披上，陈光却回身过来将她一把拉到椅子旁，“我专门把空调开暖的，窗帘也紧紧拉上了，还穿什么衣服呀，穿着热，来，来，坐下来，我慢慢给你讲。”

　　陈光先把卓静思按在椅子上，自己又从旁边抽张椅子摆好坐下，翻开笔记本，随便找了页空白的纸，邪魅狂狷一笑，“那我们这就开始了？”

　　卓静思木讷点头，“好……好吧？”

　　陈光轻咳一声朗声说道，“首先，我看过你之前的笔记本，你带回来的这配方的确算得上当前时代的高精尖科技，能够在0.015毫西弗特/秒剂量的X光照条件下，大幅加快酯类的水解反应进程，的确很了不起。我看了你的文章，只需要五十克的涂料分散投放，就能加速容量为两千方的池子中的酯类可溶物分解效率到百分之九十三。这非常厉害。”

　　卓静思眉毛一掀，又讲到她的得意处了，“当然厉害，不过你这小子真看懂了？”

　　陈光隔着椅子在卓静思翘臀上重重一拍，“我都讲出来了你还觉得我没看懂？认真点，陈老师在讲课呢！”

　　卓静思缩缩肩膀，装出副很害怕的样子，“好的陈老师，我知道啦。”

　　“哼！知道就好，那我们继续。你这配方甚至可以说是一种革新，需要的光照条件不是传统的紫外线，而是X光射线，与传统光触媒具有结构上和催化反应方式上的本质不同。”

　　卓静思这次不质疑陈光了，只点点头，“没错，是的。”

　　她越听越是惊骇，这货……好像真明白？

　　他瞬间就抓住了要点！

　　陈光咧嘴一笑，“那就对了。”

　　说完，他立马回头在笔记本上写下一大串字母和分子链组成的超复杂分子式，“这就是你这配方最终的核心催化成分的分子式吧？”

　　卓静思茫茫然点头，“没错，你全记下来了？天呐！”

　　陈光又狠狠的拍了下她屁股，“我刚说什么来着！叫你别再质疑我！”

　　卓静思猛点头，“好的好的！”

　　再然后，陈光又是刷刷刷写下一长串反应方程式，“这是你的配方催化最常见的乙酸乙酯水解反应时的具体过程，在这里，X光介入，提供势能，破坏分子间的库仑力发生取代反应……”

　　整整十五分钟后，陈光才停下解释来，“我是不是全说对了？”

　　屁股挨了两下，卓静思这次可学乖了不再质疑，只点头着，“没错，你讲的都没问题，可这并不能说明我的配方无用吧？”

　　陈光又扑到笔记本上，翻一页，在空白处写上十六元环大环内酯的分子式结构。

　　“这就到关键处了。你看，十六元环大环内酯的分子式与乙酸乙酯完全不同，分子内的键能分配是这样的……”

　　整整半个小时之后，陈光连续写满了三页纸，“现在你是不是发现了，你的配方对十六元环大环内酯的催化效果要差得多，需要的X光射线剂量大得多？”

　　卓静思呆呆点头，“是……是这样的。”


第1051章 真·技术流装逼

　　她简直不敢信。

　　陈光一边手写，一边与自己逐字逐句的解释，从原子层面去分析键能和功能团，甚至将催化反应中后期的取代反应等等因素全部考虑在内，自己都花了半个小时才听懂。

　　可在通山厂的实验室里，他刚看完自己的笔记本就得出了结论，知道自己的配方不行。

　　这就意味着，在那半个小时里，他一边看自己的笔记，一边推论，然后只是用脑子就完成了这一整套的理论架构和推理，并且完美无缺。

　　自己根本就不可能做到！

　　只能通过实际实验来验证！

　　可他仅用理论推断就得出了结论！

　　你脑子里到底是怎么运算的！

　　你是大师吗？

　　真正的大师就在于这一点，当普通科研人员的知识层面没有达到那个程度时，就抓不住其中最关键的核心问题，但大师却在脑海里拥有一整套完整成熟的知识体系，能够窥破普通科研人员无法捅破的窗户纸。

　　普通科研人员只能当科研汪，而大师，则负责海纳百川得出结论。

　　正如当年的狄更斯又或者爱因斯坦，在思维上比之普通人根本就不在一个层次。

　　普通科研人员想一辈子都想不明白的问题，到大师这儿一旦被点破，科研汪就会恍然大悟，啊，原来如此，这么简单啊，我怎么早没想到？

　　但科研汪也明白，我要早能想到，我就不会是一只实验室里苦苦挣扎的科研汪了。

　　按照卓静思的工作经验推断，哪怕是普林斯实验室的负责人想整理出陈光这一套思路，从萌生动机到推出结论，没有个一个月的时间，没有一整个项目组的协助，根本就不可能！

　　哪怕这结论是正确的，是显而易见的！

　　可他当场就算出来了？

　　你还是人吗？

　　这家伙的脑子到底怎么长的！

　　见卓静思已经被自己镇住了，陈光咧嘴笑笑，“不要慌，不要急，还没有完，早着呢。好了咱们继续。”

　　此时此刻，在通山市这家最好的五星级宾馆的超豪华商务套房里，一男一女，什么也没穿，共处一室，女的身姿曼妙、美若天仙，男的……好吧只能算是小帅，但是超有钱。

　　这本该是当代土豪明星包养美女博士，孤男寡女干菜烈火酒店开房进行肮脏的PY交易的场合和局面。

　　这俩人竟光溜溜的坐一起神特么的讨论光触媒！

　　而且还是普林斯实验室的负责人，五年前的诺奖得主都达不到的知识面层次！

　　就算是神也得痛骂一声，玛德智障！

　　卓静思完全记不得自己之前脑子在想什么了，她被陈光极度霸道的无敌炫技拉进了知识的海洋，徜徉其中不知东南西北。

　　在这个普通的夜晚，前所未有的光触媒科技推进，正发生在这个二级城市的酒店之中，发生在两个本应该滚床单，却玛德智障一样坐在一起讨论光触媒的男女之间。

　　如果几十年后卓静思肯将这件事说出去，大概今年应该被列为人类的光触媒元年，今夜应该被称之为光触媒科技进步的神之一夜。

　　“刚才我们计算了具体的X光剂量，但在实际运用中，污水不同于清水，是有颜色的，光吸收率极高，根据我的计算，要达到催化效果，辐射剂量必须继续上浮70%，这是不是已经远远超过人体承受的安全阈值了？”

　　又过去大半个小时，陈光又写了七八页纸，重重写下0.137毫西弗特/秒这个数字。

　　卓静思点头，“是这样的，人体连续承受辐射一旦超过100毫西弗特，就会受到伤害。”

　　“那就对了，考虑到通山工业厂的水量情况，这样大剂量的X光机，需要的设备成本和运行成本有多高？维护成本会达到什么程度？为了保证安全，不给周边居民造成伤害，我们必须修建全封闭防辐射的厂房，这个建设成本有多高？这个数字，我掐指一算，单独针对抗生素废水的生产线就得破亿，日运行成本超过一百万。这还只是针对五大超难废水的其中之一，另外四种还根本没有着落。”

　　“所以，卓老师啊，你带回来的这配方，真的没有在通山厂工业化运用的理论基础啊！”

　　陈光长叹一声，将笔记本缓缓合上，给出了个让卓静思分外绝望的结论。

　　卓静思呆了很久，脑子里一时间百转千回，她既惊诧于陈光这一整套不可思议的推论，又因为自己拿回来的配方无用而感到万分沮丧且难过。

　　她的心情说不出的复杂。

　　陈光也没急着打搅她，而是静静的看着她，任她自己思考。

　　当然了，他的眼光也很不老实，非常猥琐的在卓静思的身体上上下下的游移着。

　　之前发生的事情太多，都没心思好好的看下变瘦了的卓老师的身材。

　　哎哟，我这小心肝可痛哟。

　　瞧你给我瘦的，胸都变小了！

　　呃，话虽如此，不过小一点也有小一点的好处，好像比以前更挺拔一点了？

　　真讨厌，她现在完全在想事情，某些地方都没有挺起来。

　　咳咳……

　　算了，反正老夫已经搞定她，面包会有的，牛奶也会有的，迟早都是我的！

　　还有，卓老师这腰看起来也比以前更细了点，虽然以前那样也挺不错，但现在这样好像更有曲线？

　　好调皮的肚脐眼，真想用手摸一摸。

　　陈光的眼神继续往下游移……

　　卓静思终于回过神来，长叹一声，“唉。”

　　陈光不动声色的伸出手，搂住她的肩膀，轻轻发力，将她捞过来安慰道：“没事的，你这配方虽然有些缺陷，但可以启发我的思路，你别担心，我有办法。”

　　卓静思抬头，死死的看着他，“早知道这样，我就该在实验室里多刺探一下别人的东西，我要能多拿点配方回来就好了。”

　　陈光瞪眼，“别闹！你自己的成果你悄悄带走，回头普林斯找上来说不定还能周旋分说一下，你再去偷别人的成果，是想引发国际纠纷吗？”

　　他这还真没开玩笑，普林斯作为美国的顶级实验室，代表的是美国的顶尖科技水平，与官方的关系自不必多说。

　　卓静思这边回了国，偷她自己项目组的成果还勉强可以解释一下，再偷别人的，肯定是最高等级的间谍罪。

　　到时候人家大米政府找上门来，陈光肯定帮亲不帮理，必然拉着老爷子们刚正面，老爷子们必须得给面子，那乐子可就大了。

　　卓静思给陈光教训得不敢抬头，依旧有些不甘地说道：“可我没帮上忙啊！”

　　陈光嘿嘿着，“这不有我在吗？相信我，你能帮得上忙，很大的忙。”

　　他一边说，一边把搂着卓老师肩膀的手往下滑，不动声色的放在某处地方，舍不得挪开了。

　　卓静思的身子稍微僵了僵，脸上的红晕渐渐浮起，却继续道：“如果只是这种忙的话，我是帮得上，我也很乐意，但你知道我要的不只是这样。”

　　“不不不，我说的就是光触媒。”

　　陈光准备给她打一点铺垫了。

　　亲爱的女博士，你做好心理准备接受跨越时代的高科技灌顶了吗？

　　老夫，将会亲手为你打开光触媒新世界的大门！

　　卓静思却还是略显沮丧的摇头，“没可能的，我的成果虽然没大用，但的确是普林斯的内部最高评价，放眼全球已经没有更新的技术和科技水平了。”

　　“我有！”

　　陈光左手指着自己，一脸平静，但却暗藏“杀机”。

　　“你有？”

　　卓静思先是微微皱眉，然后渐渐的，目光愈发明亮了起来。

　　当沮丧被惊诧压过，她本该出现的另一种情绪占了上风，逐渐让她忘了自己的配方无用的事情。

　　“说起来，你这家伙到底是怎么回事？这半年你到底经历了什么！你到底从哪儿去学的这些！”

　　在卓静思的眼睛里，陈光最期待的眼神出来了，崇拜、震惊、匪夷所思，还带着一丝疼惜。

　　陈光瞬间决定，我要撒下一个弥天大谎。

　　他重重的搂住卓静思，颇为情动的说着，“我没去哪儿啊，也没经历什么，就是有时间就看书呗。你以前不给我说了吗，只要人类掌握了光触媒，就能解决很多很多以前不能解决的问题，可以还祖国一片大好河山。我信你啊，但我也不知道自己能不能帮到你，反正有空了就泡一泡图书馆，或者找人给买点参考书来学呗。你知道我英文很好的，这大半年我也看了很多SCI上的论文。”

　　“当然我也不知道自己现在具体到底算个什么水平，所以我都没敢和你说。后来的很多事情你也知道，我变得很有钱了。当初我读本科时傻乎乎的一头扎进环境科学这倒霉催的专业里，既然现在自己有钱又有这个能力了，我就搞一个污水厂呗。只是我初涉这行业，没想到环科专业的坑还没出，又一头扎进通山工业厂这大坑里面。”

　　“再然后呢，你不就回来了吗？我自己之前都没想到光触媒的事情，也没觉得自己多有能耐。但你启发了我的思维啊，我看了你的笔记，发现理解起来挺容易的，然后我又在自己脑子里过了一下，我当时没考虑到你的心情，顺口就把结论给你说出来了。至于我脑子里当时具体怎么考虑的，就是这笔记本上写的这些东西啦。”

　　陈光拍了拍本子，一脸淡定的样子，只有神才知道他这会儿心里有多得意。


第1052章 领先时代五十年

　　卓静思的呼吸越来越急促，脸也越来越红，她再顾不得矜持，反手重重抱住陈光，嘴里近乎歇斯底里的大喊着，“你这家伙！真是不声不响的给了我好大的惊喜啊！你到底知不知道自己有多天才！我甚至觉得爱因斯坦和牛顿都不过如此！你竟然为我……”

　　说到后来，她都快哽咽了。

　　陈光反倒给搞得不好意思，我是个屁的天才，这都拿命在杯中界里学来的。

　　就因为这倒霉催的光触媒，本宝宝现在欠债十四亿六千万，两年之后搞不好就得嗝屁。

　　“别……别这样，其实也没多累，我真没觉得有多难。我也不是特别刻意的为了小思思你学的啦，我看文章都一目十行的，只是我都没想到自己学着学着就学成这样啦。”

　　陈光从来都没想到自己的脸皮能厚到这程度，感觉自己自从成为演技大师之后，简直像是打开了新世界。

　　卓静思朦胧着眼睛看着他，“不！不！你别这样说，我知道你就是想帮我，你是为我好。真不可思议，你在班上看起来一般般，又懒散，结果在这方面的天赋真的旷古烁今。你都不知道我现在到底有多崇拜你！我真爱死你了！”

　　说完，她猛的凑上来照着陈光的嘴唇狠狠印了一记。

　　卓老师给忽悠得好惨。

　　天下无敌的泡妞技巧太过强势，以至于陈光自己都脸红了。

　　我哪能不知道你多崇拜我呢？

　　我要的就是这效果啊！

　　他不动声色的看了下墙上的挂钟，妈蛋，不知不觉又过了两个小时，按照一刻值千金的理论，自己亏损高达八千金，血亏！

　　五大神级配方的事情明儿再说了，老夫不就是想滚个床单吗，怎么这么难？

　　光触媒哄妞，老夫自己都佩服自己！

　　“那个，小思思，你看咱们都这时候了，是不是应该……”

　　卓静思却强行控制情绪，拍飞他的魔爪，“等一下，你刚说你有？是说你脑子里想出了新配方？你和我讲一下！”

　　陈光：“……”

　　妈蛋，老夫好想死！

　　我刚才嘴贱个屁，明天再装逼不行吗？

　　我悔得肠子都打结了！

　　陈光板着脸，一双死鱼眼无限怨念的看着卓静思，那眼神就仿佛在说，你这不听话的小宝贝今儿个是没完没了了是吧？

　　咱能消停一下吗？

　　卓静思却完全不知道厉害，依旧沉浸在无比的亢奋中。

　　她撒着娇，摇晃着陈光的手臂，“来嘛来嘛，你给我说一下嘛。”

　　这就是装逼成功的后遗症了，把人迷得太深，卓静思作为一个业内人士，短时间内压根就给忘了用脑子凭空想出来光触媒配方有多不可能。

　　陈光的怨念冲天而起，几乎要将酒店的天花板都给掀飞，但他实在拗不过卓静思。

　　“算了算了，我先写解决十六元环大环内酯类抗生素的配方给你看一下，但是，老夫现在心情不好，需要一点鼓励。”

　　卓静思反正没穿衣服，一挺胸，“呐，你左手放这里，右手写字，好不好？”

　　陈光心满意足的点头，“大善！”

　　五分钟后，卓静思看着写满了整整一页纸的超复杂配方，脸上又带着情动的潮红，却又带着迷惘，“我……我看不懂，你这是什么啊？光触媒吗？这……这怎么合成？这根本就不是地球上应该出现的化合物结构啊！”

　　陈光也僵了，光想到装逼，却给忘了自己这五大神级配方虽然理论上是现代科技制造业的极限，但其知识层面上却已经完全超越了现代科技的当前层次太多。

　　就像引力波，在被发现之前，很多人都知道它存在，可却根本无法拿出证据，那这引力波就是薛定谔的猫，可以有，也可以没有。

　　陈光之前压根就没担心过这个很严重的问题。

　　他没想到万一卓老师完全看不懂自己的配方，那她怎么制作？

　　自己可没时间亲自出马啊！

　　两年之期卡着自己要命的时间啊！

　　这特么就尴尬了。

　　陈光开始慌了，硬着头皮道：“我给你解释解释？”

　　卓静思呆呆点头，比陈光更尴尬，自己可是陈光的老师，是五京大学资深的天才博士，是半年之内在全球顶级科研机构普林斯实验室里做到主任级的潜力新秀。

　　我却居然完全看不懂自己的学生花费半年时间自学成才，脑子里临时构想出来的新配方！

　　过分了，朋友，你真的过分了。

　　你再天才也该有个界限吧？

　　到底是怎样的智慧，才能让你在极短的时间里从无到有凭空架构出如此复杂的超新星光触媒结构？

　　你真的是人类吗？

　　还是说你这身体里住着的，其实是科技水平已经先进到足以跨越时空，进行虫洞旅行的高等智慧外星种族？

　　你是来帮助地球人的宇宙十级文明传承者吗？

　　这根本不合理啊，人的思维怎么可能快到这种程度，精确到这种程度？

　　在完全超越当前知识层面的情况下，瞬间推出如此复杂的方程式，你的记忆力和运算能力到底有多恐怖？

　　究竟是你的脑结构相当于全人类计算机的运算力的总和，还是对你来说时间已经与空间没有分别？

　　你是在另一个时间层面里完成的理论推进吗？

　　又或者说，站在我面前的你只是你肉身的载体，只是你的身躯实质化的一小部分，为了便于我的理解和认知。

　　而你真正的身体，其实是体积与太阳系一样庞大，以力场波纹又或者纯能量体而存在的十级文明宇宙生命？

　　你用和整个太阳系一样庞大的能量体身躯完成的计算？

　　卓静思越想越是可怕，简直毛骨悚然。

　　这也怪她自身就是身处金字塔顶端的科研人员，接触到的科技概念本就是全球领先的层次，虽然天文学和外星生命的理论研究并非她的专业，平时工作里闲暇没事时却也没少讨论，她的脑洞本就开得蛮大的，这会儿信马由缰驰骋万里，都不知道给跑哪儿去了。

　　陈光左手使坏的动作没停，讲得正欢快呢，却给卓静思这无比诡异的目光看得心里毛毛的。

　　“你这样看着我做什么？”

　　他停下讲解，惴惴不安的问道。

　　卓静思伸出右手捞住陈光的脸，把眼睛凑得近近的，仔仔细细的打量他，“你老实告诉我，你到底是什么人？是陈光吗？不对，你到底来自哪个星球？哪个星系！”

　　陈光险些给自己的口水噎死，“别闹，正经一点！”

　　卓静思却不为所动，死死看着陈光的瞳仁，似乎想从里面找出另一个灵魂来，嘴里说着：“我很正经，很认真啊！”

　　陈光左手却狠狠的加了一把力，“那就认真听讲！听陈老师我给你讲光触媒！麻烦卓同学你端正态度，你别管我怎么想出来的这些东西，反正我就是知道，如果我说完全靠的直觉，你也可以这么理解。反正当时我看完你的论文，脑子里突然莫名其妙的就出现很多无法形容的光晕与意识流，我根本无法形容那种玄妙的感觉，好像我一直以来学习的所有知识，完全不受控制的浮现在脑海里。我当时好像是在思考，但我却浑然不觉，等我暮然醒来，这公式便已经在我心中。”

　　此时陈光脸上的表情，既带着丝憧憬，却又有三分淡定，三分迷离。

　　他都快对自己佩服得五体投地了，居然在不知不觉间开创了一种新的科学研究领域！

　　玄学流科研！

　　卓静思当然还是觉得难以置信，正常人都不会信。

　　但除此之外，她也根本找不出更加看似合理的解释，她呆愣着看了陈光五分钟，不断的自我说服，直到陈光这货的左手魔掌益发放纵，让她的另一种情绪快要压过理智的思考之前，她才终于强行认可了陈光这玄学流科研的解释。

　　事实胜于雄辩，不管他到底怎么做到的，他就是已经做到了，并且明明白白的摆在自己面前。

　　虽然现在无法验证，可根据之前的经验，陈光如果觉得有用，那应该八九不离十。

　　这也不可能是他提前让别人准备出来的成果，普林斯在本领域内是当之无愧的全球领导者，就连出自普林斯的自己都完全看不懂的配方，那就真不知道超出当前人类技术水平多高了。

　　谁要有这能耐研发出来，又怎么会默默无闻？

　　除了陈光自己这一套玄学解释，真没别的思路做第二人想。

　　卓静思叹口气，眯缝着眼睛分外吃力的继续打量写了满纸的超复杂配方，说道：“好吧陈老师你继续讲，我听着呢。”

　　陈光满意点头，倍儿享受，左手指尖轻轻作怪，“这才乖嘛。”

　　“陈……陈光你别这样，我集中不了注意力。”

　　“好的好的！”

　　理想很丰满，现实很骨感，一个小时后，陈光公式才写到五分之一，卓静思就抱着脑袋喊头痛。

　　“你……你别写了。我……我完全看不懂，这超出我的知识面太多了，不光是我，换任何一个全球最顶尖的光触媒领域学者来都一样。这根本就是一整套全新的理论和架构！我的天呐，常温、无损、比黄金还稳定的结构、超高效率，最重要的是它居然可以靠可见光来激活！并且对光波长的适应范围极广！我想不通它的原理，哪怕你给我解释也完全像是听天书一样，迄今为止我连与之接近的推论都没有看到过！你站在的完全是一个我们普通科研人员根本无法理解的高度！你这根本就和当年的特斯拉一样，至少领先了这个时代五十年！”

　　卓静思一边说着，一边拼命的摇晃脑袋，她觉得自己的头都快要炸了。

　　陈光眼巴巴的看着她，觉得自己也要炸了。


第1053章 我是你的领路人

　　卓静思困扰在于自己看不懂配方，满怀信心的从美国学成归来，结果临到头就只学到点皮毛。

　　自己从进本科到如今八年苦功，竟远远不如陈光半年自学。

　　现如今他都把路摆在自己的面前，自己却都走不上去！

　　如果自己能看懂他的配方，说不定还能帮着他一起将这光触媒从纸面上的理论具现成为真正的产品，进一步落实到通山工业厂里。

　　可自己完全不懂，这就绝望了。

　　虽然你如今变得如此厉害是很好，我也很崇拜，但我还是帮不上你的忙，我还是个拖后腿的啊！

　　陈光的困扰就要简单直白多了，他自己真的没有时间推进将五大神级配方落到实处的工作。

　　尽管只有他懂，但他必须最迟两三天内就得将重心转移到奥斯卡的方向去。

　　但通山工业厂最后的运营期限却也只有四个月，必须在四个月内彻底解决所有问题，这也是无法忽视的死亡线。

　　如果能做成，顺利的拿出五种神级光触媒，将投资两千万搞出来的五路预处理水池利用起来，并且以最快的速度敲定专利与国家科技成果进步奖，让夏光环保成为高新科技创新企业，同时又稳定达标，便能名正言顺的对应上之前夏光环保与通山市政府签订的浮动条款，合理合法的推动运营年限重新谈判，并且还能得到税费的减免。

　　从此以后，夏光环保与通山工业厂将会海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　甚至，陈光还能以夏光环保为基础，重组公司，将其彻底纳入天光集团，成为集团内一个新的大板块，业务的新增长点。

　　单只是推进五大神级光触媒配方这一项可能带来的潜在利润，绝对是千亿级美元以上。

　　因为材料学的特殊性与复杂性，这方面的专利极难被攻破，材料学专利极其值钱，遑论代表着下一个世代的光触媒，应用范围极广，不但高效无污染更低成本，甚至能治理污染。

　　只要捏稳了五大神级光触媒，稳步推进产业化，在全球范围形成先导技术性的垄断与领先，假以时日，让夏光环保成长为横贯全球的庞然大物，绝非痴人说梦。

　　前景看起来一片美好，奈何命更重要。

　　人世间最悲哀的事，是钱超多，人挂了。

　　要钱还是要命，这选择题陈光根本就没得选。

　　如果无法指望卓静思，剩下唯一的操作模式只有全部推翻重建。

　　并且做出这个决定必须得快，最迟下周就得开始全面重建。

　　重建的同时，陈光还必须动用关系，打碎天宋水务的合法竞标成果。

　　这样的结果，道义上会让他陷入被动，财务上会让他大出血，付出极大的不必要的代价，更宣判了他这次拯救通山工业厂的行动彻底失败。

　　既然已经死扛了这么久，陈光更不可能说放手就放手，他从来就不是个标准的生意人，图的就是念头通达心情愉悦。

　　现在哪怕宋宁远挥舞着两亿的支票冲他面前，让他原价转让，非但分钱不亏还能赚，他都不会卖。

　　另外，如果现在没能在卓静思的帮助下搞出五大神级配方，往后两年内，陈光估计自己也都没可能有心思来操作这事。

　　那这五个自己用命换来的配方就得明珠蒙尘至少长达两年，说不得是个天大的遗憾。

　　可遗憾又能怎么样呢？

　　不能强人所难呀，是有些超前得厉害了。

　　如果自己从杯中界里学来的东西，卓静思那么容易就能理解，那才叫不可思议，又不是人人都是爱因斯坦。

　　“唉，既然理解不了，那就算啦。”

　　陈光将笔一扔，决定放弃挣扎。

　　他左手的动作都放缓了些，心情略微惆怅。

　　卓静思红着脸，分外自责地说道：“对不起，我没想到自己居然还是什么忙都帮不上。”

　　她的语气里难掩失落。

　　陈光将她拦腰抱起，“别在意这些细枝末节的事啦，大不了就一个通山厂而已，我就重建也一样的，钱财身外物，生不带来死不带去的，更何况这次多花点，将来一样能挣得回来。”

　　卓静思双手环抱着陈光的脖颈，说道：“我知道你的情况，可这样的话会让你很被动的。”

　　陈光将她平放在床上，“有什么关系，我之前不都说了吗，人生在世哪能十全十美。更何况来日方长，知识装在脑子里又不会被人偷走。看你的样子，现在我应该是很厉害吧？”

　　卓静思直点头，“岂止是厉害！”

　　“我对高精尖的东西怎么转化为产业不是很熟悉，但好像现代社会里，掌握了知识，尤其是超出别人的知识，就等于掌握了财富，是这么说的吧？”

　　卓静思有点想把被子捞过来盖上，可又给陈光的眼神看得不太自然，她心里怪怪的。

　　这家伙转性了？

　　照你之前的样子，你现在不应该像恶狼捕食一样猛扑上来吗？

　　你为什么还在跟我讲光触媒的事呢？

　　虽然事情是很重要，但人家真的没有办法嘛，都努力去学了，学不会嘛。

　　不过既然东西你已经摆了出来，多给我一些时间，我慢慢啃，往后你多教一教我，我应该能搞定的。

　　可是现在，人家实在有点困了呢。

　　不然我们早点把正事办了，明儿一早起来再说别的？

　　卓静思微微掰开双腿，脸上泛起神秘的笑容，故意捏出很甜糯的声音，“是的呢，陈光你真棒！”

　　陈光在她旁边躺了下来，“那当然！不过你也别担心，现在我是忙，你暂时看不懂我的配方没关系，回头你暂时也甭管别的了，就跟在我身边吧，我有空就给你从基础的东西开始讲，学问这东西，看似高深，可只要捅破了窗户纸，跳出传统思维的桎梏，再去理解新事物就会很容易了。比如你和古人讲地球是圆的，地球围绕着太阳转动，古人会把你喷死，但现在却成了常识。我相信以你的天赋还是能学会的。”

　　陈光这倒是真有信心，就自己这普通大学生的天赋，都能在杯中界里从毫无基础到如今的大师。

　　卓老师虽然如今只是个普通人，但她真实的天赋绝对是最顶级那种，不然也不会年纪轻轻就被国内大牛舒教授如此重视。

　　如今她需要的，只是自己将她从当前光触媒科学的桎梏中拉出来，展开另一幅更接近科学真谛的画卷而已。

　　她只缺个领路人。

　　而我陈光，就是你的领路人！

　　“你真愿意教我？”

　　陈光翻个白眼，“废话，我不教你还能教谁？我学光触媒不就是为了帮你的忙吗？给你打下手是帮你，教你新知识当然也是帮你，一样一样的嘛！”

　　卓静思大喜着翻身扑了上来，“陈光，你对我真是太好了！”

　　“那必须的。”

　　陈光感动得热泪盈眶，猛的捏拳，这百转千回的一夜，终于能步入正题了。

　　就为了好好的滚个床单，掐指一算，我和卓老师从人生哲学谈到了最新的高精尖科技。

　　泡妞泡到我这么高端的，放眼全球不说天下第一，大体也该是世界前十的高度了。

　　三秒钟后……

　　卓老师又一次……

　　陈光刚捏紧的拳头唰的就松了，脸上的喜意都没来得及收拢，卓老师就又软绵绵的翻着白眼倒将下去。

　　也就是陈光经历得多了，心理抗冲击力超强，换个别人连续被这样坑爹，早干脆利落的上吊抹脖子了。

　　这次卓老师倒得比上次更彻底，陈光不得不将她扶正起来坐着，双手抵在她背上给她渡气。

　　约莫半个小时后，卓静思幽幽醒转，分外不好意思的看了眼陈光，“对……对不起啦，我有想过多坚持一下的，可我实在做不到。”

　　陈光叹口气，“没事，这不怪你。”

　　“你和别人的时候也这样吗？”

　　卓静思突然问道。

　　陈光顺口就答，“都一样一样的。”

　　他答完就觉得不对劲，完犊子，说漏嘴了！

　　果不其然，卓静思立马摆出怒不可遏的样子，“好哇！你这家伙，我一走，你果然不本分！”

　　她一边咋咋呼呼的，还一边抬手来锤陈光的肩膀。

　　陈光心里有鬼，抱着脑袋任她发泄。

　　不曾想，当卓静思的拳头锤到自己肩上，陈光又觉得好像不是那么重。

　　不对劲，根据演技行为心理学，卓老师这好像并不是生气？

　　反而是撒娇？

　　难道说……

　　“唉，你这臭小子，算了，我都没有什么资格管你。可怜我只是一个被大富人家包养的可怜女博士哟……”

　　卓静思锤了一阵子，又装出自怨自艾的样子到一旁几乎唱了出来。

　　陈光明知道她在装，该配合她演出的不能视而不见，凑上去叹气道，“我……我也不知道怎么说，唉。”

　　卓静思回过头白他一眼，“好啦，我没有真生气，我本来就比你大很多，将来你是会有自己的人生。我现在过得也蛮幸福的，我和你在一起，很满足。今天的我比以前任何时候都满足。你知道我其实并不在乎钱，我只是没想到你会为了我去学光触媒，还能学到这样的境界。陈老师，卓同学我的钱都是你给的，也没有办法给你学费，那这就是我交给你的学费啦！你还满意吧？”

　　陈光直点头，“满意满意！”

　　“满意就好，不管怎么说，以后请多多照顾了。其实如果不是遇到你，我早下定决心一辈子嫁给学术了，现在能把学术和自己的男人放在一起，你都不知道我多满足，来吧！”

　　又是一个小时过去，卓静思再次醒转。

　　陈光板着一双死鱼眼，生无可恋，他以手呈刀在自己两腿间晃来晃去。

　　他寻思着，反正我也能再生，不如我切了它，让它重新长出来，到时候应该就没有这样强得过分了吧？


第1054章 史上最高端PY交易

　　但他终究没这勇气，再生自愈肯定没问题，但肯定会疼。

　　陈光脑子里稍微幻想了一下那鲜血淋漓的画面，顿觉毛骨悚然。

　　算了，我忍了。

　　这么搞，指不定会给自己留下什么心理阴影，到时候还得去找心理医生就尴尬了。

　　卓静思回过身一脸疼惜的看着他，抹了把脸上的汗，“渴死我了，去喝杯水先，看你小子这样，没指望啦，你总不能真把我折腾死吧？吃奶的劲都给使光了！”

　　说完，她伸出青葱玉指在陈光两腿中弹了一记，又骂了句，“弹死你个折磨人的小怪物！”

　　陈光见她起身费力，“我帮你倒水吧，你坐着休息休息。”

　　卓静思狠狠的喝下一大杯凉白开，懒洋洋的斜躺在椅子上，慵懒得像是冬天里冬眠的维尼熊，一双媚眼上上下下打量着陈光。

　　她眼神里透着股不甘，但又带着三分惧意。

　　她真有些怕了。

　　等陈光坐下，卓静思再鼓起勇气说道：“难怪古代的男人都三妻四妾，唉，女人在体质上实在太吃亏了，每次都几秒钟就变成这样，根本不是你们男人的对手。今晚我们到底该怎么办？我还能做什么？”

　　她想提议不如咱们干脆就这样睡了吧，可又于心不忍。

　　陈光却没听出她的话中话，“没有的事，其实是我的情况特殊，我与你三言两语讲不清楚，正常的男人和女人之间不是这样的，有句话你没听过吗？只有累死的牛，没有耕坏的地，这累死的牛其实指的是男人才对。”

　　卓静思一愣，满脸的不信，“没理由啊！现在明明是我这地都快被耕穿了啊！我一直以为所有女人都和我一样，只有几秒钟！”

　　“唉，在这方面你的确和普通女人没什么分别，是我和普通男人的区别太大！好吧，我就和你承认了，我有特异功能，这方面的能耐，超强！我都办法准确的和你形容。你知道古时候的嫪毐吧？未央生吧？不是和你吹牛，他们连给我提鞋都不配！”

　　陈光这真不是吹牛，无敌打桩机再配合完美肉身，现在又叠加了大地酱爆者的源源不断的超强土元素恢复力，外加融合组成真武神功的四十万种绝学里也没少了壮阳的绝学。

　　也就是我老陈不姓查，不然我得改名叫查破天。

　　也是我老陈是根正苗红的华夏人，要生在岛国，我就得改名叫日川冈坂。

　　卓静思先愣了愣，脑子里转了好久才反应过来，是说总觉得哪里不对，自己和陈光之间与电影里演的完全不一样。

　　她之前还以为那是人家拍戏为了保证片长强行做出来的节目效果，女演员服了可以增加耐受力的药物，现在她可算明白了。

　　“这样啊！难怪你小子总不安分，搞半天是压根就没人能满足你？”

　　“嘘！嘘，小声一点，家丑不可外扬，以后千万不要说出去。”

　　卓静思笑得前仰后合，险些就此栽倒下去。

　　好久她才冷静下来，见陈光这货还是一柱擎天的样子，看他实在可怜，叹口气道，“算了，我今天拼了。”

　　陈光：“怎么啦？”

　　五分钟后，他终于知道了卓静思的打算。

　　万万没想到，他身为堂堂一代天下最强武人，通天圣杯三千世界之主，前光定总局局长，总被局里两个不正经的副局长称呼为肿菊长，最后竟真的一语成谶，成了真正的肿菊长！

　　鲁菲姐如是，卓老师也如是。

　　陈光泪眼朦胧，如果有得选择，我也不想这样的呀。

　　唉，算了，这特么都是命，这狗屁倒灶的命运！

　　他叹口气，颇为怜惜的看着前方趴着背朝自己的卓静思，轻轻的往前。

　　“啊！疼！”

　　“没事没事，马上就不痛了。”

　　内劲勃发，陈光通过某个不可言说的部位将冰寒却温润属性的内劲送了过去。

　　卓静思的痛感立马减轻了许多，发出舒服的呻吟。

　　陈光捂脸，如果给真武之界里创造这门《冰玉诀》的老兄知道老夫这样用他的武帝绝学，大概会从棺材板里蹦出来找自己拼命？

　　算了，你蹦出来也没用，我都不在真武之界里。

　　不服，冲破圣杯的壁障来打我啊？

　　你也打不过我。

　　他正得意着，脑子里突然叮咚一声，然后他心中猛的响起了通天圣杯的电子提示音。

　　“强制PY交易冷却完毕，救赎者可随时使用。”

　　陈光眼睛瞪得牛那么圆。

　　等等！

　　这是什么鬼？

　　在这无比特殊的时候，强制PY交易这神经刀的特技居然冷却了！

　　这难道是某种不可言说的属性契合吗？

　　他低头看向前方满身大汗，几乎快精疲力竭的卓静思，脑子里崩出个他自己都吃不准的想法。

　　那么问题来了，我是不是可以用超级霸道的强制PY交易让卓老师强行看懂我的五大神级配方？

　　我说你懂，你就必须懂！

　　我说你明白，你就必须明白，不明白也明白！

　　短暂的思索之后，陈光果断决定将宝贵的强制PY交易就用到现在。

　　奥斯卡的事情下一步再说，反正到时候也不只一个评委，哪怕保留着PY交易的技能CD，届时也只能搞定一人，剩下的还是得走别的思路。

　　所以，择日不如撞日。

　　技能CD一向如此，早开大招，早冷却嘛。

　　伟大电竞哲学家鱼鱼枫就曾经说过，“不大等于空大！”

　　所以，陈光目光一凝，聚焦卓静思的后背，心中默念，“亲耐的卓老师，不好意思了，我也是为了你好。虽然我们正在PY交易，但是，吃我双重PY交易吧！”

　　下一瞬间，陈光便与卓静思双双出现在舌战台上。

　　通天圣杯的电子提示音同时响起。

　　“双重强制PY交易，现在开始！”

　　陈光：“……”

　　港真，倒霉催的杯子你不用学我专门点出来这事的。

　　算了，这都不重要，陈光又将目光投向远处的卓老师。

　　咦，卓老师没有穿文官袍或者武将铠甲，她压根什么都没穿！

　　然后陈光又看了下自己，好吧其实我也啥都没穿。

　　不过此时的卓静思两眼无神，并没有自身的自主意识。

　　对PY交易驾轻就熟的陈光也不浪费时间，张口就发功。

　　接下来，各种各样莫名其妙的谚语系、谬论系、扯淡系、空耳系等等千奇百怪的嘴炮攻势便在陈光和卓静思之间你来我往。

　　两人的血条唰唰唰的直往下掉。

　　卓静思的实力不差，在加上在圣杯的感知里，她对陈光比当初的曹正明或者那个倒霉催的服务生更了解，她的普通攻击造成的伤害平均达到二十点。

　　幸好陈光身为资深PY交易大师，又掌握了全球外语极其擅长沟通，他的杀伤力堪堪压过卓静思一头，普通攻击伤害平均达到三十三点。

　　一番看似激烈，实则屁用没有的唇枪舌战之后，陈光控制着自己的招式威力，将施加在卓静思身上的总伤害值妙至毫巅的控制在一百点，不多也不少。

　　随着卓静思身下的舌战台慢慢没入岩浆，这场强制PY交易宣告结束。

　　脱离PY交易之后，陈光再看卓静思，却发现她还是浑然未觉。

　　大体是这会儿她的理智已经完全陷入另一件事里去了，根本没空体会自己脑子里多了些什么东西。

　　不过陈光心中却踏实下来，就在刚才舌战结束的瞬间，五大神级配方极其相关的配套知识，已经在无形中通过通天圣杯的PY交易强制设定给塞进了卓老师的脑子里去。

　　算了，先别想这些有的没的了，明儿一早她一觉醒来应该就能察觉。

　　陈光正这样想，抬头一看墙上挂钟，竟已走到了大清早六点过，也是窗帘给拉得死死的，不然清晨旭日初升的辉光都该从外面射进来了。

　　他赶紧集中注意力，麻溜的麻溜的干正事！

　　整整大半个小时后，陈光又是换过三四种姿势，几乎已经快要虚脱的卓静思终于能踏踏实实的沉沉睡下。

　　陈光真的不容易，全程他非但得管自己，同时还得不断的渡气给卓老师。

　　她给折腾得太厉害，不护一护心脉，真可能会彻彻底底的口吐白沫昏死过去。

　　倒腾了一整夜，陈光也有些困倦，但他还不能睡，又是小心翼翼的使出温养身子的功夫，给卓静思上上下下用内劲给护理了一遍，确保不会给她留下任何后遗症。

　　两人这一觉，只睡得那叫一个昏天暗地日月无光。

　　陈光再睁眼时，傍晚的昏黄落日余晖已经从开了个缝隙的窗帘边上洒了进来。

　　他坐起身来，却见卓静思已经端端正正的穿戴整齐坐在了桌子前，自己拿着纸笔唰唰唰的在写着些什么。

　　她完全入了神，直到陈光站她背后都不曾发现。

　　卓老师果然是懂了。

　　她这会儿写着的，正是另外四种自己压根没有和她讲过的新配方的核心功能因子的分子式！

　　目前她已经写到第四种，第五种应该也没问题。

　　等会继续用玄学流科研套路忽悠她吧。

　　反正她一旦接受了这个设定，哪怕回头自己把时空虫洞在她面前变出来，她大概都能心安理得的接受。

　　陈光怕把她吓到，并未出言打断她。

　　直到十几分钟后，卓静思长出口气，将笔一扔，伸了个懒腰，正碰到陈光胸口。

　　她猛惊叫一声，回身看着陈光，嗔怪道：“你怎么醒了都不给我说一声！闷不作响的跑我背后站着，可把我给吓得。”

　　陈光嘿嘿直笑，“我就是怕吓着你才不做声的嘛，我哪儿想到你这么胆小。”

　　卓静思站起身来，拿着笔记本就想问他事，却见他还没穿衣服，又改口道：“去去去，你先赶紧把衣服穿上！”

　　陈光正穿衣服，卓静思疑神疑鬼的凑过来，问道：“你昨天晚上到底还对我做了什么？我自己都不知道怎么回事，一觉醒来脑子里这五种东西就挥之不去，现在我不但能看懂，甚至连具体如何合成都知道！这真太不可思议了！”

　　陈光神神秘秘一笑，“卓老师，我说了你可别生气啊。”

　　“你讲。”

　　陈光嘿嘿着说道：“昨天晚上，不对，应该是今天早上，咱们最后一次那什么的时候，你大概有大半个小时都完全失去了意识。我就在这时间里，尝试着以极快的语速在你耳朵边讲解。我听说过一种理论，一个人在走神或者看似完全思维静止的时候，其实他的思维状态会进入一种十分玄妙的状态。”

　　“佛家将其称之为顿悟，道家称之为入定，现代心理学称之为冥想，以前我认为这是瞎扯淡。但你知道的，昨天我自己就出现过更玄妙的状态，我就寻思着，看能不能用我自己独特的嗓音，在你也失神的时候，将这些知识强行灌输给你。我当时也就是抱着试一试的心态，没想到竟真的给成了。”

　　卓静思先点头，“原来如此。”

　　然后她又猛摇头，“不对，不对劲，我完全没有印象！”

　　陈光十分镇定的继续忽悠，“你当然不会有印象，如果你依然保持着哪怕一丁点的清醒，你就会像最开始那样完全听不懂我在讲什么。正是因为你没有印象，你才反而能记住这五大光触媒配方。”

　　卓静思死死的瞪了好久眼睛，呆愣半晌。

　　这短短二十四小时内，她的人生观真是被疯狂的颠覆了太多次。

　　她甚至觉得，自己现在生活着的到底是不是地球？

　　是不是我悄没声息的穿越到平行空间去了？

　　这个位面的地球科技更发达？

　　还是说，陈光已经先于普通的地球人，进入了人类进化的下一个阶段了？

　　所以他才能做到这种事情！

　　想起陈光之前的过往种种，卓静思越想越是觉得真有这种可能！

　　一个人会一样，在某个领域达到世界第一并不奇怪，毕竟每年的奥运会、奥林匹克竞赛甚至英雄联盟的S世界赛，刀塔的国际邀请赛这些任何一个项目都会产生冠军。

　　但陈光却不一样，他在他去碰触的每一个领域，他都是当之无愧的世界最强，并且甩出世界第二至少十万八千里。

　　除了他已经打破地球人基因的壁障，根本没有第二个解释！

　　所以，或许真如他所说那样，他通过他的那种玄而又玄的科学思维，再配合上他的声音或许也有某种特别的魔力，调动了自己在彻底失神时的底层意识，将这些知识强行醍醐灌顶给了自己！

　　真匪夷所思，之前他说要教自己的时候，当时自己虽然有信心，但其实已经做好从头苦学十年的心理准备。

　　可转眼间，这一觉醒来，自己就什么都懂了？

　　是我产生幻觉了吗？

　　这根本不可能！

　　可事实就是，自己真的懂了。

　　所以卓静思刚才一醒转，根本没反应过来自己的肚子正咕咕叫，就疯了一样的扑到桌子上自顾自的写起分子式来。

　　她就是为了确定这是真的，而不是幻觉，更不是做梦。

　　“好像真是你讲的这样？”

　　卓静思将信将疑的问。

　　陈光没答她，只一脸淡定深不可测的笑容，笑而不语，一副你自己揣摩的样子。

　　“好吧，我自己好好捋一捋。”

　　良久，卓静思又把自己脑子里的思路给整理了一遍，确定自己这次是真懂了。

　　她这才明白，这五种看似复杂和超出当前时代的配方，归根结底其实还是建立在当前科学理论的基础上的延伸。

　　只不过这种延伸有些远，跳出当前范围太多，自己当时才会一抹两眼黑。

　　但现在已经懂了，再去反推就会发现，陈光这五大配方本质上与现代光触媒还是一脉相承的道理。

　　譬如曾经是真理的牛顿定律，在牛顿的时代这是无可辩驳的真理，是划时代的理论。

　　可在爱因斯坦拿出相对论之后，牛顿定律的正确性就变得有了局限，当超越这个局限，它就成了错误。

　　可不能因此就否定牛顿的成就，因为即便是爱因斯坦的理论，也是在牛顿当年打下的科学基础上，历经三百余年的发展，逐步推进演化到爱因斯坦的相对论。

　　陈光这五大配方与当前时代下的光触媒科学之间的关系，正与相对论和牛顿定律之间的关系一样，一脉相承！

　　卓静思也很得意，自己之前的直觉并没有错，以当前时代的科技发展来判断，如果现在陈光不拿出这五大配方来，大约五十年后，倒是刚好走到他这一步。

　　我瞎猜的领先时代五十年，还真给猜中了呢！

　　陈光等她理清思路，才拍了下她肩膀，说道：“好了好了，别琢磨了，东西已经刻在你脑袋里，你忘不掉的。你肚子都饿得咕咕叫了，咱们去吃饭吧。”

　　陈光也是心疼她，算下来从昨晚到现在她都粒米未进，虽然自己也这样，但自己可不怕饿。

　　卓静思甜甜的一点头，“好的。”

　　两人正要出门，卓静思却突然反应过来，“我们俩一起出去不太好吧？”

　　她似是有些犹豫，自觉有点见不得人。

　　陈光却无所谓的一摆手，“没什么不好的，真要藏藏掖掖的，昨天回来时我就会小心翼翼的了，也不是现在。你放心吧，这酒店的我检查过，套房这边没有监控，等会只要没给人拍到我们俩直接从同一个房间里走出来，就没什么好怕的。再说了，现在就算有我的爆料，也得要有媒体敢接招才是，是吧？”

　　卓静思心想这也对，就没再说什么。

　　两人出门之后，随便找了个餐厅，要下隐私包间，陈光狂点一通大补的汤品，把服务员都看傻了眼。

　　可惜这时候陈光已经弄上全副伪装，服务员虽然疑神疑鬼的却也不敢多问。

　　等饭吃得差不多了，卓静思才猛的想起华玲和钟月两人应该还在实验室苦哈哈的等着自己，惊叫一声起身就要走，“糟糕！不行，我得马上去实验室！”

　　陈光却将她按在了座位上，“都这时候了，不让别人下班了啊？今天就别过去了，你直接打电话让她们俩回寝室休息。”

　　卓静思反应过来，“好像是这样？反正我那配方也没用了？还验证个什么？”

　　陈光点头，“嗯哼，是这道理。”

　　“那我现在该做什么呢？我的存在不是很没有意义吗？你自己都能搞定所有的问题。”

　　卓静思突然没了目标。

　　陈光俯下身来，“小思思，与你想的相反，你对我很重要，非常重要！”

　　“怎么说？”

　　“虽然我也明白如何制备与合成五大配方，但我有一些特殊的原因，必须马上离开通山厂，转进别的事情里去。接下来这边的事情，可能只能全部交给老郭和小思思你来负责了。我可以给钱，只要我的钱还没有掏空，我就不会放弃通山厂，但我的时间太紧张。所以，接下来小思思你能帮我的，就是想尽一切办法将你脑子里现在掌握的五种配方变成真正的产品！并且运用到通山厂里！”

　　卓静思不是很有底气，“这……会不会太难了？现在虽然我知道怎么合成，可你这超出当前时代太多了，我怕……”

　　陈光连连摆手，“不用怕，我可以百分之百笃定的告诉你，虽然这五大配方看起来高端，但其实却刚好卡住了当前时代之下工业水平的极限。如果普林斯真如你所说的那样强大，你仔细在心里揣摩一下，以普林斯实验室当前的设备条件，应该足以基本满足生产需求了，或许在某一部分设备上有所欠缺，但没有关系，全球范围内这么多科研机构，里面应该能找到合适的设备及原料的。”

　　“可我现在和普林斯闹僵了，我们也根本不可能自行购买设备，你都不知道那些设备有多贵。生产周期更是极长，哪怕你现在有钱下订单，恐怕也得一到两年的时间才能全部到位，再说了，这种水平的全套设备，没有数亿人民币的投资根本拿不下来。你知道就咱们学校的光触媒实验室全部设备投资是多少吗？这么多年陆陆续续下来早已过了亿！而普林斯的设备总价值，我个人估计，绝对不会低于三亿美元！这还是保守估计！”

　　陈光略显哑然，虽然早知道搞科研会很烧钱，但他真没想到这样烧。

　　不过转念想，只要成功拿出一个成熟的成果，代表着的就是百亿美元级的潜在市场，设备配置的研发成本高达数亿美元实在不足为奇。

　　再考虑到人员及其他耗材方面的成本，就以卓静思偷回来的配方威力，研发的过程烧掉的钱也应该是以千万美元计。

　　那么大的普林斯，一年研发上烧掉的钱，少则数千万美金，多则上亿美金！

　　“呃……这都不重要，先这样，你先回学校实验室，用学校实验室的设备试一试，如果不行我们就再想办法！”

　　“什么办法？”

　　陈光狠狠一咬牙，“我想办法去融资，或者找老头儿们借钱，或者找美国唐杰基金的有钱小开拉投资，我们自己搞实验室！成立科研所！主攻这五个配方的成果转化！另外，时间实在来不及，咱们就花钱找普林斯用他们的设备，想尽办法也要在三个月内给弄出来！”

　　“那你到底得弄多少投资啊！”

　　陈光一笑，“你觉得这五种配方全部成果转化成功，代表着的是多大的市场呢？”

　　卓静思想了很久，试探着说道：“世界前百强？市值千亿级美元？”

　　陈光点头，“没错！”


第1055章 回寝室

　　理想很美好，但饭要一口一口吃，陈光又是与卓静思聊了大半个小时，先将她送到通山厂，然后又跑郭明办公室交代了个把小时的事情，旋即直接连夜折返回五京。

　　通山工业厂和夏光环保的事，他已经把前期准备做到七七八八，差不多是该放手了。

　　接下来，只能尽人事，听天命。

　　舆论方面已经沉淀下来，宋宁远和郑河上次在通山市二把手的陪同下跑来试图装逼，却给自己乱拳打死老师傅赶跑了。

　　那俩憨货兄弟知道厉害，哪怕他们心里不甘，也不可能真敢像上次一样明目张胆的来搞事情。

　　我看你不顺眼，那么是龙你得给我盘着，是虎你得给我趴着。

　　你们也有真本事，你们是给华夏环保做了不少贡献，所以一开始我才不想给你们玩阴的。

　　个人私交不谈，我陈光看得起天宋水务，你们是了不起。

　　另外，你们动了你们的关系，阻挠国内专家参与通山工业厂的重建，又弄黄了鲁氏化工的入股。

　　这事我虽然不太爽，但我也不是特别在乎。

　　推翻重建本就是我最后迫不得已万般无奈之下才会采用的权益之计谋，现在我有了另一个选择，我都不用重建。

　　我就喜欢看到你们发现自己的重拳打在空气里的尴尬。

　　最后呢，现在你们已经做了初一，真万一要走到那一步，四个月后，我就还是得把十五给做了。

　　到时候，我再心安理得的与你们玩儿阴的！

　　陈光现在的心中就这般打算。

　　就看卓老师能不能在自己的后援支持下在三个月内做出足以在通山厂内工业化应用的五大神级光触媒了。

　　她要钱，自己就掏钱，再多都掏。

　　哪怕掏空老底，大不了找有钱老头儿们乞讨也行，再大不了就去拉投资。

　　以自己现如今的面子，融资的问题应该不大。

　　就当初在燕京小别院里与白桦林经纬吃饭时那张桌子，包括沈俞亮在内的十来个人，那全都是脑袋上冒金光，兜里不差钱的金主呐。

　　再不然，唐小开在美国做的唐杰基金不就是搞风投的？

　　什么叫风投？

　　就是没有风险就没有利润，就不投！

　　老夫这个项目，看起来风险重重，十分科幻的样子，但其实稳赚不赔，什么都是现成的，做好了就是千亿级美元的市场。

　　我又不是坑小开同学，我找你投资，你一样发财啊！

　　有人可能会说，万一小开同学不看好我呢？

　　开什么玩笑，如果他真不看好，送他一次强制PY交易好了，如果一次交易不能解决问题，那就两次！

　　至于自己冲击奥斯卡或者完美肉身神像还需要活动资金，老底全砸这边了？

　　其实这也无所谓，自己有这么多成功运作的经验，在内容创作者和企划供应商的领域，已经成了金字招牌。

　　小聪同学对自己的信任，应该是毫无保留的。

　　找小聪同学赞助，他总能拿出不少现货来。

　　再者，小聪恐怕也得仔细掂量一下如果拒绝自己的要求，很可能会失去自己这个最强主播的残酷现实。

　　当初突发奇想的不与他签订普通主播合约，作为一个网红主播，自己现在还是完完全全的标准自由身，大概小聪也正痛并快乐着，而自己反倒在两人的合作中完全占据了主动。

　　除此之外，通山厂这边，甭管接下来宋宁远和那个倒霉催的郑河要搞什么事，反正四个月之期未到，他们绝对没胆子开着推土机直接来把通山厂给铲平了。

　　他们撑死只能在暗地里煽风点火，搞点上不得台面的小动作，并不会伤筋动骨。

　　五条工艺流程线的小型预处理池，不管最后到底有用没用，但一定得修，就算最后打了水漂，也得认了。

　　当然他其实并不想等那么久，最好就是卓老师一两周内就能拿出个决策，在当前的情况下，在国内到底能做还是不能做？

　　如果不行，就马上转入国外，想方设法的与普林斯实验室沟通协调，去借用普林斯的平台进行下一步尝试。

　　必须在一个月内最终确定，在当前的科技水平之下，以卓老师本人的协调统筹能力，到底能否在三月内完成新型光触媒的生产。

　　如果不能，那最迟下个月必须强行启动通山工业厂的重建计划。

　　如果可以，就安安心心的等成果。

　　陈光这样计划，原因不难理解，他并不是为了别人考虑，厂子当然要救，出水也必须达标。

　　自己学的环保，如今阴差阳错又做了环保，事情虽然蹊跷和坑爹，都是给琉璃惹出来的。

　　但陈光却也觉得，或许从三年多前自己选择环境科学这个专业时，就成了冥冥中的注定。

　　自己骨子里，还是想成为一个对时代有益的人，不然当初就不会在听到卓老师的梦想时，也给她带得热血沸腾。

　　人有多大力量，就做多大事，肩膀上就得扛起多重的担当。

　　自己以前学了那么多技能，但真正扛得起责任，可以铁肩担道义，一人扛山河，造福他人的，归根结底还是只得下面四个。

　　成为最强飞行员，自己参与编制出来的新版飞行员安全操作规程，可以有效减少民航飞行中的安全隐患。

　　救人一命胜造七级浮屠，这件事情上陈光虽然并未刻意炫耀，但内心还是很有成就感的。至于传授出去的还掺杂着一些战机驾驶技巧，这事他也管不了。

　　哪怕将来这些知识真成了别人的杀人技巧，那他也没办法，他也没藏着掖着，要变强，全球的空军都变强，一碗水端平，既没帮了谁也没害了谁。

　　成为语言大师，掌握全人类的所有语言，之前他闲暇时断断续续的已经整理出了一整套全面的思路，目前正由天光经纪联络出版社出版人类语言丛书，销往全球各地。

　　每一种语言代表一种思想，一种思维方式，这是人类的宝贵财富。

　　陈光在这方面的贡献同样不可估量。

　　他慷慨仁慈的分享着自己的知识，完善着人类的传承，同样是造福千秋之事。

　　他不说，不炫耀，不代表他不会暗自在午夜梦回时自鸣得意。

　　自己成为最强武人，力斩邪道众派与恶首欧阳天行，更是最直截了当的行侠仗义。

　　到如今，这五大光触媒，严格说来并不算自己掌握的能力，只是科技成果。

　　可一旦运用开来，除了能带来庞大利润之外，甚至更有改天换地，重拾河山的效果，往海了吹，说是功盖千秋，福泽万古都不为过。

　　陈光没打算成为伟人，可也不想自己成为坏人。

　　他也没觉得自己有多了不起，更没觉得自己有什么变化，可不知不觉间已经做了这么多。

　　其实，做这些事，比单纯的当一个名人或者网红都要更有意思得多。

　　他真想推广光触媒，但现在却又不能因为自己的自私，真害到通山河下游的百万百姓。

　　早一天解决问题，就能早一天还通山河一汪清水，陈光虽然任性又略显自私，但这最基本的节操却从无动摇。

　　当他回到五京时已经是夜里十点过，天光经纪那边已经下班，他先回了学校。

　　身为一枚地地道道的本科生，书读成他这样还没给人打死也是不容易了。

　　陈光深夜里回来，寝室里几人都见惯不怪了。

　　他进门的时候几个人打刀塔正战得痛快，都没人留意到他。

　　三个家伙拉上高雅和班上另一个女生组成了天梯送分五人黑，这会儿正给人堵在高地下面门都出不了。

　　陈光鬼魅一样窜林经纬背后一看，给双方人头比逗乐了。

　　十四比二十八，当然是给堵在高地打麻将的环科男女黑店被对方遥遥领先，差距刚好两倍。

　　林经纬操刀最近大热门，改版后从靠小熊吃饭的OB型Carry升级为远程炮台型Carry的德鲁伊，他身上的装备看起来还行，三十分钟时该有的套装都齐备了。

　　陈光一看林经纬自己的数据，顿时就明白了。

　　6杀6死8助攻，江湖人称六六发。

　　他的装备没落下，是因为己方十四个人头里面，六个是他拿的，八个他有助攻，参战率高达百分之百。

　　瞧林经纬这累得满头大汗，一脸充血的样子，天知道他为了带妹成功有多拼命。

　　陈光又窜白娘子和熊二的背后一看。

　　得，这俩货一人四个人头，意思高雅和另一个女生全程酱油。

　　全神贯注的熊二正操作的是撼地神牛，浑身上下就一双闪烁匕首勉强值点钱，他这辅助为了保大哥发育，大概连老婆本都拿去买眼买粉买雾了。

　　熊二刷了下双方各自数据，陈光晃眼一看，顿时了然，难怪这局这么崩，高雅和另一个女生分别0杀N死0助攻，林经纬三个压根就在三打七！

　　“肉山被偷了！他们肯定要从中路上高！我有买活，我从下路开隐身绕过去，等会他们上高我先推上去插后排，你们先把带盾上高的影魔秒了！打掉他一个盾我们还能再守一下。熊二你直接板！千万别让他开出BKB！”

　　操刀司夜刺客，也就是小强的白娘子一声尖利咆哮，转头就往下路去，这可怜的家伙打个三号位小强三十分钟了都没出到闪烁匕首，裤兜里就一根推推杖。

　　熊二点头，“没问题，我们后排三个开雾守高。”


第1056章 高地血战

　　白娘子的小强嘴里吆喝着“夜神夜神”，藏在高地右下方，颇有种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的味道，“兄弟们，等会我直接冲上去只能插一下，然后肯定要给秒了，你们记得要给我报仇啊！”

　　“没问题。”

　　聊天信息里传来高雅和另一个女生弱弱的声音，“那个，我们俩做什么？”

　　林经纬说道：“高雅你骷髅王反正有两条命，等会打起来你什么都别管，闷头往前冲，能锤到谁就锤谁。第一条命死了起来赶紧扔第二锤，然后就往回跑，到后排来吃火锅。卢静你等会别的什么都不管，看好我，如果给他们强冲脸要秒我，你赶紧我给上薄葬，然后给我加血！”

　　几人正聊着，高地下面就已经出现了影魔大摇大摆的身影，大军压境，黑云压城。

　　“来了！”

　　林经纬全神贯注的注视着屏幕，将自己操刀的德鲁伊真身往后面拉了点，然后鼠标迅速点选到对方的英雄单位，查探对方身上的装备情况。

　　看着影魔这一身在三十分钟显得无比豪华的装备，陈光都替林经纬几人感到悲伤和绝望。

　　以他世界第一高手的眼光来看，如果操作者是林经纬几人，这盘根本没得打了，直接扔键盘打GG，免得带妹不成反被虐泉，给妹子留下心理阴影才是正经。

　　这时候白娘子终于想起抬头四处看，“哟！光哥你回来了！”

　　林经纬闻言浑身一颤，一秒钟后，他脚下像装了弹簧一样从椅子上蹦了起来，“光哥你来代打！”

　　陈光也不含糊，一屁股坐了上去，接过林经纬的键鼠。

　　奇怪，怎么这键盘和鼠标用起来如此顺手，上手就熟悉亲切得像是自己的家人一样？

　　身为顶级选手对外设是非常敏感的，不同的键盘和鼠标的反馈和灵敏度都有差别，每个人的习惯都不太一样。

　　然后陈光低头一看。

　　坑爹呢！

　　这特么不就是我自己的壕机外设，私人定制静电容和贵得像畜生一样的顶级鼠标紫色幻影衔尾蛇吗！

　　林经纬这牲口！

　　我也就走了一周多，这货把我的心肝都给据为己有了！

　　心里虽然骂骂咧咧的，但陈光却瞬间做出决定，一边自己操作商店，用林经纬原本打算留下来买活的钱买了个闪烁匕首，另外一扫白娘子的经济，刚够买闪烁匕首的。

　　“白娘子你马上买跳刀运出来！我先拿推推杖，你再拿跳刀！”

　　白娘子虽然不知道陈光到底是何用意，但都知道他厉害，不假思索就听了他的吩咐。

　　音响里传来高雅一惊一乍的声音，“影魔已经开始摸我们的高地塔了！怎么办！”

　　陈光沉稳道，“先不管，我们还有塔防，兵营一时半会儿他们拆不掉，让他们把塔拆了，再进来一点。”

　　眼睁睁看着高地塔给超高攻击的影魔摸了几下，血量刷刷的掉，再有最多三巴掌就得升天，众人是毫无办法。

　　可此时此刻，对方即使大哥带盾上高，更装备碾压，另外四人却一直开着雾藏在后面，视野里根本就看不到。

　　陈光目光聚焦在影魔身上，他的眼睛里无数数据浮现，他从影魔的动作为起点，目光仿佛跨越空间，看到了对面操刀影魔的玩家鼠标如何在地板上点击。

　　随着影魔忽左忽右的走A，一个个箭头在陈光心中浮现，数据流化的高地下方在他心中渐渐凝聚成型，构成了一副完整的画卷。

　　陈光再将目光投向高地下方视野外的阴影之中，此时是夜间视野，但四个本不该存在鬼鬼祟祟的阴影正忽左忽右。

　　陈光仿佛听到影魔的操刀者在指挥，“你们就看着我拆塔，谁都别被破雾！他们德鲁伊想上来打我，你们就直接冲脸！”

　　虽然已经好些天没有好好的打过刀塔，回来之后又突然间被林经纬按在了电脑前，可他进入状态，只需要零点一秒！

　　“白娘子！”

　　“在！”

　　“我等会数一二三，数完你就直接斜向四十五度往左前方跳，然后顺着你跳的方向直接空插地板！插完之后你找他们的脆皮辅助抽一口蓝，再开大A一下，然后你先别急着开尖刺外壳，抓着对面的人就怼，用平A都好，不能退！”

　　白娘子重重点头，“好！”

　　他根本就没问陈光，为什么你站在己方高地深处还要让我推，我等会怎么推你。

　　他想赢，哪怕只是一次普通的比赛，他也只想赢。

　　如今这局面，最后时刻换上陈光，想赢就必须要完完全全的执行力！

　　陈光又吩咐熊二，“熊二你等会别板影魔，直接开雾跳大他一个人，然后右下角斜向三十度板地板！你一定要等白娘子先动手，再跳大影魔，记住了？”

　　“记住了！”

　　陈光点头，“一！二……”

　　随着他不断的数数，所有人呼吸提了起来，在后方看着的林经纬，更是拽紧了拳头。

　　林经纬几乎想尖叫出声，因为陈光正不断点击着地面，操控着德鲁伊的真身和熊灵一起往外走。

　　这要被人先手了啊！

　　再往前一步就先手了啊！

　　但陈光却仿佛对危险浑然不觉。

　　“三！”

　　随着他话音一落，德鲁伊的身影瞬间从原地消失。

　　林经纬先是一愣，跳刀？

　　我没有出这装备啊！哦对了，他刚买的。

　　我擦，光哥疯了吗？这是我留的买活钱，你一后排输出的站桩炮台，出跳刀干毛啊！

　　全完啦！

　　等等，这是什么？

　　林经纬短暂失神之后才猛的发现，陈光所跳的位置，是高地下方的阴影！

　　在他的面前，是四个开了雾藏在这儿的敌方英雄！

　　跳阴影直接找到对面的开雾后排？

　　我去，这个不要太溜！

　　那么问题来了，一个人跳对方四个人堆里，德鲁伊将会怎么死？

　　林经纬正这样想着，却发现在敌方四个英雄的另一侧，白娘子的小强却早已先陈光一步出现，正狞笑着将利爪往地面狠狠一插。

　　一插四！

　　小强的穿刺插出了个潮汐全屏大的效果！

　　此时陈光的德鲁伊已经开始抓着自己身边的敌方脆皮辅助巫医开始疯狂输出，突突突突……

　　虽然己方全面落后，但德鲁伊作为C位装备终究没落下，两巴掌下去，漩涡带出来的闪电疯狂吞吐，辅助终究防低血薄，血量迅速下跌。

　　白娘子的小强跟着就是一口抽蓝，再瞬间开大，立刻破隐一击，对面的脆皮辅助应声而倒。

　　就在此时，小强插地的控制时间即将结束，林经纬看着另外依然幸存的三个敌方英雄，捏紧了拳头。

　　这三人里面还有一个血高攻高的C位英雄，最关键的是他身上有BKB，也就是开了之后可以变大变强变魔免的黑皇杖！

　　一旦给这人开出黑皇杖，哪怕现在己方五打四也根本不是对手！

　　因为，其实是三打四，己方装备还全面落后。

　　可就在此时，一道硕大无朋的沟壑从天而降，狠狠砸在对方三个英雄身上，让他们继续保持眩晕的状态。

　　这是熊二的沟壑，也就是刚才陈光嘴里讲的板地板，他以不到0.2秒的误差，完美衔接住了小强的控制时间！

　　林经纬再把目光投向那边熊二的屏幕，却发现这家伙正释放着第三个技能战争图腾。

　　对方的带盾影魔作为主力输出，却正被熊二持续眩晕着！

　　熊二按照陈光的指示，向右下角三十度斜向打出沟壑，不但控制了他自己身边的影魔，沟壑的尾端正好又拍在陈光的身上，眩晕住了对手另外三个英雄！

　　此时，陈光的德鲁伊依旧站在敌方三个英雄中央，疯狗一样持续输出着第二个脆皮英雄。

　　白娘子的小强也正抓着这脆皮英雄一下又一下的死啃！

　　而另一头，与小强几乎同时行动的熊二的神牛，则靠着三个眩晕技能，在只有一把跳刀的垃圾装备支撑下，以一己之力死死控制了对方的主力输出影魔长达接近四秒，同样不曾让对方开出黑皇杖！

　　小强与神牛两人衔接持续长达4.4秒的控制时间，再加上两人的技能伤害，再配合陈光的暴力输出，对方第二个辅助脆皮跟着就倒！

　　从陈光跳入人群开始输出，小强跳插四人到现在，短短不到五秒的时间，对面在装备近乎碾压的情况下，瞬间只剩下了一二三号位的三个大哥，双酱油辅助全躺！

　　无比艰难的三打七，终于变成了三打三！

　　因为，原本只负责支付支付再支付的高雅与操刀暗牧的卢静，同样也操纵着各自的英雄冲上前去对影魔进行输出。

　　虽然高雅的骷髅王扔出来的锤子与熊二用神牛打出来的眩晕完全重叠，浪费了控制时间，但好歹也能有点伤害的不是？

　　卢静的暗影牧师平A在影魔身上虽然完全不掉血，但她的技能总还能有点伤害嘛。

　　可即便如此，陈光等人的处境还是不妙。

　　陈光身边的两个敌方一哥和三哥即将苏醒，带盾的二哥影魔也即将恢复自由，到时候，己方技能几乎全在CD中，敌方却黑皇杖与大招都在，三打三也依然不是对手。

　　就在此时，陈光的德鲁伊却在人群中发出一声咆哮，这是德鲁伊的招牌技能野蛮咆哮！

　　它的特效是可以让对方英雄失控，进入狂乱状态，并向对方泉水方向逃窜，持续时间2.4秒！


第1057章 强得发指

　　在不到零点一秒之后，敌方影魔与另外两个大哥刚从眩晕状态中脱离开来，却纷纷不受控制的同时转头向敌方基地方向疯狂奔逃而去，依然……没能开出黑皇杖启动魔免状态！

　　林经纬这才发现，原来不知不觉间陈光已经悄然操纵着德鲁伊的熊灵冲到了影魔的身边！

　　德鲁伊的真身和熊灵同时咆哮，又分别与小强和撼地神牛的控制时间完美衔接上了！

　　林经纬根本不明白，这家伙到底什么时候把熊灵拉到影魔身边的！

　　我明明就站他后面，没看到他切换单位啊。

　　不对，林经纬眨了眨眼，前面的画面晃眼即逝。

　　擦，他是一直在操作，就是切换得太快，我肉眼几乎没看清楚！

　　这一头，陈光的德鲁伊依旧像个炮塔一样稳稳站在原地，对着敌方的三号位大哥持续输出。

　　他表情沉着，眼神凝聚，毫无波动。

　　他身处人群之中，敌人暗藏杀机，一旦苏醒他就将遭遇围攻，但他却浑然不觉，操纵着英雄稳健输出，将站桩炮塔的输出爆发到了极致！

　　这家伙的操作精准得如同机械，心性也冷静得像个机器人！

　　林经纬又将目光投向屏幕中敌方影魔的方向，却发现一件十分诡异的事情。

　　陈光的熊灵正在影魔直线逃窜的路上，施展着“秘技·反复横跳”！

　　好吧其实就是在卡位，通过熊灵不断的左右挪移，强行阻挡影魔的逃窜，让影魔向后退走的距离被强行缩短。

　　在影魔的身后，熊二依旧操控着神牛冲上前来一下一下的平A，高雅的骷髅王反应要慢了半拍，但还是在奋力直追，至于卢静的暗影牧师，好像都没意识到该怎么做。

　　林经纬满脑子迷惘，光哥没有必要卡影魔的位，让这家伙跑远一点啊，等影魔一醒，就影魔现在的装备和站位，开了BKB抬手三巴掌带走熊二，转头就要输出他的德鲁伊！

　　就在对方即将从狂乱状态中脱离的千钧一发之际，陈光却突然停止了输出，扭头朝着右上方四十五度斜角方向，大喊一声，“白娘子！推我！”

　　正追着对方三号位一路狂啃的白娘子闻言，不假思索抬手便把推推杖对着陈光身上一按。

　　陈光给推出去的方向正与敌方另外两个英雄逃窜的方向一致，刚刚拉开的距离稍稍缩短，却又拉长了他的德鲁伊和敌方影魔的距离！

　　随后，德鲁伊继续刷刷刷的对着敌方三号位一阵疯狂输出。

　　普攻！普攻！疯狂普攻！

　　终于，敌方三个英雄全部从狂乱状态脱离，其中影魔和装备最豪华的C位英雄身上同时泛起金光，这两人都打开黑皇杖了。

　　三号位蝙蝠骑士打开火焰路径就疯狂的向陈光扑去，在他的身后留下一条长长的冒着火焰的烧痕，白娘子的小强身处烈焰之中，血量唰唰的就开始往下掉。

　　其实现在距离敌方一号位流浪剑客与蝙蝠骑士最近的是白娘子的小强，但此时他的控制技能已经全交，普攻伤害可以忽略不计，当然要先杀炮塔德鲁伊。

　　陈光却毫不慌乱，先大喊一声，“白娘子，尖刺外壳！”

　　白娘子食指一点，使出最后一个技能，小强身上冒出层层尖刺，正飞在空中猛扑而来的蝙蝠骑士顿时又给眩晕在了原地。

　　流浪剑客奔在半路，又朝陈光扔来一个带眩晕效果的风暴之锤，陈光身上却也金光浮现，在团战正式开打长达八秒之后，他才终于交出自己的黑皇杖！

　　在用魔免效果顶掉流浪剑客的风暴之锤的同时，他依旧持续不断的输出被尖刺外壳眩晕在了原地的蝙蝠骑士。

　　流浪剑客越来越近，巨大的斩刀高高举起，这英雄的大招与战争号角已经奏响，他的身上可背着一把代达罗斯之殇！

　　如果给这一刀下来，陈光不死也得脱层皮！

　　也几乎是同一瞬间，因为刚刚遭受了白娘子的技能和普攻伤害，跳刀被打断的蝙蝠骑士也唰的一声，从原地往前滑行一长串距离，冲到了陈光身边。

　　他用出了自己的另一个位移道具推推杖，强行拉进自己与德鲁伊的距离，试图用大招燃烧枷锁捆住德鲁伊！

　　此时，流浪剑客的普通即将砍到陈光身上，这一刀的伤害即将触发！

　　如果陈光给蝙蝠其实捆在原地，控制时间长达四秒，流浪剑客会将德鲁伊剁成熊掌豆腐！

　　在这千钧一发之际，却听一声弹射之音突然传来！

　　德鲁伊与刚冲到近前的蝙蝠骑士纷纷各自往远离的方向飞退出去很远！

　　德鲁伊正好拉开了与流浪剑客的距离，这次普攻伤害没有结算成功！

　　这是陈光身上另一件装备，大推推杖的效果，能让释放技能的英雄与对方英雄分别后退拉开距离，并且，还触发了满攻速无视攻击距离的特效！

　　五道普攻闪电般从德鲁伊手里扔出来，飞向远处的蝙蝠骑士。

　　绝望的蝙蝠骑士在临死前只扔出来个火焰燃烧弹便一命呜呼。

　　却说另一头，疯狂的影魔在苏醒之后，三巴掌拍死身边聒噪的撼地神牛，又是五巴掌拍死勉强近身的高雅的骷髅王。

　　在骷髅王复生之前，卢静的暗影牧师畏畏缩缩不敢上前，影魔正打算跳刀赶来这边支援流浪剑客，却给陈光的熊灵一巴掌糊在脸上，周身根须藤蔓缭绕，动弹不得。

　　陈光的熊灵在之前点背狂摸四巴掌都没能触发被动之后，终于利用影魔击杀骷髅王的停顿重新近身，这一次一巴掌就打出无视魔免的天命缠绕了！

　　愤怒的影魔即便开着黑皇杖，却也给困锁在原地动弹不得，幸好卢静的暗影牧师终于鼓足勇气畏畏缩缩的靠近过来，他反手一巴掌再加一个影压C炮，卢静同学光荣支付。

　　带盾大哥觉得自己一打三反杀三个，还算不错了。

　　团战开局虽然有点崩盘，幸好我一个打三个全部反杀，哥哥我没有愧对身上的肉山盾。

　　另一头，陈光与流浪剑客这两大一号位主力C位英雄终于正式短兵相接。

　　此时此刻，陈光这一方剩下三人。

　　他自己的德鲁伊，给火焰路径烧得只剩下半血的白娘子的小强，还有那个正在复活的高雅的骷髅王，对方则剩下一名半血带盾的影魔，还有一名满血的流浪剑客。

　　在流浪剑客近身之前，陈光的普攻打了他四巴掌，打掉他四分之一血量，但这根本无济于事。

　　另一头，影魔在拍死暗影牧师之后，将身边没什么装备的裸鞋熊灵几下拍死，正打算继续往德鲁伊真身的方向来，却又给晕在了原地。

　　是高雅的支付型骷髅王复活了！

　　她用自己生命的代价又拖住了影魔四秒！

　　在这四秒中，那边熊灵刚被影魔拍死，这边陈光已经在近身肉搏中被流浪剑客三刀砍掉半血，但他瞬间召唤出第二只熊灵。

　　熊灵发出愤怒的咆哮，抬手对着身边的流浪剑客就是一爪。

　　又缠绕了！

　　陈光回头疾走一步，拉开距离，再回头普攻一记，又是回头疾走一步，再是回头普攻。

　　这是远程打近战的标准套路，零失误零延迟的完美走砍！

　　他的鼠标甩得林经纬几乎都看不清楚，他的走砍与原地站桩比起来，输出速度分毫不差！

　　流浪剑客发出不甘的咆哮，刚脱离缠绕状态，黑皇杖的魔免时间却到了，另一边白娘子的司夜刺客穿刺技能几乎同时冷却，从后面照着流浪剑客的菊花就是狠狠一插，继续长达2.8秒的控制。

　　流浪剑客在绝望中倒下。

　　这边影魔第二次击杀骷髅王，但此时大势已去，在熊灵和白娘子的小强舍命牵扯之下，活活被陈光远远的点死两次。

　　这一场团战，最终以十人参团，只活下一个空血德鲁伊真身的结局宣告结束。

　　此役，天辉方阵亡四人一熊，其中骷髅王死了两次，熊也战死两次，全歼夜魇方五人，附带打掉肉山盾一枚。

　　战场鲜血遍地，唯德鲁伊匍匐着身子，捂着胸口的伤疤傲立在战场中央，战斗到了最后一刻，笑到了最后！

　　战况极其惨烈，但陈光这一方的高地守住了！

　　林经纬这才终于明白陈光之前安排的用意，技能衔接是一方面，但他选择德鲁伊出跳刀，让白娘子的小强出推推杖更是真正的神来之笔。

　　他从一开始，就打算跳进人堆里接那一下吼，把敌人吼得进入狂乱状态。

　　从一开始，他就算好了逃生路线，所以才干脆利落的让白娘子用买活的钱买出跳刀！

　　当然，在整个团战的过程中，他零失误到妙至毫巅的操作，熊灵的神级卡位，预判对方流浪剑客普攻的前摇等等等……

　　时间再往前推移，他跳阴影一头扎进四个人的人堆里那一下。

　　他对白娘子与熊二提前布置好的技能释放时机与方向，也全部都是神来之笔！

　　他的每一个操作，同样是神来之笔！

　　他的无数个神来之笔，组成了这一次不可思议的团战胜利！

　　一波反打成功，陈光等人乘胜追击，十五分钟后，接连赢下两拨团战，双方鏖战到四十五分钟，在寝室几人的欢呼之下终于取得了这场比赛的胜利。

　　以前虽然自己和陈光一起组排过无数次，但林经纬还真很少这样站在他背后看他亲自操作的第一视角。

　　这畜生，在屁股坐上我椅子上的时候，就把所有的可能性给算完了。

　　简直就是畜生！

　　强得发指！

　　你这样打游戏，不纯粹是欺负人吗？

　　你这罪恶的人生简直罪无可恕！

　　“怎么样，哥哥我给力吧？”

　　陈光站起身来，笑眯眯的拍了下林经纬肩膀。

　　林经纬：“畜生！”

　　“干！”

　　半个小时后，两人跑寝室阳台站着闲聊。

　　“你这次回来做什么？”

　　“睡一觉，估计马上又得走。”

　　“去哪儿？”

　　“不知道？”

　　“哈？”

　　“我要去争奥斯卡。”

　　“你特么在逗我？就你那破《巾帼》？”

　　“并没有逗你，的确是我的破巾帼。”

　　“疯了咩？你通山市的事情还没搞定呢！”

　　“不，我已经搞定了。”

　　“你搞定了个屁，我爷爷打电话让我想办法把你绑走。”

　　陈光略显吃惊，“这么严重？”

　　林经纬叹口气，“没错，就这么严重。虽然你自己现在不在总局干了，但总局估摸着以后也不会有局长，那些武人说白了也只认你。你自己倒是随心所欲，可你归根结底还是爷爷他们无法忽视的人。我不想往他们脸上贴金，你和我也都很不喜欢他们的处事方式，但某种角度上……他们的确是为了你好。”

　　陈光耸肩，“我明白他们的意思，不就是怕我在通山市把事情搞大了，名声真搞坏了吗？”

　　林经纬点头，“是这样没错，你拍电影、演话剧、搞比赛，这样那样的比赛都没有关系，毕竟这不会直接与老百姓产生交集。网上的种种风风雨雨，在必要的时候都可以被扭转，都可以说成是谣言，可一旦你真的身处其中，与百姓的生活产生息息相关的联系，真要出了事，那事情就无法扭转了。舆论的可控程度终究有个限制，你现在啊，还是得稍微珍惜一点羽毛啊！”

　　陈光嘿嘿直笑，“你就放一万个心吧，我这羽毛，硬得很，不用太珍惜，玩不坏。”


第1058章 兄弟交心

　　“你就穷得瑟吧，都不知道你哪里来的信心。你以后到底怎么打算的？真不回总局了？你知道的，如果将来万一出了什么乱子，恐怕还是得你去镇住场面。现在爷爷他们看重你，讲句更直白的话，咱俩的关系只是最次，你的人格和品性是第二，最重要的，还是你的实力和在江湖武人中的声望，说不准哪天武人的事情真闹得天下皆知，就总会有需要你站上前台的时候。”

　　林经纬语重心长的说着。

　　陈光拍了下他肩膀，“我做事，你放心。不过话说回来，你小子虽然不好好的当你的粉三代，但脑子还真蛮清醒的，以前我怎么没发现？我觉得你挺适合接你爷爷他们班的。”

　　林经纬猛摇头，“免了免了，那多累。”

　　“算了，随你。”

　　林经纬稍稍思量，表情变得格外严肃，缓缓说道，“光哥，我给你透露一个事吧，爷爷他们真的一直都很看重你，如果你自己愿意，将来你说不定能和小白哥一样，通过不同的渠道转入权力中心。小白哥如今在天近能源履职，一方面是锻炼能力，另一方面是丰富履历，迟早他都会走上由商转政这条路。”

　　“某种意义上，你的起点甚至比他更高。光定总局虽然藏在暗处，不如其他部门的名声大，但却是名正言顺的副部级铁血机构。你从这条路上去，比小白哥的履历更硬。其实现在我们这一代的年轻人里，除了小白哥，另外还有至少上百人也正沿着老爷子们规划的人生一点点往上爬。这在爷爷他们内部，被称之为五十年百人计划。你的名字，是最后一个被添进去的，但目前从我爷爷和靳爷爷江爷爷那边摸出来的口风显示，现在你的顺位甚至在小白哥之上。”

　　“可能你会有一点难以理解，虽然我们俩人不是亲兄弟胜似亲兄弟，但以你以前的家庭关系，没有任何理由得到这样的重视。可我要解释一句。爷爷常说治国如烹饪，真正的大厨不掌勺。但要做好一味好菜品，却必须大厨居中把控全局，小厨才去掌勺。大厨得关注整个烹饪过程中的每一环节。食材是否新鲜，调料是否合格，墩子切出来的肉片或菜品厚薄是否适中，掌勺厨子翻炒的技巧和对火候的把控是否合格。”

　　“大厨要选掌勺的厨子，选切菜的墩子，还要选锅碗瓢盆，青菜萝卜和猪肉牛肉。治国，也是一样的道理，有人只能当食材，有人可以掌勺，有人却能当大厨。天下熙熙，凡人为食，被塑造成各种各样的盘中餐，茫茫然的入五谷轮回，从生到死都不会明白自己为什么而生，为什么而活。百万人里才出一个合格的墩子，千万人里出一掌勺之人，一亿人里出一个大厨。光哥，而你，在老爷子们的眼里，是可以用一己之力扛起整个世界的大厨。”

　　“他们知道你的所有事情，知道你的所有能耐，你如今的成就在普通人的舆论中，或许只是过眼云烟。因为现代信息太过繁杂，普通人的脑子总有极限，吸收了太多无用的信息，就会替代掉真正有用的信息。”

　　“他们会把你的成就看过就忘。但爷爷他们却都看在眼里，记在心里。他们有时候也很自私，各家各族都有各自的盘算，严格说来你既是自己人，却又是外人。可你这个介乎于内外之间的人，品性过硬，才华却又旷古绝今，他们不指望你又指望谁？”

　　“不可能几家几户就能把这十四万万人带着往前走得动，兼容并蓄广纳人才是必由之路。不管是内人还是外人，该用都得用，该放到什么位置，就放到什么位置。爷爷他们再怎么自私，但却一直都拎得清这些事的。甚至那五十年百人计划的名单里，和我们各大家族血脉相承沾亲带故的，本也就不到一半。”

　　“对他人尚且如此，何况光哥你了。他们舍不得你的惊世才华，又信任你的为人，但又知道你骨子里桀骜不驯。既然又指望你，又明白你不会做人下人，那么，就干脆让你做人上人！”

　　“所以，不管你现在任性也罢，时不时剑走偏锋也好，爷爷们总会愿意给你擦屁股。至于我，为什么从大学一开始就把光哥你当兄弟，其实照理说我大二那年就该出国，但我为什么舍不得走。光哥，这都是因为你，我林经纬虽然活得明白，却胸无大志。”

　　“但光哥你不一样，我们愿意让你当头儿，不管你今天是和我们继续在寝室里打游戏混日子，还是出去在任何一个方面闯荡，我觉得跟在你背后很开心，很满意。我比爷爷们更早看清光哥你的性子和潜质。你要做龙，就是人中之龙，你不做龙，却也依然是一条懒散的龙。”

　　“光哥，你是不是时不时也会疑惑，为什么以我的身份却愿意在五京大学这地方呆这么多年。说白了，我不想去接班，想照着自己的性子活。在这四年里，我呆在这寝室里很开心，和光哥你在一起很开心，和熊二白娘子在一起很满足，我也舍不得高雅。既然我舍不得走，我就坚决不走。”

　　“爷爷常常骂我脑子清醒却总出昏招，说我白长了这颗好脑子，该给我把心换了。因为我有做大事的能力，但缺了一颗强者的心。以前的光哥你，有一颗强者的心，你从来都不为外物所动，这是你最宝贵的特质。”

　　“但你又缺了做大事的能力，我本打算等毕业后咱们两人双剑合璧带着熊二和白娘子开开心心的闯荡，相互间取长补短，捏成一个团队就能兄弟齐心其利断金。但现在，我改主意了。你什么都有了，又有心态，又有能力，做什么都这么吊。我跟在你屁股后面吃香的喝辣的就好，哈哈，光哥，真的，你承不承认都逃不掉啦。”

　　陈光听林经纬这样娓娓道来，起初心情十分平静。

　　什么治大国，什么人上人，他真没想那么多，也不是特别在乎。

　　初中高中刚进大学当富二代时，自己也没见得比普通学生更奢侈到哪儿去，更没有因为家里有钱就瞧不上谁，还是在班上和别人嘻哈打闹开开心心混吃等死。

　　后来家里崩盘了，穷得响叮当的时候，咬着牙抠着脚的活。

　　作为一个大学生，成天累死累活在外面跑网络约车补贴家用的时候，苦是也很苦，也很羡慕别人能安安心心享受大学生活，但也从来没自我怀疑过，这样就活不下去了。

　　自己最落魄的时候给郑河骑在头上欺负，自己也没因为看他家财大势大就说了半个怂字，也没因为自己穷困潦倒就失了心中锐气。

　　现在自己发达了，却还是一日三餐，两个眼睛一个鼻子一个嘴的活，也没见得又三头六臂了，走路飞天了。

　　他并没有觉得自己有多吊，很稀松平常，很随意很淡定的就这么过来了。

　　自己的待人接物上，或许方式方法上有些变化，但内心深处的思维却从没变过。

　　比如最近与郭明打交道，还是因为敬重他以前和王仁搏命的仗义，见面就先尊称一声郭老师，渐渐又熟络了也叫他老郭，心头从未将他看轻。

　　与华玲和钟月这两个同样普通的学姐打交道，也还是那么热络，并没有自己身家亿万了，就觉得自己这一头秀发也亿万了。

　　给华玲挠头发的时候，完全没有觉得不快，反而开心别人还能用平常心对待自己。

　　只觉得这样的每一个朋友都很难得，都要分外珍惜。

　　如今给林经纬突然点破，他暮然回首才反应过来，细思恐极啊，特么原来我这么强？我这么吊？

　　想想是蛮神奇的，以自己的身家地位，放眼全国同龄人，也算得上是白手起家了，不说全国第一那么嚣张，至少前十没人敢说句闲话。

　　可细细思量，特么老夫心里竟完全……木有感觉！

　　要不是林经纬点破，老夫都根本没意识到！

　　这不科学！

　　说好的我该是个狂霸拽炫酷的装逼之王呢！

　　我自己装了那么多逼，为何我却如此淡定？

　　算了，这都不重要。

　　此时此刻，他却又很感动，以前他不知道林经纬的身份，也从来没有仔细去衡量过两人的友谊。

　　反正王八眼看绿豆，大家相互看着顺眼，感情投缘，我们不当兄弟当什么？

　　后来知道了林经纬的身份，但他也没太深的触动，你是皇帝家的儿子在我眼里是林经纬，你是乞丐家的儿子，在我眼里还是林经纬，就这么简单。

　　可如今，他才知道，林经纬对自己的兄弟情竟这么重，自己在他心里的位置竟这么高。

　　他稍许有些激动，但有点不好意思。

　　特么要不是知道这货性取向正常，差点就以为他要搞基，这是在表白！

　　陈光轻咳两声，说道：“咳咳！好啦好啦，我都知道啦。你真放一万个心，我心里明白的。通山厂的事情砸不了。这事现在看起来前途一片黯淡，但其实我已经有了全盘打算和布局，稳如狗。至于别的，老爷子们的期望嘛，这我也给你个准信，我真不太感兴趣，我就想按照自己的思路做事。”

　　“当然了，肯定做好事，指不定比给推上前台能做更多事，少则三个月，最迟半年，我给你见识见识能改天换地的伟大创造，比我以前做的所有事情都更实在，效果更立竿见影。另外，至于我的个人形象，其实并不重要，反正我一路瞎混都混到这样了，以后也应该不会更差。更何况我并不打算进你说的那个五十年百人计划的名单，因为我觉得我可以比那名单里的所有人加起来做更多的事。你们仨啥也甭担心，跟着哥哥混，哥哥我有口饭吃，少不了你们舔锅底。”

　　林经纬一拳头锤他胸口，“干！小拳拳锤你胸口！”

　　然后可怜的小林子又一声惨叫，捏着手就嚎起来，“尼玛，你胸口是钢板啊！贼疼！”

　　“失敬失敬，银鳞胸甲，五金一件……”

　　“我骨裂了，这朋友没得做了……”

　　“不要方，祖传医术，专治跌打损伤，包治包好，价格公道，童受无欺。”

　　“去去去！”

　　两人打闹过一阵，便回寝室各自睡去。

　　两人似乎都挺神经大条，半个小时前还聊着治大国如烹小鲜，这会儿却又各自睡得如同死猪两头。

　　翌日清晨，那三货还鼾声如雷时，陈光又是早早起床，直奔天光经纪。

　　他打算从现在开始，吹响冲击奥斯卡的号角！


第1059章 四大金刚的才能

　　车行到半路上，在等红灯时陈光脑子又信马由缰的想起昨晚林经纬说的那些话。

　　他不禁哑然失笑。

　　林经纬这货藏得真是深，以前真没发现他身上有什么特殊的地方。

　　哪怕知道了他的身份，自己对他的印象里也没什么改变。

　　可昨晚这小子，才终于表现得像是个大户人家出来的孩子。

　　甭管他性格怎么样，强不强，可他从小到大耳濡目染的东西就是不一样，思考问题的方式就是普通孩子比不上。

　　让我爷爷给我讲治大国如烹小鲜？

　　我觉得，最后肯定会讲成真做菜，讲他当年给人当厨师的时候怎么怎么的受欢迎。

　　想到这，陈光又想起自己家倒闭了的陈氏火锅店。生意鼎盛时也是人山人海，冲着的就是自家从爷爷那儿祖传的绝活，那味道简直不谈了。

　　老爹继承自爷爷的那一手调火锅料的美味绝活就这么白瞎了。

　　想想就直流口水，好怀念老爹的味道啊……

　　咦，别人家不都是妈妈的味道吗，怎么到我这儿就成了老爹的味道了？

　　算了算了，想远了，收一收。

　　昨晚虽然有些话是借林经纬的嘴说出来的他爷爷的道理，但他自己却是想明白了的。

　　他嘴里不讲，但心里却比任何人都更通透。

　　之所以他昨天要讲，以前不提，大体也是因为以前自己还只是个普通网红，并未涉足到环保这样敏感的行业，没有到达那样的格局和位置。

　　现在他觉得时机成熟了，才与自己开诚布公，才能讲透这些话。

　　最强的，是这小子明明讲了那么多不该讲的，什么“凡人为食”这种大逆不道，决不能和别人提的话都给讲出来了。

　　话虽出自他口，但这却是他爷爷给他讲的话啊！

　　但即便如此，自己与他的关系却依然没有任何变化。

　　这货处理问题和组织语言沟通交流的能力真是溜。

　　如今再细细回想这三年多以来，昨晚的林经纬和以前的林经纬形象上却又能完全重叠。

　　他的处事方法与哲学，的确比普通人更高出几个层次。

　　强的人能看到他身上的强，弱的人却又不会被他的强给压住，依然能和正常朋友那样简单相处。

　　林经纬说得没错，他是有那能力，缺的唯独是那颗贪恋权势的心，甚至某些时候显得软弱。

　　决定一个人格局的当然不仅仅是能力，还有他的意志与性格。

　　这些东西部分与生俱来，部分后天养成，林经纬给他自己的定位十分精准。

　　陈光再反思自己……

　　好吧，我承认你对我的吹捧，我也觉得自己心态这方面贼溜。

　　最关键的，是我比你帅。

　　车子轰然发动，陈光和他的“帕萨特”一起缓缓前行。

　　这人一辈子就像开车上路，有些东西去了的就回不来，有些东西跟在自己的车上和自己一路走。

　　我要让我这车越来越大，能装越来越多的人和物。

　　最重要的，是我自己现在不能翻车！

　　我不能死在按揭还款里！

　　距离他上次来公司，其实只过了两周不到，公司里的一切运转倒是尽然有序，大家要忙碌的事情还很多，谁也没闲着。

　　陈光的突然出现，公司里百来号人并无太大骚动。

　　天光经纪成立到现在已有数月，员工们对他的神出鬼没早已习以为常。

　　反正他要么不搞事，要搞就搞大事，就他以前做的那些许许多多累积起来的东西都够消化个大半年了。

　　换言之，哪怕现在陈光跑海外找个岛隐居起来，从此以后闲云野鹤不问世事，天光经纪这公司哪怕只继续开发陈光之前留下的诸多项目，进行深度挖掘与推进，这公司里的人大概还得在忙活个几十年，规模还得不断的扩大。

　　就像很多国际上的公司，当年的迪斯尼或者可口可乐就从一个微不足道的小点子开始起步，便发展成如今的庞然大物。

　　陈光做出来的可不是小点子，之前他留下的四大最突出的贡献与成果，除了尚在襁褓之中的光触媒，另外三样都足以支撑一家公司运作十年。

　　遑论他还有无敌车神、刀塔之王、微雕神匠、钢琴鬼手、飞镖王者、世界最强臂力这些千奇百怪的技能。

　　真要开发，这每一个都是完美的切入点，甚至都能以之为引申发展成一整条产业链。

　　陈光倒是甩手掌柜当得舒坦，可天光经纪内部四大金刚和超没存在感的运营部经理这些人却必须考虑这些事情。

　　岳鸿等人觉着自己比楚子衿活得累多了，别看楚子衿现在掌握的现金流更大，但她只需要将全部精力放在《High！我的神！》这一件事情上持续推进就好。

　　可自己这些人，如果想偷懒，当然可以舒舒服服的躺在椅子上，等待陈光的召唤与指令。

　　一旦他做出决策，下达命令，自己这些人拼命去完成就好。

　　这种人就能成为一个普通的员工。

　　但这四大金刚，从一开始就不是普通员工，无论是曾经为唐杰基金工作的岳鸿方天宇苏离，还是给陈光用H盘的交情捞回来的三狗子吕小梁，都是人才，都有所追求。

　　最后的结果就是，陈光没事时他们自己找事，忙如狗。

　　陈光来事时，他们就忙得狗都不如。

　　主动找事并能在一整条产业链上规划推进的人，才是真正的人才。

　　但这还不够，一旦做出错误的抉择，就会给公司带来巨大损失。

　　既能搞事，又能在风波诡秘的市场中窥破表象看本质，不犯错甚至少犯错的，就是大才了。

　　到目前为止，这方面的能力上岳鸿最强，毕竟老谋深算，从来没犯过任何失误。

　　苏离也很强，财务无小事，他总能把所有都安排得妥妥当当，任何一笔资金的出入，他都如数家珍，包括与公检法税的沟通，长期都保持畅通。

　　三狗子与方天宇稍弱一些，他们的人生污点就是批量买IP的时候买了白娘子的坑爹女频书。

　　插一句题外话，白娘子这货的破书《亿万富少的毒辣宠溺小娇妻请再爱我一千零一次》已经断更了，太监烂尾只在不日之期。

　　不是他和钱过不去，是他当初脑子就没什么构思，肚里没货，本就写得一坨翔，随时都会升天的那种。

　　可后来又给陈光拔苗助长强行弄出点人气，憋着写长了。

　　书一写长，他脑子和书里的翔就开始发酵，原本只是臭气冲天，现在已经冲出宇宙。

　　读者看不下去，他自己也写不下去，情节从北冰洋崩到了南极洲，现在拿刀子捅他都写不出一句话来了。

　　这钱算是彻彻底底的喂了狗，幸好不多。

　　另外，天光经纪的运营部经理嘛，相对更菜一些。

　　但公司内部的卫生、饮食、办公用品的配置包括与物业的接洽等等日常事务方面都没出什么篓子，陈光也就从不过问他。

　　这老兄也明了，有多大能耐就费多少的心。

　　他知道公司内部的权力架构已经彻底成型，自己也挤不进去陈光的核心圈子，在公司里倒是不求有功，但求无过，干得还算称职，可也不再去搀和更多的事。

　　陈光在办公室里坐了大约五分钟，四大金刚都不用他召唤，主动就全部凑了过来。

　　这次他在通山市搞了这么多事，现在那边还没完他却提前回来了。

　　只有一个解释，他有重大决策。

　　看着坐在椅子上装腔作势不发一言当沉思者的陈光，吕小梁想起前两天杨希给自己打的电话，心头直发毛。

　　杨哥讲的，该不会是真的吧？

　　老板你该不会是认真的吧？

　　虽然我知道你从不失手，但这次的状况不太一样哎！

　　你以前要的只是民间的口碑，要么就是那种最为干脆利落直截了当的比赛，只要赢了就没有什么悬念与争议。

　　但你这次要的，可是看似客观，其实说白了却全是人家评委会的主观判断得出来的结果！

　　希望他考虑的不要是这破事吧？

　　吕小梁惴惴不安的看了眼身边的方天宇，昨晚这俩货私下组团泡吧时，小吕同志忍不住嘴贱给讲了出去，结果小方同志当场就把他嘴里芝华士喷了自己满脸。

　　四大金刚分别抽来椅子坐在陈光的名贵红木办公桌前，看着他皱眉敲着手指头装逼。

　　陈光却也在暗中打量四人的状态。

　　他心想，小弟们，你们作为老夫的自己人，在被老夫一次又一次的打脸之后，应该涨记性了吧？

　　上次老夫又敲打了你们一番，你们应该已经对我有绝对的信心了吧？

　　但今天我体谅你们，照顾你们的心情，所以我先假装思考一下，让你们觉得我这是深思熟虑之后的重大决策，不是一拍大腿就拿出来的馊主意。

　　看我这当老板的多体贴，真不想再教训你们了。

　　反正信老夫的没错！

　　等酝酿得差不多了，陈光微微俯下身来，正面着四人，脸上浮现出做出抉择时才会出现的坚定神情，“诸位，听好了。我决定，要冲击奥斯卡最佳男主角！”

　　虽然吕小梁和方天宇早已隐约听过这事，心头已经有底，之前已经蛋疼过一次。

　　可之前消息终究并未完全笃定，现在终于从陈光的嘴里听到这绝望的消息，还是很蛋疼啊！

　　我们到底跟了个什么样的老板？

　　为何你总是如此的不按套路出牌？

　　我们活得好累，压力好大！

　　要不是你工资开得高，明天我就去隔壁的成人用品公司应聘了，人家公司里美女超多，超豪放！


第1060章 目标！活下去！

　　“那个……陈总？你的意思是，我们现在开始想办法联系欧美的名导筹拍一部好莱坞艺术大片？冲击下一届奥斯卡吗？毕竟最近这届已经只有三个月多一点时间了。”

　　还不知道厉害，被瞒在鼓里的岳鸿试探着问道。

　　他心想陈总的路子虽然有些野，步子迈得略大了点，但以他之前演话剧时表现出来的演技，只要剧本合适、导演合适，根据当前国际形势及欧美主流价值观量身定制一部文艺范儿十足的片子，还真有那么百分之十的可能。

　　这并不低了！

　　方天宇和吕小梁二人则绝望的对视一眼，再用看智障一样的眼神看着老岳。

　　可怜的成熟稳重的老岳，大约在十秒钟之后就会发出一声惨叫。

　　另一边苏离却也跟着发言，“根据公司当前的资金情况，这件事是可以操作的，冲奥的电影与普通好莱坞商业片不太一样，更重艺术性，投资倒是可以控制在两亿人民币之下，公司可以承受，但票房及收益很难有保障。另外，根据当前的经验，要运作一部电影冲击奥斯卡，基础的宣传与公关费用应该在一千万美金以上，这一部分钱基本注定血本无归，哪怕得奖了短期内也不可能收回。”

　　淫荡二人组又看向苏离，心里的想法都差不多。

　　小苏同学你真的多虑了，并不需要投资拍片，一毛钱都不用。

　　公关费倒是跑不掉，但电影本身这边的开支才是大头。

　　因为，老板大人要的是用《巾帼》冲奥啊！

　　陈光先听了岳鸿与苏离的意见，又把眼睛飘向满脸吃了苍蝇模样的方天宇和吕小梁，“你们不讲点什么？”

　　两人很想讲点什么，但又不想把杨希小哥给卖了，只猛摇头，“我们先听听陈总你下一步计划。”

　　其实，我们并不想听。

　　陈光一看这俩货怪怪的表情，就知道他们心头或许已经有底，暗地里翻白眼，消息灵通的三狗子肯定知道了，然后又与方天宇讲了。

　　妈蛋，你们明显还是不相信老夫的能耐嘛！

　　算了，老岳和苏离的表现就很靠谱。

　　陈光又看着岳鸿，笑了笑，摇摇头，“不不不，老岳，我不是要投拍新片，而是就用《巾帼》冲奥，并且不是下一届，就是这一届！就在这个月三十一号之前，必须完成赴美上映的事情！”

　　“靠！”

　　老岳同志不可思议的骂了句脏话，眼珠子瞪得快从眼眶里蹦出来，素来喜怒不形于色的他都没能崩得住。

　　小吕同志和方天宇终于不用再装，纷纷表态。

　　吕小梁：“这也太扯了吧！到三十一号就周把时间，关键陈总你作为演员在国外根本没有知名度！邓导的咖位也差远了！《巾帼》本身又不是什么了不得的深度片，搞呢！”

　　方天宇：“没错，在回国之前我作为唐杰基金的投资代表，和美国的电影行业协会也打过不少交道，奥斯卡这事真没表面看起来的那么简单。天时地利人和，老板你现在要啥没啥呀！”

　　陈光则一脸悲痛的看向老岳，那俩货沉不住气我早有所料，老岳你也这么拆我台，我很伤心呐！

　　“如果要用巾帼冲奥的话，也不是不可行。”

　　就在此时，旁边的苏离又讲话了，在陈光耳里如同天籁之音。

　　陈光满脸欣喜的看向他，还好，起码自己人里不全是憨货，还是有懂我的知音。

　　他看苏离的眼神都在放光。

　　苏离停下手里写写画画的纸笔，然后抬起头来与陈光对视着，“但是陈总，我们得把公关与宣传费用的预算上浮到至少两亿美元，目前总公司的财务无力承担，这是个无底洞。”

　　陈光：“靠！”

　　你们不是我的四大金刚吧？

　　你们是四大拆台金刚，是我的四个爆破专家吧？

　　老板，我可以退货吗？

　　我想换副牌可以吗？

　　显然是不能的，不忍心呐。

　　陈光叹口气，“你们呐，怎么总是不长记性呢？想想你们的过去，想想迄今为止咱们天光经纪是怎么一路走来的。我上一次已经提过了，我要做的事，从来就没有失败过！这次也一样，我无法告诉你们这次的事情对我到底有多重要。但我必须给你们强调一点，与以往比起来，这次我的意志前所未有的强烈！我必须拿到明年的奥斯卡！决不允许有任何闪失！”

　　他讲到后来，表情和语气已经变得前所未有的严肃。

　　真由不得他开玩笑，以前他做事允许失败，毕竟失败的代价还可以承受。

　　但这次，一旦冲奥失败，两年后几乎必死无疑。

　　岳鸿四人虽然还是觉得匪夷所思，但陈光实在太过严肃。

　　四人也都是职场精英，明白一个道理，当老板已经表现出不容置疑的意志，那么工作就是工作，私人情感必须暂时放到一边。

　　陈光对四人的状态转变很满意，点点头，“我先与你们简单说一下我的信心到底从何而来。影片本身的定位和立意，乃至于邓导在国内外的影响力，的确导致《巾帼》天生残疾，比一般的冲奥片差距极大。但奥斯卡奖项虽然一直以来都被诟病为欧美的政治正确的体现，但其实本质上却还是一个电影人的奖项。当影片本身对电影行业的贡献与帮助达到绝对的强势，甚至足以压过其他任何盘外话时，政治正确就有可能败下阵来。”

　　“所以，这事的确存在相当大的可操作性，并非完全的毫无机会。你们也看过我在话剧《雷雨》中的表现，回头我也会让大胡子将刚剪好的电影样片发过来一份。我认为，以我在影片中表现出来的演技，足以代表电影行业从业人员，尤其是演员这个层面上的下一个世代！我的表演艺术水平是跨时代的！”

　　“这是《巾帼》唯一的优势，我们要做的，就是将我这个优势的影响力无限放大，达到足以镇压所有质疑的程度！我也会尽快准备，争取在正式评选之前，拿出一本足以征服所有电影行业从业人员的专著！以前和以后的奥斯卡是怎样的都不重要，但这一届，我们要用自己的力量，让奥斯卡不是政治家的奥斯卡，是电影人的奥斯卡！”

　　“至于苏离你说的公关费用，就算真的高达两亿美金也没有关系，我会去找钱来，再多我都能找来。记住我的话，不计一切代价！拿下奥斯卡！好了，讨论结束，从现在开始天光经纪其他事务转入封存状态，能搁置的就搁置，不能搁置的就以最少的人力物力进行推进，如果实在忙不过来，就扩大公司规模。当前全公司上下百分之九十的战斗力，都要转入到这件事情中来！”

　　陈光大手一挥，为这事定下基调，最后说道：“你们每个人现在回去思考一下，在三个小时内写出计划书，写明白你们各自要在这件事情中担纲什么样的角色，负责什么样的具体事务。每个人都给我拿出最后决战的态度来，不允许任何人拖我的后腿！更不允许任何人对我的决定再一次质疑！如果办好了，除了个人奖励之外，我送你们每人一次造化。想必你们也隐约知道我如今身为内劲武人，早已脱离普通人的范畴。我将亲自用我的功力，为你们或者你们希望我帮助的人调理一次身体！千金万金不如身上黄金，你们可得加油啊！”

　　岳鸿四人顿时精神为之一振。

　　陈光的最后一个允诺，可谓抓住了他们内心深处最大的述求。

　　岳鸿自己自从投入工作以来，长年累月的高强度工作在他身上留下不少隐疾，始终处于亚健康状态，仿佛随时都会倒下，到现在也依然在靠着意志力强撑。

　　如果陈总所言非虚……

　　方天宇则想起了自己久病在床的弟弟。

　　吕小梁与苏离，同样既满腹心思，却又热血沸腾。

　　陈总说得没错，都没去试一试又怎么知道一定失败？

　　况且，他的演技真的很强，简直无敌！

　　我们这些给他当员工的，怎么能没有信心？

　　哪怕没有信心，既然他已经下了如此重大的决定，又不容置疑，那我们当然只能闷着头跟着他一起往前冲。

　　哪怕最终失败了……

　　不，听他说的，决不允许失败。

　　他说得没错，奥斯卡本质上就是电影人的奥斯卡，不是什么政治家的奥斯卡！

　　咱们家的陈总，演技就是这么吊！

　　他不拿影帝，天理不容！

　　四大金刚各自在自己办公室里埋头苦写方案与策划，刚刚还在众人面前不动如山简直斗战胜佛再世般的陈光，却打了个哈欠，百无聊赖的打开电脑刷微博，看私信里的粉丝大尺度看得眼珠子直泛青光。

　　他反倒一点儿又不急了。

　　专业的事交给专业的人，反正我烧脑子在这些方面也烧不出什么成果来，四大金刚怎么用？

　　就这么躺着用！

　　本宝宝就不信了，我这胡萝卜加大棒还吆喝不动你们？

　　下午一点钟，四大金刚都没来得及吃饭，准时将各自报告书放到陈光的面前。

　　刚撑得打饱嗝的陈光挥挥手说道：“你们先去吃饭，我看看报告。”

　　等众人一走，他就迅速的浏览起来。

　　岳鸿主要写的是在这次的事情中，公司内部资源如何调动，如何协调工作，从资金到人力，方方面面巨细无遗。

　　在短短三个小时时间内，能够拿出这样一份总纲类型的统筹安排，岳鸿无愧自己四大金刚之首的身份。

　　当然了，可能会有少许漏洞和不够严谨完善的地方，但光老爷这会儿看不懂，他也不需要懂。

　　方天宇则根据他自己当初在北美的经验及经营的关系，更加全面的整理出来奥斯卡奖项评选的规则，对相关电影更为细致的要求。

　　除此之外，他更通过私人关系打听到本次评选中有参与资格的部分人员名单及详细资料。

　　吕小梁则在三个小时内分析了以往十届奥斯卡评选获奖影片的宣传策略细则，拿出了一整套的配套宣传思路，这货甚至把陈光刚才随口扔出去的表演艺术专著的死亡线都拿出来了。

　　他反过来要求陈光必须在电影北美上映的两天之后拿出专著！

　　苏离的则将之前三个人的方案统统看了一遍，然后用最后十五分钟的时间，完成财务统筹，做了个更为细致精准的估算。

　　总宣传配套资金高达四千万美元，是普通冲奥片预算的四倍。

　　这钱是硬烧，几乎血本无归。

　　但在这么荒诞的局面下想做成事，就必须得烧！

　　等四人以飞快的速度在半个小时内吃过中餐之后回办公室，陈光一拍桌子，“很好，你们的方案都很棒棒哒。即刻出发！今晚，我、方天宇和吕小梁就去米国！”

　　当夜幕降临，铁翅膀趁着最后的落日余晖冲天而起。

　　波音787高昂着头，发出令人震耳欲聋的呼啸，带着三人直扑洛杉矶。

　　与此同时，国内文化娱乐圈正冉冉升起的超新星，员工百余人，公司现金流近三亿，估值近三十亿，集团公司总市值近百亿的天光集团这样一个庞然大物，如同威武庞大的战车轰然开动。

　　目标，洛杉矶！

　　目标，奥斯卡！

　　目标！活下去！


第1061章 倔强的多纳德

　　约莫二十几个小时后，陈光三人抵达洛杉矶，这边正是上午十点。

　　三人一下飞机就在唐杰基金相关的接待人员陪同下，径直前往当地酒店，先大睡一觉调整生物钟。

　　陈光是超人不用调，另外两个这事里的主要战斗力方天宇和吕小梁却是凡人。

　　众人下榻的弗莱明顿大酒店，紧邻全美电影学会总部所在的大街，是一家全美闻名的顶级酒店，不少名流前来加州暂住时都会选择这里。

　　从这里徒步出门，大约十五分钟内可以走到位于星光大道核心地带的好莱坞华夏剧院。

　　这是一家历史悠久的电影院，毗邻杜鲁大剧院，是洛杉矶及好莱坞甚至全美的地标性建筑

　　这家剧院曾多次承办奥斯卡颁奖典礼，其他重大会议等等的也不少，具有十分重要的历史意义，更是洛杉矶的旅游胜地和文化殿堂。

　　在电影院正门外的广场上，有一面水泥铸的手印墙。

　　从数十年前开始，每当有什么重大活动，电影院的创办者约什坦家族便会邀请时代名流在这面手印墙上留下手印和烫金的名字。

　　迄今为止，能在手印墙上留下个人标志的，既有总统也有商界或科学界的巨鳄，更多的是广受人可的娱乐文化领域内的名流。

　　因为市场经济的变化，近几年来，为了配合宣传或许又是出于利益方面的考虑，名登手印墙的人物选拔标准变得不再那么严格，甚至因此而引发不少争议。

　　但谁也无法否认，这终究是一个全世界任何名人都无法忽视的荣誉。

　　对陈光来说最好的消息也与好莱坞华夏剧院有关，经过唐小开与邓大胡子的双重运作，《巾帼》这部底蕴薄弱的电影的全美首映正放在这家代表意义极其丰富的文化圣地里。

　　在华夏剧院举办首映，对本就来自华夏的《巾帼》当然会有神秘加成作用。

　　不管我片子质量怎样，反正我和不少奥斯卡获奖影片一样，都把首映礼放到好莱坞华夏剧院了。

　　我先把自己的地位和档次抬上去，就是这么不要脸，奈我何？

　　全球首映日期定在十二月二十五日，也就是圣诞节的当天。

　　这节日目前在华夏国内热度不低，在欧美更等同于华夏的春节大年初一那么重要。

　　能强行插队这一天，天知道唐小开和邓大胡子到底卖了多大的人情。

　　约什坦家族作为好莱坞华夏剧院的创始人家族，目前持有院线公司中的最大股份，其余股份被多方面控股，但华夏本土资金却几乎毫无掌控力。

　　当初这影院叫这名字，和华夏人并无关联，纯粹只是因为创始人和他的合作伙伴打算在洛杉矶打造一个富有东方文化魅力的地标建筑与文化产业而已。

　　资本层面上，好莱坞华夏剧院也就只有唐杰基金通过层层递进的多层控股，大约占了这院线公司不到0.15%的股份，对决策层面毫无影响力。

　　别人卖的也纯粹只是唐杰基金在华尔街的面子而已。

　　唐小开也算是给足了陈光面子，他本没有必要过来，但为了具体落实这事，他甚至提前一天亲自到达洛杉矶压场子。

　　但这会儿他很生气，也很尴尬。

　　唐小开强压怒火，坐在约什坦家族当代话事人，华夏剧院的总经理多纳德·约什坦的办公室里，板着脸看着这个年仅五十却满头银发的白人老头儿。

　　多纳德·约什坦穿着一身笔挺的西装，大背头梳理得仿佛瀑布，银光熠熠生辉。

　　或许是因为长年累月死板着脸，让他略显肥胖的脸部两旁面颊下垂并突出。

　　从面相上看，这是一个固执、倔强并且很不喜欢为他人考虑的白人老头儿。

　　唐小开深吸一口气，缓缓说道：“约什坦先生，这和我们原本说好的不一样，就算拿不到一号放映厅，但你也不能给我安排到十四号放映厅里吧？你这样，我很难和我的朋友交代。”

　　多纳德·约什坦同样面无表情，微微耸肩，幅度几乎肉眼难辨，“唐先生，我明白你想帮助你朋友的心情。所以我原本给这部来自华夏的小电影安排的是七号放映厅，但没有办法，就在大前天的晚上，我多年的朋友，迪亚兹先生亲自给我打来电话，他的朋友，一名来自卫斯理大学的著作等身颇有名望的老教授，他也需要我的七号放映厅。你知道的，无论是迪亚兹先生还是卫斯理大学，我都必须尊重他们的述求，所以我只能对不起唐先生你和你的朋友了。”

　　唐小开一听，也知道多纳德·约什坦给的这理由无法辩驳，这不是华夏，终究是米国人的地盘，更何况对方在电影界的地位的确不是自己和邓大胡子可以相提并论的，“但也不能放到十四号放映厅这样偏门的位置吧？这简直……”

　　多纳德连连摆手，“唐先生，从一号到十二号的所有放映厅都被预定了，您知道的，这是圣诞节，就像你们华夏的春节档电影一样，很多人都想在这一天上映，而我的华夏剧院，则有更多人想把首映礼放在这儿。十三号放映厅倒是空闲着，但您需要我给您的朋友换到十三号放映厅吗？我知道你们华夏人不在意这个数字。”

　　唐小开的脸色唰的就阴沉了下来，陈光要的是奥斯卡，华夏国内那边根本就不用担心，提前几个月的造势，再加上整个电影主创团队的影响力，首映当天票房登顶毫无悬念。

　　可在欧美这边，一部要角逐奥斯卡的影片却被放在十三号放映厅首映，这算什么？

　　搞笑吗？

　　给媒体当成笑话捅出去，别人提到你时，都得回避你的片名，换成是“那部在十三号放映厅首映的不详电影”。

　　“约什坦先生，你不要和我开这种玩笑。”

　　唐小开终究是在华尔街呼风唤雨的人物，多纳德·约什坦在电影界的影响力虽大，但论及地位，他不如唐小开颇多。

　　唐小开这句话，就等若表明底线了。

　　也就是多纳德习惯于倚老卖老，又自认了解华夏人，以前与唐小开接触得不多，将他当成了普通的温润含蓄内敛的华夏人来对待，现在才知道玩笑开过了。

　　多纳德微微色变，“唐先生你误解了，我只是开个玩笑，不要在意。”

　　唐小开见他语气放软，稍微缓和表情，“十四号放映厅的事情就这样确定了，感谢你对我和我朋友的帮助。但另一件事……”

　　多纳德却马上继续摇头道：“唐先生你不要让我为难，这些年我因为贸然答应别人在手印墙上留印的要求，已经给剧院带来不小负面影响。我知道陈先生的目的是冲击奥斯卡，如果他真能做到，将会是第一个华人奥斯卡影帝，的确很有历史意义。但唐先生您觉得这真的现实吗？我多纳德虽然只是一家影院的老板，但我在电影学会也有很多朋友，我很熟悉奥斯卡的规则，所以我可以明确的告诉你，这根本不可能！”

　　“我承认陈先生目前在世界范围内是有一定的知名度，但他过往的成就与电影艺术毫无关系！我认可他在航空业上做出的伟大贡献，英雄勋章获得者值得尊敬，但这还不够。他的本质上与在非死不可和油管上成名的网络主播毫无区别，他的社会地位和艺术成就，还远远的配不上在手印墙上留名！”

　　唐小开猛的拍了桌子，“世界第一语言大师也配不上吗！你难道不知道他现在在语言学界的地位有多高？”

　　“这毫无意义，这和电影，和艺术毫无关系。他在臂力上的成就，飞镖上的成就，都和艺术毫无关系。”

　　唐小开瞪眼，“那么，他在钢琴上的成就，人类有史以来最伟大的钢琴艺术家，也和艺术毫无关系吗？”

　　多纳德依旧油盐不进，“唐先生，您可能弄错了一点，他只是一个钢琴匠人，但未必是艺术家。我不否认他演奏的琴曲非常完美，甚至如今我孙女儿的学校都用他的视频和录音当做标准教材，但迄今为止，他除了演奏别人的曲子之外，还从来没有什么真正的创造。他演奏出来的东西，某种意义上就等若一台CD，仅此而已。”

　　“你这就是无理取闹，强词夺理！他还原了真正的莫扎特，柴可夫斯基和贝多芬！他的演奏是最接近原著的，让人们跨越数百年听到了那些大师真正的演奏，这难道还不能叫艺术成就？”

　　多纳德忍不住露出讥笑的表情，“证据呢？唐先生，关于你说的这个问题，目前钢琴界里还存在很多争论，支持他那一派的，大多都是当初在他举办那比赛上输给他的人和这些人的朋友，天知道这些人到底收了他多少好处。唐先生您可能对艺术界的事情不太清楚，他们都快打起来了。”

　　没等唐小开继续发飙，多纳德又说话了，“唐先生，我就与你承认了吧。最根本的原因，是我个人出于我个人的心情，很讨厌他。我才不管他以前在别的方面有什么成就，我甚至根本没有兴趣去看你们发过来的电影数字源，我是因为根本无法接受他这种行为！一个第一次登上荧幕，甚至连电视剧都没有演过的人，居然痴心妄想的想成为奥斯卡影帝！甚至还通过你的个人关系来逼迫我，只为了满足在十二月三十一号之前上映这个硬性的要求！”


第1062章 从人格魅力谈到基因排列

　　“他根本就是在侮辱我！在侮辱整个好莱坞！侮辱全世界的电影人！他这就是仓促之下一拍大腿的决定！他在玩票！我也看过他以前的事迹，这个人嚣张、不懂礼貌、目中无人！以前的他和我毫无关系，我也根本不在乎他到底是个怎样的人。但现在，他却将魔爪伸向了我为之奋斗一生的电影行业！”

　　“你都不知道我有多愤怒！我承认以前我是同意过华夏人出于商业上的考虑在手印墙上留下名字，但莱特陈，不行！再多的钱都不行！我不能让我的人生留下这样挥之不去的污点！”

　　唐小开看着这个仿佛被激怒的狮子一样的老头儿，真是拿他毫无办法。

　　等了几分钟，老头儿才稍微冷静下来，又连连摇头，“抱歉抱歉，唐先生，我失态了。但我衷心的希望你明白，我是出于非常深层次的考虑，才拒绝了你的这个要求。哪怕你与华夏剧院的另外两三个股东关系亲密，但起码目前，这家电影院还是我约什坦家族说了算，对吧？”

　　唐小开揉了揉皱得发酸了眉头，“好吧好吧，但将来约什坦先生您一定会后悔，您其实一点儿都不了解陈光。您该先看一下电影再做决定。”

　　多纳德摇头，“这不用了，我对华夏电影行业的水平很了解。如果导演是李安，我会看，但却不是。当然了，为了维持我们的友谊，哪怕是第十四放映厅，我也会在大厅内专门分一个宣传平台出来给你们，不会比别人的小，也方便你们走红毯与召开首映仪式，我真的已经尽力了。”

　　唐小开可算是听到了一点好消息，“那就这样吧，但我还是坚持我的观点，你一定会后悔。”

　　多纳德笑了笑，“我也坚持我自己的观点，如果我真的后悔，我就只打领带和穿着格子内裤绕着华夏剧院跑一圈。”

　　“到时候我会把纽约时报的记者请来为你拍一张特别棒的照片，在陈光以奥斯卡影帝的身份登上时代周刊的封面时，你的照片会和奥斯卡的小金人一左一右在他脚下。”

　　“哈哈，没问题，我不会控告你们侵犯我的肖像权，我甚至可以现在签署一份授权文件。”

　　唐小开临走时开了个很不给面子的玩笑，多纳德压根不当回事。

　　唐小开并未坐车，而是徒步前往弗莱明顿大酒店，身后跟着十个荷枪实弹的黑衣大汉保镖。

　　他一路走一路在心里思索着一件事情，自己该怎么给陈光讲这尴尬的局面。

　　只能容纳一百五十人的十四号放映厅，虽然也是IMAX巨幕，但全球首映礼却在如此偏僻和狭小的放映厅里，丢人丢大发了啊。

　　虽然别的影院也搞定了很多家，但论及地位却是不一样的。

　　还有，因为事发仓促，准备周期过短，这一天又是圣诞节，实在没能请到多少名流前来助阵，到时候场面上会十分尴尬。

　　仔细想，坑爹的多纳德允诺的宣传平台也是想坑人。

　　我人都没几个，拿头走红毯啊？

　　那个老家伙的一张臭脸真是越想越讨厌！

　　算了，反正参评奥斯卡的硬性条件达到了，陈光托自己办的事也只是帮他搞定十二月三十一号之前上映而已。

　　照他自己说的，哪怕在洛杉矶的随便哪个犄角嘎达里找个小破商业影院放一放都没有关系。

　　自己能找到好莱坞华夏剧院来，这朋友情分也做得到位了。

　　接下来的事情，就交给他自己吧。

　　听岳鸿说，他把天光集团的其他业务都几乎全停了下来，甚至把全公司里近乎百分之九十的流动资金都准备砸这里面。

　　那可是四千万美金！

　　这家伙，到底是有多疯狂？

　　唐小开觉得自己理解不了陈光疯狂的做事方式，但他也没有什么立场去劝阻他。

　　正是因为自己完全看不懂，才无法给出什么实际的建议。

　　另外自己也有很多事情要忙，专门花个三两天来帮他的忙，已经够意思啦。

　　别的宣传营销方面的事情，自己可以派一点人协助处理，唐小开对岳鸿方天宇苏离几人的工作能力也很了解，并不担心陈光无人可用。

　　听说方天宇还找到个臭味相投的好基友，叫什么三狗子，既然两人能走到一起，那个三狗子的本事应该也不赖。

　　唐小开走到酒店的时候，正是陈光三人刚刚下榻不到十五分钟时。

　　“唐先生，陈先生他们三人刚刚睡下，需要我将他们叫醒吗？”

　　唐小开安排的接待人员刚才陪同陈光三人从机场转到这边，倒是十分熟悉情况。

　　唐小开摆摆手，“不用，我先到我房间去，正好处理一下公司的事务。”

　　他正说着，却见远处大厅里走出来一个人影，是陈光。

　　“哟！小开！好久不见啊！”

　　陈光眼睛比唐小开更尖，远远的就冲着他打招呼。

　　唐小开笑着迎上去，凑在陈光耳朵边低声说道：“怎么？姐夫哥你不睡一觉休息一下？”

　　陈光连连摆手，“我不用休息，等天黑了再睡。等等，你刚叫我什么？”

　　唐小开嘿嘿一笑，继续鬼鬼祟祟的说着，“姐夫哥。”

　　陈光往后一跳，“卧槽你别乱说，小心被你姐掐死！”

　　“你不知道吧？上上周我才到莫伦斯去和我姐见了一面，我姐简直疯了，张口闭口全是你，从你的人格魅力谈到你的基因排列，我简直怀疑她这是想给你生孩子的准备！”

　　陈光：“噗！”

　　基因排列个屁啊！生孩子个屁啊！

　　等等，唐影这就开始分析我的基因排列了？

　　上次射给她的……

　　啊去去去！

　　陈光不禁暗想，如果真的通过简单的基因组分析都无法满足她的科学理想的话，以唐影之前表现出来的医学狂人的尿性，指不定还会真做出那种让两个人的染色体结合的疯狂举动！

　　她肯定会想研究一下自己的基因和普通人的基因发生交集诞生胚胎之后的变化的。

　　畜生！

　　你连自己的孩子都不放过！

　　念及此，陈光不禁毛骨悚然，“咱先不谈你姐，你就叫我陈光好了，反正你比我年长。对了，我这次的事办怎么样了，多麻烦你了啊，真不好意思，看你日理万机的。”

　　唐小开连连摆手，“不碍事不碍事，姐夫哥的事情，要管的。我姐还说了，她正在运作莫伦斯和五京大学联合搞一个研究所，专门研究你的基因！这大概是我见过的最高端的备孕计划了！”

　　刚坐下来端起杯子抿了口茶叶的陈光，险些一口喷唐小开满脸，我备孕你个头！

　　“你就扯淡吧，我怎么听说的不是这样？研究所的事情她来美国之前就和我谈过了，是要从事基因医学方面的研究，但又不是我一个人的基因，这不搞笑吗？我求你了，我这会儿正焦头烂额呢，快别扯远了。”

　　唐小开收起玩笑之心，“那成，言归正传，但我说了你可不要生气啊。上映的问题我是给你搞定了，找的一家中等水平的发行公司，是我唐杰基金占的主导地位，另外版署这边的审批，我和邓小刚都走了些渠道，所以通过得也很快。院线方面，全美几乎各大城市都有院线同步上映，是通过我的发行公司去接洽的，这些都没有问题。”

　　陈光点头，比了个大拇指，“干得漂亮！”

　　唐小开却又摇头，“你可别高兴得太早，从你通知我到现在，也就才五六天时间，以我的能量也就能做这么多事情了。虽然突然插队混到了院线排片，但前期宣传压根就是零蛋，我虽然已经自掏腰包出了几百万美元帮你稍微做了点铺垫，但实在杯水车薪。时间太短，电影在北美依然毫无影响力，没有形成话题热度。要想在短短几天内炒作出效果，宣传费用恐怕得以上亿美元计，这太夸张了。”

　　陈光摆摆手，“这没事，多麻烦你了，钱我回头补你。”

　　唐小开摇头，“这不用，是我私人的钱，就当我今年少买几辆车好了。但现在有一个问题挺尴尬的，我之前给你联系的首映礼影院名叫好莱坞华夏剧院。”

　　陈光眼睛大亮，“我知道！我刚在楼上上网搜索了一下，小伙子不错嘛，很牛叉啊你！”

　　唐小开叹口气，“华夏剧院是很牛，但问题是，我只拿到了排名最靠后的最偏门的十四号放映厅，只能容纳一百五十人。”

　　“十四？要死？这不吉利啊！”

　　“那不然呢，只剩下十三了。”

　　“擦，这更不吉利。”

　　“所以，你这《巾帼》的首映礼很可能会成为有史以来最磕碜的首映礼。”

　　陈光摇头，“这不至于，以前还有个叫《宝宝你今天吃早饭了吗？》的破电影，在我老家县城电影院办的首映。”

　　唐小开瞪眼，擦，你未免也太容易满足了吧！

　　你可是陈光啊，你倒是有点志向啊！

　　“唉，你的意图太明显了，我甚至担心你已经引发了这边电影界相关人士的反感。原本是有机会拿到七号放映厅的，但华夏剧院现在的话事人多纳德·约什坦对你有所不满，所以终究没能谈成。我原本还想让你在手印墙上留个名字，也失败了。”

　　陈光无所谓的摇摇头，“意图不明显不可能啊，正常人也不会像我这样，突然之间就决定要冲奥嘛，可以理解。”


第1063章 我祝福你

　　“你倒是想得开，对了，还有一个问题。”

　　“什么？”

　　“照理说，首映礼上应该弄一些名人来帮忙造势的，我之前也试着联系过不少人。但这太仓促了，有身份有地位的在圣诞节早有别的安排，不然就是重要的家庭聚会，几乎都来不了。愿意在这么重要的时间飞洛杉矶来帮忙压阵的呢，份量却又不够，我想着来了也没意思，就没叫。所以……”

　　陈光顿时了然，他想起昨前天邓小刚给他聊的华夏那边的首映礼，那边可简直群英荟萃，除了诸多主创团队成员之外，超一线和一线明星至少二三十个，方方面面的名流政要和商界大佬加起来能把燕京那边的放映厅坐满一半。

　　各大媒体为了抢一张票都快打破头了。

　　再回头看自己这边，简直是曼哈顿和陈家沟之间的差距，场面崩不见了！

　　“算了，这当然不怪你，毕竟一开始咱们压根就没有全球同步上映的打算，我这也打乱了大胡子的全盘计划，要不是现在天光集团成了电影的大股东，大胡子拗不过我的意思，他都不可能陪我这样疯。至于首映礼看起来凄惨不凄惨，其实也没什么所谓，奥斯卡归根结底还是要讲电影艺术的，这是我的核心优势，我对这个有信心就够了。”

　　唐小开点头，“我倒是知道你不差钱，你现在也很能挣钱，你真正在意的应该也不是票房。可如果到时候表现出来的票房太惨烈，恐怕也会影响到你下一步的冲奥计划。洛杉矶这边倒还好，以你拿出来的预算，明天早上你的宣传就能铺天盖地的出现在街头巷尾，但其他城市就实在来不及了。”

　　“到时候最可能出现的局面，就是除了洛杉矶这边之外，其他很多城市院线里，你的《巾帼》恐怕都只能三日游，这个影响很不利。虽然投票的只有那一小撮人，但电影整体的票房及口碑却分外重要，这会左右别人的看法，甚至影评人都没来得及看你的电影，就给下映了怎么办？”

　　陈光耸肩，“会这样也没办法，做都做了，走一步看一步呗，人总不能给尿憋死。走，我们去好莱坞华夏剧院溜达溜达，我看看这地方到底有多牛。”

　　唐小开跟着起身，“我都不知道你到底哪里来的这么大决心。”

　　陈光回过头，意味深长的一笑，“事关生死，不能马虎，我也没有退路。”

　　唐小开不明就里，跟在后面问：“这么严重？”

　　陈光嗯了声，“就这么严重。”

　　两人又一路溜达到华夏剧院的大门口，远远往里面看去。

　　此时正直周五下午，还是上班时间，但这地方人来人往的倒是分外热闹。

　　陈光背着手，站在手印墙下面，目光穿过长长的广场一直往里，他叹道：“是挺排场。”

　　唐小开点头，“但这儿看起来越排场，下周一首映的时候，你的处境就越尴尬呀。”

　　“不碍事，我根本不在乎首映礼。你都不知道我咸鱼翻身的底气，我赌五块钱，你其实没看过巾帼。”

　　唐小开脸一红，还真别说，给陈光猜中了。

　　他自己在多纳德面前装逼，其实他还真没看过，他对陈光的信心只是因为陈光以前做的事情，还有这次表现出来的决绝，从而内心深处下意识的判断。

　　当然了，他之前在多纳德哪儿表现得分外嚣张自信，那也是本着输人不能输阵的气势。

　　驰骋华尔街的青年才俊，必须得有这气势。

　　“我太忙了，抱歉啊。”

　　“擦，你真没看过！”

　　“骚瑞骚瑞！”

　　“话说回来，黄教主都能在这手印墙上留名字，都不让我留，是有点小气了。”

　　陈光指着上面一个中英文结合的名字说道，是小明同学。

　　唐小开耸肩，“人家好歹国内超一线男星好吗？都红好多年了。”

　　两人正闲扯淡着，一个胖胖的身影却从那边的华夏剧院正门口的阶梯快步走将下来。

　　陈光顺着唐小开的目光看过去。

　　那白发胖老头身边还跟着个高大帅气的棕发白人，胖老头正与他聊着什么，脸上带着讥诮的笑容。

　　旁边的棕发白人连连点头，嘴角和眼神里也带着几分不屑。

　　两人一路走一路嬉笑，没走两步，一抬头却正看见前方不远处的唐小开和陈光。

　　唐小开本不打算让陈光与多纳德·约什坦见面，在他看来，这两个人都不是那种可以轻易与人和善相处的角儿。

　　尤其这两人尚未见面，就在自己这儿隔空交了一下火。

　　多纳德因为他自己的缘故看不惯陈光，陈光嘴上虽然没说什么，但被扔到十四号放映厅，还被拒绝在手印墙上留名，心里不可能毫无想法。

　　这两人一旦碰了头，可能就是火星撞地球，非但不能改善局面，反而会越闹越僵。

　　但正所谓怕什么来什么，立马就撞了个正着。

　　“这老头，就是你说的那个华夏剧院的总经理，多纳德·约什坦吧？”

　　陈光头也不转，用中文说道。

　　唐小开点头，无奈道：“是他没错。”

　　一高一矮，一老一中，一胖一瘦的多纳德和棕发中年白人帅哥走得近了。

　　多纳德收起脸上的笑容，换回公事公办的模样，“唐先生，这位……就是《巾帼》的男主角和投资人陈光陈先生吧？”

　　没等唐小开答话，陈光背负着手，抢先道“是我，多纳德先生。”

　　多纳德面色一寒，虽然他看陈光不爽，但怎么可能不知道陈光是全领域语言大师，他怎么可能不懂美国人姓氏和名字的区别，这家伙分明故意叫错自己的名字！

　　“很高兴认识你，咣先生。”

　　他咬着牙“投桃报李”。

　　陈光做恍然大悟装，“哦，不好意思，约什坦先生。”

　　唐小开默默的转过脸去，本来自己还想试着打一打圆场呢，幸好没有不自量力。

　　这圆场怎么打？

　　感觉还是直接打古罗马斗兽场得了。

　　唉，希望不要真打起来，不然多纳德可能会死。

　　多纳德虽然暗中看陈光不爽，但也知道自己没必要轻易把人得罪太深，等陈光改了口，他自己也改口。

　　“陈先生，恕我冒昧，听说你想参选这一届的奥斯卡，这是真的吗？还是说，你想尽一切办法都想让你的电影在圣诞节上映只是一个美丽的巧合？”

　　陈光点头，笑了笑，“约什坦先生，我知道在你心里的华夏人一般都谦逊有礼。你觉得，哪怕我心里真这样打算的，也应该十分谦虚的告诉你自己没有这不切实际想法。但是不好意思，我这个人特别坦诚，我有什么就说什么。不错，我的确是冲着奥斯卡来的。”

　　陈光也算想明白了，甭管自己承认不承认，欧美电影圈里的人也不是傻子。

　　自己的意图这么明显，他们怎么可能不懂。

　　继续藏着掖着，并不能给自己加分，倒不如干脆利落的承认了，明明白白的告诉全美电影学会的所有人，我陈光，就是冲着奥斯卡来了！

　　多纳德·约什坦对他的回答仿佛并不感到意外，苍老的面孔稍微抖了抖，“和我想的一模一样，你与传言中以及在网络上表现出来的一样张狂。”

　　陈光一拱手，“失敬，这在我们华夏叫做胸有成竹，不打没准备的仗。”

　　“本来给你们从七号厅换到十四号厅，我还有些惭愧，但现在我已经完全坦然了，我甚至有些后悔，不应该答应让你的电影在华夏剧院上映的要求。”

　　陈光倒是不生气，“不，将来这会成为约什坦先生您的荣耀，说不定您会见证一个电影行业的新时代的诞生。另外我也要特别感谢约什坦先生，能够在贵影院举办全球首映礼，哪怕只是十四放映厅，我都倍感荣幸。”

　　多纳德·约什坦知道自己一直被圈里人诟病脾气不好，难以打交道。

　　但现在他突然觉得，陈光这家伙比自己这样的人更可恶。

　　他分明就是吃定了已经签订合约，自己不愿意承受反悔的代价！

　　没错，他就是来羞辱我，羞辱北美电影界的！

　　我真是替自己感到悲哀，前些天我就不该给唐杰基金这个面子！

　　“唐先生，你可以与你的朋友沟通一下吗？他实在太难以沟通了！”

　　多纳德将目标转向唐小开，他真不想再和陈光聊天。

　　唐小开暗地里肚子都快笑痛，陈光这家伙贼狠，明知道对方就是在后悔这事，还反过来感谢他，这比直接骂他还难受。

　　这家伙骂人揭短，在别人的伤口上撒盐都不带脏字的，以前怎么没有发现他这么腹黑。

　　唐小开忍住笑，轻咳一声，“约什坦先生，我的朋友陈光很有礼貌啊，他说的话有什么问题吗？”

　　约什坦再不能忍，决定拂袖而去，转头对身边的棕发中年男人说道：“威廉，我有事先走了，改天再聊。”

　　他连招呼都不想打，已经失去了最后的礼节。

　　走出去两步，他又强忍性子回过头来，“陈先生，我祝福你有一个特别棒的首映礼！”


第1064章 震惊！七十亿人都想知道的真相！

　　他暗下决心，原本只打算给《巾帼》的首映礼留下和其他电影一样规模的平台，但是后天，我会把其他人的地方全都稍稍的压缩一点，我给你们最宽广的红毯，最大的幕布台，我甚至可以把手印墙广场都给你们专门留出五分之一！

　　到时候，你们占的地方越大，你们的展台和红毯上看起来就会越空虚。

　　可耻的华夏人，我要让你们成为圣诞节最大的笑话。

　　我会让人在报纸和媒体上狠狠的嘲笑你们。

　　凄凉的十四号放映厅的全球首映！

　　我得让你知道，你在华夏那一套，在我这儿行不通！

　　等多纳德走远了，高大帅气的棕发白人却并未离开，而是回头满脸兴致盎然的看了陈光一眼，然后说道：“刚才你们讲话太快了，我都插不上嘴。自我介绍一下，威廉·琼斯。”

　　陈光没反应过来这人是谁，唐小开却立马想起，抢下话头给陈光介绍到：“陈光，这位是《阳光男人》的男主角威廉·琼斯，是这届奥斯卡的大热门之一。”

　　陈光顿时来了兴趣，正准备讲话。

　　但威廉·琼斯却突然把脸垮了下来，“陈先生，无论我最后是否能够获奖，我衷心的希望，在颁奖典礼上千万不要看到你的身影，否则我会认为这是对我的讽刺和羞辱。再见，哦不，最好再也不见。”

　　这家伙说完也学着多纳德一样，转身就走，毫不停留。

　　陈光觉得，他可能是怕被自己打死在这儿。

　　妈蛋，老夫终日打雁，如今却被大雁啄了眼！

　　老夫堂堂一代装逼王，特么居然给装逼货骑头上来了！

　　“别拦着我！我抽死丫挺的！”

　　“淡定！光哥淡定！你刚不是挺腹黑的吗，不能沉不住气啊！甭管你演技到底有多强，但你最近绝对不能出负面新闻，不然就炸锅啦！”

　　陈光终究是给唐小开拉住了。

　　唐小开说得没错，这次来美国已经自带黑点无数。

　　要无欲无求还都无所谓了，但自己要的却是得到全美电影协会的认可，成为新科影帝。

　　到时候负面太猛，被宣传成一个暴力狂，被人畏之如虎，连别人的门都进不去，人都见不到，又如何与别人交流沟通，将人收买到自己这边来？

　　“算了，反正揍他一顿也没什么卵用，妈蛋，我不但要在颁奖典礼上出现在他面前，我特么还得从他手里把奖杯抢走！气不死你！”

　　陈光强行给自己找了个放过对方的理由，十分强势。

　　两人气冲冲的回了弗莱明顿酒店，唐小开不能继续呆这儿了，他给陈光告了个罪就辞别而去，临走时倒是给陈光加了个砝码。

　　“我知道你铁了心想拿奥斯卡，实不相瞒，在你来这儿之前我也从一些人那儿得到授意，很多人都认为，如果你真能得到奥斯卡影帝并不是坏事。其实我这儿有特别为你考虑一份预算，如果你自己的公司撑不住了，你到时候可以给我说。”

　　然后陈光开口就讲，“我现在就撑不住了，麻溜的拿出来，不拿白不拿。”

　　唐小开掉头就跑，完全没有华尔街精英的风度。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的，你自己准备的四千万美刀这才刚撒出去多少，你也好意思这就找我要钱？

　　药店碧莲啊！

　　等到下午约莫一点钟的样子，方天宇和吕小梁双双醒来。

　　俩人当然没有睡够，不过既然要调整生物钟，白天肯定不能睡饱了，之前的休息只不过是为了调整工作状态而已。

　　两人先到陈光房间来做了个汇报，便各自出门忙碌去了。

　　陈光则把自己关在屋里闷头写书。

　　没错，他的新书名就叫《世界派表演艺术》，非常的简单直白，恬不知耻。

　　他还想了个副标题。

　　《震惊！七十亿人都想知道的真相！世界上竟有完全超越体验派、方法派和表现派的第四种演技！不看不是地球人！》

　　掐算下时间，五天之后就得拿出全套理论知识和实践学习运用的框架来，陈光的工作量也蛮沉重的。

　　既然自己的到来已经提前引发欧美业界的抵触，毫无疑问，随着后续宣传推广的进行，自己肯定会越来越扎眼，越来越遭人恨。

　　但偏偏他开弓没有回头箭，不可能因为畏手畏脚就放弃宣传推广的计划。

　　不然电影真在北美完全扑街了，全院线三日游，从上映到下映就没翻起个水泡来，看都没有几个人看过可怎么办？

　　拥有投票权的全美电影学会里的资深人士压根就没去院线看过，也根本就没听说过，自己到时候怎么说服别人？

　　拿着蓝光碟挨家挨户的去敲门，把人绑在椅子上逼别人看一遍？

　　好吧我虽然是有这打算，但人数不能太多啊！

　　一个两个十个八个我还能搞定，几百上千个我怎么去绑？

　　无论如何，先用宣传的手段把人忽悠进影院，让别人至少先有个第一印象，不要那么糟糕，后期也才好操作。

　　所以陈光现在是明知道不可为而必须为之。

　　但他又不能任凭现在这风头继续往自己不利的方向发展，毕竟如果出现那种最糟糕的全民抵制的状况，单纯的靠嘴巴去讲已经没有道理好讲了。

　　他只能和过去一样，在这个很难去量化的领域拿出绝对碾压的实力，打得所有人心服口服。

　　在所有的风头彻底倒向对自己不利的局面之前，就靠着这本专著，先调转一部分对自己有成见的人的印象，让人产生自我怀疑，并最终乖乖的走进电影院。

　　到时候，这些人结合这本专著与自己在《巾帼》中拿出来的表演状态，会有完全不一样的感受。

　　因此，陈光就更不能马虎大意，要么不写这本书，要写，就得写拿出来就能让人跪在地上唱征服的牛书。

　　老夫就不信了，老夫的知识可是出自通天圣杯的魔鬼训练，平时不拿出来，是不想吓哭别人。

　　这都是你们逼我的！

　　第二天，在方天宇和吕小梁的运作之下，洛杉矶的街头巷尾果然出现了《巾帼》的大幅海报，甚至比当年的《英雄》和《少林足球》赴美上映时更加疯狂和彻底。

　　从来就没有几个人有他这样毫无底线，全程以钱开道。

　　大米虽然崇尚自由，但更多的却是崇尚美金。

　　虽然有多纳德·约什坦这样的老顽固存在，但广告圈和商界里却更多的是毫无底线的生意人。

　　只要你有美金，你连我的命都可以买走，更何况我的广告牌？

　　虽然一切的准备都万分仓促，但全力开动的天光集团却拿出了史上最强的战斗力。

　　在陈光等人乘坐波音787起飞时，天光集团内部就已经着手开始准备整个配套宣传的资源。

　　方天宇连夜谈妥数家印务公司，与国内紧急接洽以及付款。

　　新鲜出炉的北美版海报电子档从国内雪片版发送过来，被方天宇分发到一家又一家印务公司里。

　　挂在无数广场和街头巷尾的海报，制作精美，富有创意，甚至带着新鲜未干的油墨的清香。

　　吕小梁则像个战斗鸡一样，挥舞着美钞与一家又一家广告承接商进行着干脆利落的谈判。

　　甚至不仅仅在洛杉矶，就连全球闻名的纽约时代广场上，同样也出现了印着陈光的大脸的大幅海报。

　　除了电影本身的宣传之外，吕小梁更果断上梁不正下梁歪的将他家老板恬不知耻的风格发扬光大。

　　我管你三七二十一，反正先把牛皮吹出去。

　　他的策略简单直白，却行之有效。

　　避开《巾帼》本身的短板，将一切宣传资源都集中在老板一个人身上，把他的演技吹得天上少有地上绝无。

　　《巾帼》其他方面的弱势太大了，想达到老板的目的，就只能如同他所说的那样，把所有的光芒凝聚在他一个人的身上，指望能靠他一个人的演技撑起整部电影，并冲向奥斯卡。

　　厚颜无耻的广告词写得太多，以至于吕小梁自己都快信了。

　　“你什么都不要说！就照着我说的这样去写稿子！我念一句，你写一句！米斯特尔陈是十九世纪以来人类最伟大的表演艺术家，他的艺术成就承前启后，往前三百年，往后三百年，都不可能找到足以和他相提并论的伟大艺术家！他即将拿出一本真正划时代的表演艺术专著，就在电影上映的两天后！将会完全颠覆现有的表演艺术体系！所有人，都请拭目以待！”

　　来自《纽约电影周刊》的可怜记者小鲍文都快哭了，“米斯特尔吕，如果我这样写，回去之后会被我奶奶打屁股的！”

　　吕小梁啪的拍出五千美元在他面前的桌上，“拿去，你屁股的医疗费。我老板啥都缺，就是不缺钱！”

　　鲍文跳了起来，“我前女友的笔头也非常硬！我马上给她打电话！”

　　吕小梁拍拍他肩膀，“加油吧小鲍文，我就喜欢你这样有态度的媒体人。我得离开这儿了，那边UBC电视台的人还在等着我。剩下的事情你可以和我的助手联络，他刚下飞机，大约三个小时后他会给你打电话。”

　　说完，小吕同志拍拍屁股就走。

　　作为一个曾经的狗仔，他从来都没有哪天像今天这样豪气过，虽然拍出去五千美刀时他的心里也在滴血。

　　妈蛋，这可是三万多大洋。

　　算了，反正是老板的钱，我心痛个屁。

　　正如吕小梁所说，天光集团的后续百人团队正陆陆续续从国内杀来，为了配置这个庞大的团队，甚至从天光传媒与天光文化借调了不少精通英语的业务精英。

　　全集团的战斗号角已经吹响，所有人都不能置身事外！


第1065章 真正的举世皆敌

　　表面看来，他的宣传策略起到了很好的效果。

　　他的疯狂举动甚至牵动了鲶鱼效应，在欧美这边的网络上引发联动效果。

　　不仅仅是拿了天光集团的钱这些新闻媒体和公关公司，连一些原本毫无关联的欧美名人都纷纷对此事发表看法。

　　欧美娱乐圈中的名流，无论是电影、电视、流行音乐还是综艺圈子，都主动的一头卷了进来。

　　尽管这些人中绝大多数表明的态度都中，只将陈光这个华夏人毫无底线的疯狂举动当成了笑话，但无论他们是褒还是贬，却都是在这件事上加上一把免费的火。

　　一夜之间，不仅仅是洛杉矶，整个北美地区的网络世界里这事几乎无人不知无人不晓。

　　在UBC这家拿钱办事的电视台做出正面宣传之后，又立马跳出来N家电视台从反面的角度，因为没有拿办事的钱而对陈光进行猛烈的抨击。

　　同样的消息甚至跨越了大西洋，传到另一片大陆之中，在欧洲那边同样引起不小的轰动。

　　伦敦、米兰、巴黎、戛纳、佛罗伦萨和慕尼黑这些时尚与现代电影的殿堂中，纷纷有无数人站出来发声，声援着他们的电影艺术，捍卫着电影业界的尊严。

　　陈光这目中无人，目的性过分强烈的举动，简直像是被倒进水盆里的铁水，瞬间掀翻了整个电影业界，沸腾了整个欧美娱乐圈。

　　一切都正如陈光最开始的预想那样，消息基本都是负面的，毕竟他要带着《巾帼》冲击奥斯卡这事能被人拿来攻击的角度太多，多到他自己都数不过来。

　　每一个有心人都可以找到一万种理由来表达对他的不屑和讥诮。

　　但这……都无所谓。

　　他根本就不在乎，也再没有那个精力去在乎。

　　哪怕如今的他看起来已经成了举世皆敌，他也不在乎。

　　只是一届普普通通的奥斯卡影帝，从来就不是他的目标。

　　奥斯卡距今为之多少届，诞生了多少个影帝？

　　又有多少人不只一次甚至两次三次的成为影帝？

　　但从来都没有任何一个人敢担当得起世界第一影帝的头衔。

　　他们甚至想都不敢想，提都不敢提。

　　正是因为表演艺术的本质上是艺术，不是简单的一加一等于二，太难量化，也太难被人这样毫无保留的认可，总会存在挥之不去的争议。

　　哪怕是去年的影帝小李子，如果他胆敢讲出这种话来，他也会马上跌下神坛，在世人的嘲笑和鄙夷中度过下半生。

　　如果可以，陈光也想平平稳稳的通过连续几届蝉联来慢慢巩固自己的地位，那样的话也不会引起这样可怕的非议。

　　但可惜，通天圣杯留给他的时间不多了。

　　他注定无法按照普通人的思路和模式那样去完成自己的事业，他必须通过这样先举世皆敌的方式，让自己站到所有非议的对立面。

　　当全世界的人都质疑我，怀疑我，鄙夷我之时，却也正是全世界的目光都聚焦在我身上之时。

　　只有在此时此刻，身处漩涡最中央的我，才能用我无可抵挡的力量，顷刻间震碎所有遮盖在我头顶的乌云！

　　天光集团的员工们知道自己老板有多疯狂，但以他们的境界和目光，永远也无法明白陈光的疯狂因何而来。

　　当网络上的舆论进一步传回国内，负面效应甚至影响到了国内这边的影片宣传。

　　欧美这边渐渐传出声音，无声无息的，一种新的理念出现在网络上。

　　所有电影人，所有的电影爱好者，在电影业界受到最大的羞辱的今天，必须联合起来，抵制这个卑鄙无耻的华夏网络红人！

　　你把奥斯卡当什么了！

　　你把电影当什么了？

　　你把艺术当什么了？

　　你家后院的大白菜？

　　你买给婴儿孩童的玩具？

　　有钱就能左右一切？

　　更何况，你还并不是特别有钱！

　　就连扎克伯格、比尔盖茨和巴菲特都没有这样的能量！

　　你算什么？

　　耐克董事长的公子特拉维特·奈特身价数百亿美元，为了完成他的电影梦想，人家也十年磨一剑才终于拿出来一部《魔弦传说》。

　　他都只是获得提名而已，都没能站上领奖台！

　　人家比你有钱，比你有梦想，比你更专注，人家都不敢这样大放厥词！

　　你又算什么东西？

　　你在别的领域有再高的成就，那又怎么样？

　　你的电影都没有拿出来，你只是演过一部老掉牙的话剧《雷雨》，你到底哪里来的脸面冲击奥斯卡？

　　每一个电影人！

　　每一个喜欢电影的人！

　　如果你还有理想，如果你还有坚持，如果你不想看到这门人类进入二十世纪以来新诞生的最伟大的艺术成为笑话！

　　联合起来！

　　抵制他！

　　拒绝他的新闻！拒绝他的炒作！拒绝他的话题！甚至拒绝与人提起他！

　　最重要的，一定要拒绝他的电影！

　　哪怕他免费给你送票，你也要把这电影票扔到你家哈士奇的狗窝去！

　　他的电影，就连二哈都不会去看！

　　这种声音越来越响亮，从北美跨过大西洋冲向欧洲，又跨越了时差，冲向了亚洲，杀回了华夏国内。

　　华夏国内同样一片哗然。

　　世上人总有千般想法，陈光的死忠粉丝当然是不遗余力的站出来声援他。

　　但网上各种争论依然层出不穷。

　　有人说他丢人丢到了国外去。

　　也有人说，在你骂他之前，看看他的过去，看看他的成就。

　　你凭什么质疑他？

　　你连给他提鞋都不配！

　　也有人说，讲出这种无知的语言的，根本不懂电影，不懂表演，缺乏基本的人生观，都只是一些心智尚未成熟健全的脑残年轻人，你们这就是标准的你行你上。

　　我不能制冷就不能骂冰箱不好用了？

　　另外又有人说了，你们就是见不得华夏人为了梦想而奋斗。

　　当全世界的人都在指责和嘲笑他的时候，我们作为和他身上留着同样的血，同样黄皮肤黑头发的同族人，为什么不能在这个全世界都向他扔去寒冷尖刀的时刻，给他一抹温暖？

　　哪怕他最终失败了，他想成为有史以来第一个华人影帝的梦想难道不伟大吗？

　　你们这些没有梦想的人，根本没有资格嘲笑他的梦想！

　　别人又说了，你们这些蠢货就知道在网上嘴炮，你要支持他理想，你能耐去奥斯卡投票啊，你有投票资格吗？

　　反正我们原本打算冲着靳诗月江雅歌去看一看这电影，现在嘛，算了，我丢不起这人！

　　这种种思潮，在网络上，在现实里的每一个空间发酵，沸腾得如一锅浓汤。

　　在奥斯卡漫长的近九十年的历史以来，还从来没有哪一部影片在尚未开始提名之前，就引发了如此震撼世界的非议与否定。

　　娱乐圈虽然素来都有妖魔化的传统，但也从来没有一部电影的冲奥会引发如此震动。

　　这本是与人们生活里的粗茶淡饭毫无关联的事情，但突然之间，在华夏国内却变成了对国人的支持还是讽刺，在海外却成了捍卫电影最后的底线，事情完全被抬到了超越电影自身范畴的高度。

　　如此恐怖的舆论风潮，甚至连岳鸿、方天宇和吕小梁这几个始作俑者都如坐针毡。

　　他们有想过会引发反弹遇到阻碍，但做梦也没想到会如此强烈。

　　哪怕站在洛杉矶的大街上，仰头望着天空，仿佛都能感受到充斥在这天与地之间那挥之不去的无形压力。

　　岳鸿站在五京市利达大厦十五楼的落地窗前，看着下方的车来车往，他同样死死拧着眉头，也不知道此时身处洛杉矶的老板在看到我们把事情搞成这样之后会怎么想。

　　我们……

　　把事情搞砸了啊！

　　他会疯掉的吧？

　　方天宇和吕小梁站在陈光的宾馆房门前，反复踱步。

　　他们甚至都不敢敲门，更不敢去给陈光汇报情况。

　　外面的舆论有多爆炸，两人此时心中就有多惶恐。

　　但丑媳妇终究要见公婆，瞒不了多久的。

　　老板自己也在电脑上写文章，他平时就喜欢刷刷微博，又怎么可能看不到这情况？

　　算了，死就死吧。

　　两人鼓起勇气，正打算敲门，陈光的房门却猛的打开了。

　　“你们俩在门口转悠快十分钟了吧？谁钱掉了？找到了没？”

　　陈光白两人一眼，“麻溜的进来，有事赶紧说，我这正忙着呢。”

　　吕小梁和方天宇惴惴不安的跟进门，总担心下一瞬间陈光会突然暴起给自己两人一个一巴掌。

　　“老板……那个……我们是来汇报情况的。”

　　刚坐在电脑前喝了口茶水的陈光放下杯子，回过头来，“得了，咱们提高效率，我就问一个事，你们之前写在计划书上的事情有没有好好的完成？”

　　两人同时点头，“有的有的。”

　　陈光又喝了口水，“既然都完成了，还有什么好汇报的，继续按照原计划按部就班的推进呗。”

　　吕小梁深吸一口气，“可是老板啊！情况的发展有点失控啊！”

　　方天宇的头皮也硬了起来，带着必死无疑的决心大声说道：“没错，我们太急于求成了，所有人都知道我们的目的，也知道这是老板你的第一部电影，也知道巾帼这部电影原本的定位。舆论的发展已经彻底超出了我们的控制，现在别说是四千万美元砸出去，哪怕是两亿，我们也不可能将负面和非议压下去了。”

　　吕小梁重重点头，几乎是用喊的，“没错！老板！这次你可能真的是举世皆敌了！举世皆敌啊！你……你难道没有刷微博吗？”

　　陈光先是愣了愣，然后回过神来，“半个小时前我才刷过网站呢，还以为你们有什么新鲜的事情，结果就这破事呢？”

　　吕小梁震惊了，“老板，这……这也能叫破事？”

　　陈光耸肩，“当然，这不叫破事什么才叫破事？还真别说，我老爸刚都打电话过来喷了我一顿。”

　　方天宇没忍住八卦心，“啊？他怎么说的？”

　　陈光一副心有余悸的样子，“可把我给喷得狗血淋头，差点都快不认我这儿子了。”

　　吕小梁讪讪道：“陈叔应该是开玩笑的吧？”

　　陈光又换回很淡定的样子，“没错，他就是开玩笑的。”

　　方天宇和吕小梁两人对视一眼，这特么都什么时候了，老板你讲话还这么大喘气，泥垢了！


第1066章 科技巨头的声援

　　“那老板我们现在该怎么办？需要想办法再找一些人用一些特殊的手段吗？”

　　吕小梁暗示起来，欧美这边不好说，但华夏内部那边，吕小梁是知道陈光有一些特殊渠道和关系网的，起码能先把华夏内部的舆论稳住。

　　北美票房和奥斯卡暂时管不了了，至少得把华夏的票房保住，不然这次真崩得没有底线了。

　　不曾想，陈光却又已经正襟危坐在电脑前，噼噼啪啪的敲打起来，只管码他的字，“不怎么办，还是按照原计划，该怎样就怎样。既然准备了四千万美金，那就继续照着这个思路花出去。别人骂我也好，挺我也罢，都是额外送上门来的免费宣传，我们就不要去说谢谢了，也不用在乎他们。”

　　说完，他就不再言语。

　　平时的他当然是不介意和两人再打打闹闹一番，可《世界派表演艺术》这本书贼特么难写。

　　他自己倒是脑子里全懂，但却又必须写得由浅入深，深入浅出，要让别人能看懂，能学会。

　　他要构架出一整套足以让人学习和领会的知识体系，真太不容易。

　　陈光这一套理论和境界，其庞大和完善程度，几乎斯坦尼斯拉夫斯基的表演艺术体系的十倍以上。

　　他的时间又很紧张，所以得让自己写出来的专著中每一句话都言简意赅，用最少的语言表达最深沉的意思。

　　要不是自己贵为精通四千九百八十七种语言的无敌语言大师，他根本就做不到。

　　吕小梁和方天宇二人对视一眼，再看向镇定得简直如同坐禅老僧的陈光，半晌说不出话来。

　　他不明白现在外头是什么梗吗？

　　当然明白，老板对舆论这些套路，最明白了。

　　老板从一开始，就是伴随着舆论的争议一步步走到了今天。

　　从他对抗他学校的副校长徐立正开始，到他成为一个网络主播，然后开始搞定各种各样的活动，再到卓威带着《八周刊》想找他麻烦却被他连根拔起。

　　再后来，陈光又一次次让天光经纪给无数新闻媒体和营销号发去律师函，无论从哪一个角度看，老板都称得上是舆论大师。

　　他也特别在乎名声，他更擅长扭转非议。

　　他更往往能一眼洞察局面，知道在什么样的舆论环境之下，做出什么样的回应和准备更高效。

　　他以前明明是一个很好名声，很容易炸毛的人，可为什么这一次他却又变得如此淡定呢？

　　老板的心里到底在想什么？

　　外面的局面如此炸裂，他居然还能面无表情不动如山的让我们继续沿着既有轨道推进？

　　他都完全不在乎非议！

　　在这种生死存亡举世皆敌的时刻，他居然还能静下心来坐在这儿写他的专著！

　　这特么，得要多大的心脏才能做到啊？

　　两人这才终于明白，为什么老板始终是老板，为什么陈光这样一个看似逗比的大学生，能顶着重重压力一路走到今天。

　　因为这家伙看似逗比的外表之下，藏着一颗能装下整个世界的大心脏！

　　他从来都不会被击倒！

　　细细想来，迄今为止，他做事情，从来都是定下一个目标，然后极度彻底和疯狂的贯彻与实施。

　　哪怕挡在他前路的，往往都是这世上最顶尖的各行各业的强者与高手，是无数个质疑他能力的非议，但他从来就没有对他自己的能力产生过任何质疑和动摇！

　　这一次也如是。

　　两人捏紧了拳头，妈蛋，跟着这样的老板，我们也只能陪他疯了。

　　时光荏苒，转眼就到第三天。

　　在经过整整48小时的酝酿与非议之后，天光集团这个一切围绕陈光而转动的超新星并未有任何收敛，甚至继续变本加厉的投放着广告。

　　《巾帼》的海报如同雨后春笋般从西海岸的洛杉矶一直洒到了东海岸的迈阿密。

　　一家又一家电视台拜倒在美元的攻势之下，成为了为他宣传的喉舌。

　　皿煮滋油的土地就有这点好处，哪怕明知道冒着天下之大不韪，但只要你有钱，新闻媒体就总能发出和普罗大众不协调的声音。

　　大米的群众抵制的也只是陈光，并不会去抵制拿了陈光的钱而帮他发声的新闻媒体。

　　除了电视台，以前与他有过深度合作的油管，竟也不可思议的选择了在这个时候站在他这一边。

　　油管甚至自掏腰包做起了宣传，同时准备了数个频道，循环播放他以前参加或者举办一些活动的视频，以及到目前为止关于他的演技最重要的佐证，话剧《雷雨》的现场录像。

　　都不知道油管到底从哪儿翻出来的压箱底的宝贝，这家疯狂的直播行业龙头居然把当初陈光蒙面参加香江赌车赛时的视频重新制作出了个更加精美的专题记录片！

　　除此之外，非死不可这个社交龙头竟在此时也选择了站在和陈光同一阵线上！

　　虽然非死不可并未打压抵制陈光的声音，但却又在坐着和油管同样的事情，免费为他宣传摇旗！

　　人类史上最伟大的赛车手！

　　电子竞技诞生以来最完美的战斗机器！

　　无可争议的微雕艺术大师！

　　原音重现可以让时光倒流的钢琴演奏大师！

　　用一己之力彻底颠覆飞镖竞赛的飞镖之王！

　　不可思议的全人类语言学大师！

　　用一己之力将人类飞行驾驶技术抬高数个档次的伟大飞行员！民航英雄勋章获得者！

　　这一个又一个陈光摆在外面可以被整理成册的成就，甚至被非死不可做了一个又一个的专题报道，在社交网站上疯狂的免费传播。

　　就连方天宇和吕小梁两人都不明就里，自家的宣传预算可不足以支撑到这两个龙头上去投放广告啊。

　　两人的迷惘直到接到唐小开的电话才被解开。

　　一开始两人还以为是唐小开去打了招呼，但唐小开却一口否认了。

　　当身份地位达到扎克伯格那个级别，这些人的一言一行和每一个决策就不是简简单单的人际交往可以左右的了。

　　用扎克伯格的原话来说，大体是这样的。

　　正如陈光一直以来所做的事情那样，全球科技行业其实同样一直在挑战着人类的极限与各种各样的不可能。

　　无论陈光这次究竟是否能做到，但他向着不可能疯狂发起冲击的勇气与决心，却正代表着足以推动人类进步的伟大意志。

　　明知道不可能，明知道千难万险，但他却就这么去做了。

　　这既疯狂，又伟大。

　　在人类漫长的科学发展历程上，也曾经有过许许多多他这样的人，就像许许多多年以前遭受迫害的布鲁诺与伽利略。

　　陈光如今的行为看似癫疯，但却正代表着每一代科技人才毕生追求的精神。

　　绝不向任何质疑妥协，哪怕战死在冲锋的路上！

　　哪怕他未必正确，但我们不能让人类的进取精神在这全世界的非议中身处寒冬，我们有责任和义务，更遵从自己的内心，所以我们选择支持他。

　　我们真正声援的，并不是他今天的行为。

　　我们是认可他过去的成就，认可他现在的精神。

　　我们想要捍卫的，不是什么电影，而是人类向着不可能挑战的勇气！

　　我们永远都要发出不一样的声音，维护每一个人做出选择的权利，因为只有这样，我们的未来才会有无限的可能！

　　虽然事情的真相未必真有扎克伯格讲的那样伟大，或许他们用他们的人工智能和大数据系统对陈光的过往进行了分析，并且得出个看似匪夷所思，实则合情合理的结论。

　　或许这些科技巨头们认为这次陈光能赢，才选择在他的身上赌一把。

　　到时候只要能赢，哪怕不能得到实质的经济利益，但潜在的好处却能在无形中带来巨大的收获，甚至能得到不少华夏人民的友谊。

　　单就这一点，就足以让科技巨头们动心了。

　　但无论他们的动机如何，能在此时此刻做出这种选择的科技大佬，显得无比的仗义。

　　落井下石易，雪中送炭难啊。

　　当吕小梁听到唐小开用强压着的心情，颤抖的语气讲出这种话时，他几乎热泪盈眶。

　　小吕同志默默的看着隔壁房间，老板刚刚才吃过午餐，他这会儿应该依然在奋笔疾书。

　　他暗想，咱们家的老板身上，到底是有多么强大的人格魅力，才能隔空感化那些身家亿万的当代巨富们啊！

　　老板不去当神棍真是屈才了！

　　吕小梁又看了看表，“距离首映礼还有七个小时。”

　　方天宇点头。

　　两人又拿出一份报表，上面是今晚八点的首映礼之后，晚上十点半时的全美正式公映的排片情况。

　　看着这触目惊心的一个个红叉，还有最终统计出来的仅有0.67%的尴尬数字，两人刚刚激动亢奋起来的心情却又一片冰凉。

　　也就这么两天时间过去，原本好不容易谈妥的2%的排片率直线下滑，不少院线甚至拼着自掏腰包赔偿费用，都强行给《巾帼》下架了。

　　一切的准备还是太过仓促，唐杰基金控股的中型发行公司话语权还是太过薄弱，众多院线必须考虑到全美电影人的态度，明知道这是违约，也不得不进一步降低排片率。

　　科技巨头的声援虽然稍微挽回了点舆论上的局势，科技行业和电影行业虽有千丝万缕的关系，可行业壁障却不可避免的存在着，他们的表态并不能左右排片率下滑的局势。

　　如此大宣传声势的电影首映礼，却在好莱坞华夏剧院的十四号放映厅，甚至全美首日排片率仅0.67%。

　　没有比这更奇葩，更蛋疼的电影首映了。

　　方天宇还苦着一张脸，挥舞着手里的首映礼邀请人员名单，上面又是一个跟着一个的大红叉。

　　方天宇叹口气，“我真的尽力了，北美娱乐圈这边的人，我几乎一个人都请不来。唐总那边也帮忙出了大力气，但都没有用，所有但凡是和娱乐圈沾着一点边儿的人都避我们如蛇蝎。”

　　吕小梁接过这名单表，长叹一声，“我感觉我好想念圣地亚哥的歪果仁老教授啊，实在不行，到时候咱们花点钱，找几个长得挺老练的国际友人化化妆，一人送一套西服凑点人数呗？好歹壮点声势啊！”

　　他正说着，耳朵里却隔空传来陈光的声音，天知道这家伙是哪来的本事隔着一层墙都能听到两人聊天的。

　　“不用，首映礼上一个人都没有也可以。要的就是这效果，反差感，咱们看起来越磕碜越好，越凄凉越好。”

　　吕小梁和方天宇对视一眼，又是不懂陈光的用意了。

　　讲道理，老板，咱们这样真的不丢人吗？


第1067章 你全家都草台班子

　　这么低的排片率，十四号放映厅，零嘉宾的首映礼，也是人类还没有冲出地球进入外太空，照现在咱们承受的非议和热度，妥妥的要成为笑柄，丢人丢到外太空去啊！

　　吕小梁又点开一个新闻，准确来说是昨天的旧闻了。

　　标题叫《没有嘉宾的首映礼，听说他们还想冲击奥斯卡？来自五千年历史文明古国的东方笑话》

　　写这新闻的家伙相当毒蛇和阴险，不同于之前的其他人从各方面抨击陈光的演技，而是找了个十分刁钻的角度对《巾帼》的首映礼展开十分恶毒的嘲笑和讽刺。

　　这报道很是迎合了不少人的口味，从发布在网上开始，便获得了极高的点击率、转发率及回帖数。

　　甚至连一些地方电视台都专门把这篇文章拿出来讲，让这货一天之内很是赚了不少授权费。

　　虽然这个叫勒布朗·安东尼奥的家伙名不见经传，他这次也只是单纯的蹭热点，但还真别说，他的确有些渠道打听到了不少内幕消息，一手给抓住了陈光与天光集团的痛脚。

　　吕方二人仰天长叹，本来就够尴尬的了，现在还给人大书特书，各种吐槽，贼坑爹啊！

　　当初就该从国内带一点场面团队过来的，好歹能把千度的李总或者两个马老板都叫上，再让靳诗月和江雅歌拉扯些业内明星，比如龙哥或者星爷，放眼世界也算重量级，场面好歹撑得住。

　　但为时晚矣，现在可怎么办呢？

　　强行找人？

　　唐小开旗下一些市值几千万的小公司的老总？

　　在华夏混饭吃的米国友人大兵？

　　和华夏有些缘分，如今在洛杉矶湖人队当饮水机管理员的慈世平？

　　或者就是在燕京篮球队死赖着不退役的马布里？

　　别闹了，谁认识他们啊？

　　今儿个同一天上映的电影，人家来的都是卡梅伦、斯皮尔伯格、阿汤哥、小李子、卷福、霉霉、抖森、赫敏、阿姆等等一线巨星大腕儿，咱们这阵容拿出去还不如不拿呢！

　　你不要脸，别人还要脸呢，这种局面给钱都请不来人。

　　最重要的是，距离首映礼只得七个小时，咱们就连这么寒酸的阵容都凑不起啦！

　　苦哇！

　　隔壁房间的陈光，其实他并没有表现出来的那么淡定，他气得想砍人。

　　但那又能怎么样呢？

　　把人绑来？

　　真花钱请托和水军？

　　人家的媒体又不是傻子，现在自己浑身都是破绽，真找来托儿给揭穿之后只会更尴尬。

　　干，你们今天有多让我受委屈，等老夫的专著写出来，等老夫成为影帝之后，你们就会有多惭愧！

　　特么我就是要你们惭愧！

　　但他也隐隐有点担心，自己会不会玩太极端了？

　　万一真搞到到时候拿着刀子都不能把人逼进电影院，正如同唐小开所说的全院线三日游，自己这乐子就太大了。

　　唉，算了，我不要想这些，我得对自己有信心。

　　我大不了跑论坛去打一打爱国牌，咱先把华人忽悠进去，然后再让老乡们帮我传销啊！

　　他真是机智，脑瓜子一转就有了主意。

　　算了，我先麻溜的继续码字。

　　时间晃眼就过，方天宇和吕小梁再怎么蛋疼，也得提前六个小时出门办事。

　　虽然天光集团此时在洛杉矶的团队人数已经多达六十余人，但两大憨货终究是把总的人，不亲眼看着一些关键节点，两人心头踏实不下来。

　　出门之后，二人兵分两路，吕小梁去了好莱坞华夏剧院，方天宇则去了天光集团在洛杉矶的临时办公地点，昨天通过唐小开的渠道刚租下来的整层写字楼，距离弗莱明顿酒店走路大约十分钟路程。

　　这会儿写字楼里正满满当当的坐着几十来号人，人来人往，忙得不可开交。

　　办公室里放眼望去却又只得人，桌上空空荡荡，天光集团的员工们实在没时间再准备台式电脑了，幸好来这儿的精英们大多都自带笔电。

　　如果没有，老板有钱！

　　笔电矮了点，小了点，所以桌上看起来空，但并不影响工作效率。

　　“对接一下非死不可和油管，随时跟进他们那边的舆情大数据，如果他们需要资料支撑，让总部马上整理文件发过来。所有的资料必须分门别类，项目清晰！”

　　“妈蛋，这明明是三狗子的事情，却偏偏让我给做了。”

　　“小张！你给伟伦特公司打个电话，时代广场的广告牌右上角一直在狂闪，把人的眼睛都快闪花了！”

　　“小郑，联系好出版商和印刷厂了吗？最迟后天上午，老板就会把书拿出来，我们要创造全球出版行业的奇迹！老板上午出书，咱们下午就要把带着香味的书送到全美每一个报亭里！在国内的天亮之前，咱们就要让所有的新华书店的货架上都摆满老板的书！咱们要让亚马逊、京西、掏宝网，还有各大微博的大V一起卖老板的书！记住了，国内定价三十九块九，欧美定价同样三十九块九美元！一分都不能多，一分都不能少！”

　　小郑：“方经理，这样咱们会亏钱啊！”

　　方天宇：“亏就亏！老板说了，首印一切都以销量最大化为主要目的，只要亏损还在公司的承受范围内，就没有问题！如果赚了钱，他才唯我是问！”

　　小郑：“那校审精修这些呢？老板写出来就直接印？”

　　方天宇嗯哼一声，“你完了，你在质疑全球第一语言大师的能力。老板会有错别字？不可能！就算他是错的，那也是对的！听说过鲁迅先生写的猹的故事吗？要不要我给你讲一讲？”

　　“小胡，马上和目前敲定的不再反悔的各大院线联系，我刚刚与唐总的发行公司沟通过了，把片方提成继续下降百分之十，给院线百分之八十的票房提成！妈蛋，我就不信别人还不动心！每家电影院补贴五千美金的宣传费用，让他们自己搞海报！排片率百分之零点六七，干！你给他们说，每多增加一场排片，我们发行方单独奖励一千美元！”

　　“小周，你和票务公司联系，出特价票！团购票！打折票！全美总平均票价不能超过4.5美元！进场就送爆米花！三天之后还要出大礼包，三十九点九美元买大礼包，电影票和老板的书捆绑在一起卖！等一等，大礼包只要二十九点九美元！”

　　陈光疯了，方天宇也疯了，他死死的卡着苏离给的财务预算，他要把天光集团的每一分钱都花出去，并且花在刀刃上。

　　经过前期的宣传铺垫，现在工作重心转移，以提高排片率和上座率为第一要务！

　　至于把人弄进去之后，如何扭转电影的口碑和老板的形象？

　　这已经超出自己的能力范畴，不该是自己能管的事情。

　　一个作品好与不好，水军和舆论的确可以起到一定的作用，但归根结底，还是得老板真有他说的那样牛叉。

　　但正如老板所说，那不是自己需要去担心和考虑的问题，身为老板的左膀右臂，只需要彻底贯彻他的意志！

　　反正我就尽人事听天命，把老板的专著和电影票直接捆绑在一起卖，也是方天宇自己突然想出来的天才般的点子。

　　哦，还有一个问题，首映礼那边？

　　念及此，可怜的老方又叹了口气，三狗子这会儿应该快炸了吧。

　　自己也努了力，甚至把之前在美国干了那么多年好不容易积累的人际关系都给打听遍了，可实在拉不来人。

　　臣妾尽力了，臣妾做不到哇！

　　算了，反正老板自己都破罐子破摔，咱们又不是超人，管不了。

　　方天宇的猜测并没有错，吕小梁此时站在好莱坞华夏剧院外偌大的广场里，颇有种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的感觉。

　　“方经理，我给你们安排的场地还算不错吧？可你们的海报与横幅弄得未免太寒掺了一点吧？连场地的三分之一都摆不满，这空荡荡东一块西一块的，让我想起了二十年前去华夏旅游时看到的你们的城市布局。另外，你们这窄窄的红毯是什么？抹脚布吗？”

　　多纳德·约什坦这个今天本该忙得脚不沾地的大忙人，却百无聊赖的跑吕小梁身边跟着，饶有兴致的调侃着。

　　作为华夏剧院的多年经理，他可不会把自己搞得那么辛苦。

　　华夏剧院今天虽然同时至少得举办八部电影的首映礼，到现在已经陆陆续续开工了，但多纳德却不用事事过问，剧院公司人员结构齐整，有的是人给他打下手。

　　多纳德作为总经理，只需要接洽一些真正核心的事务，比如和唐小开在办公室里扯皮，当然也包括现在他闲得没事跑吕小梁身边来落井下石。

　　工作虽然重要，但保持愉悦的心情更重要，《巾帼》的首映礼也属于华夏剧院的业务范畴，我现在这样随时跟进，更显得我很敬业嘛！

　　吕小梁铁青着脸，“约什坦先生，这和我们之前约定好的不太一样，场地有些过于庞大了。另外，约什坦先生，我姓吕，我不是方经理。”

　　多纳德面不改色，“哦，真不好意思，在我眼里你们华夏人长得都有一点相似。另外，难道贵公司不喜欢更大的场地吗？贵公司的老板陈光既然想冲击奥斯卡影帝，总不能只要一个小小的角落吧？这样别人会以为你们是从华夏来的戏班。我以前曾经听一个朋友和我说过，在你们华夏有一个成语专门形容这种人。叫什么……草台班子，对吧？”

　　不得不说，多纳德这家伙的中文发音贼溜，吐词非常清晰标准。

　　显然他早就想到陈光这边的人会提出质疑，之前刻意练过这词，为了落井下石而刻意提前准备台词，他这也没谁了。

　　吕小梁快炸了，妈蛋！

　　要不是你这倒霉老头在北美电影界地位不低，轻易不能开罪，我特么真恨不得糊你一熊脸。

　　妈蛋，你才是草台班子，你全家都草台班子！


第1068章 落井下石的国际友人们

　　但吕小梁终究忍了，他捏着鼻子瓮声瓮气的回话。

　　不捏自己鼻子的话，他担心真就得出老拳伺候对方，“那我真是要代表我们陈总感谢约什坦先生您了！”

　　多纳德皮笑肉不笑，“方经理客气了，没什么事的话我先走了。我预祝你们办一个特别棒的首映礼，今天会来很多很多媒体记者，虽然现在你们的电影在媒体那边形象很糟糕，但到时候我会很乐意的将媒体记者们都请到你们这边看一看，拍点照片，写点稿子，发个新闻什么的。这应该能完全满足贵公司陈总的要求，给你们带来更大更棒的影响力！”

　　多纳德说完就走，毫不停留。

　　他看得出来，吕小梁要爆炸了。

　　虽然自己被打的话，倒霉的肯定是那个讨厌的陈光，但我一把老骨头也没必要陪小年轻折腾，那多伤身？

　　等人走远了，吕小梁深呼吸三十秒才算是冷静下来。

　　他知道对方是故意来恶心人的，更知道自己不小心着了这死老头的道儿。

　　但他明知道这是坑，也控制不住的梗着脖子就要往里面跳。

　　小吕同志长叹一声，和老板泰山崩于前而面不改色的镇定比起来，自己真是差了十万八千里呐。

　　算了，老板讲得没错，你给我多大地，我就搞多大的排场。

　　你们不想看我们笑话吗？

　　我们今天就让你们看个够！

　　等老板的电影真上映了，你们给打服气了，今天你这死老头有多嚣张，到时候你就会有多丢人！

　　干，老子不姓方！

　　“小秦，你过来！联系印务公司和会展公司，马上换红毯！换舞台！换海报！全都给我换！他给我们多大地，咱们就占满多大地！”

　　“吕经理，这样真的好吗？咱们到时候没有嘉宾啊！”

　　吕小梁深吸一口气，学着陈光的语气说道：“小秦，你现在还年轻，不懂老板的境界。不以物喜，不以己悲，任他外面东南西北风，我自巍然不动。如果总在乎别人的眼神和风言风语，那你就只能成为一个凡人。看看我们的陈总，他凭什么年纪轻轻就有现在的成就？小秦啊，生活是一门学问，你真得慢慢学，你还年轻。”

　　吕小梁说完就一副高人模样的样子，背负着双手分外霸道的走了。

　　小秦站在原地想了大半天，港真，陈总不也只有二十一岁不到吗？

　　另外，我掐指一算，陈总有真本事不假，但按照吕经理你这一套理论，那老板他最大的成就是脸皮厚，不怕被人喷才对吧？

　　吕小梁的淡定和好心情并未持续多久，多纳德走了之后没过一会儿，之前和陈光有过一面之缘的威廉·琼斯又带着一大群圈内好友凑了过来。

　　这些欧美名流本是来参加《阳光男人》与《佛罗伦萨的七月》的电影首映式的，虽然都知道最近甚嚣尘上的《巾帼》也在这儿，但原本都打算眼不见心为净，躲得远远的以划清界限。

　　但听了威廉·琼斯的建议之后，众人立马改了主意，跑这儿来看稀奇。

　　这群人背后却又跟着一大群长枪短炮的记者。

　　“哟，这就是全美排片率高达0.67%的华夏大片首映礼呀，真厉害，弄这么大的舞台？”

　　“哟，十四号厅的首映礼哎！好有大片范儿！”

　　“哈哈哈哈，这让我想起一个安徒生的通话。”

　　“什么？”

　　“皇帝的新装！”

　　“我有一个问题，你们听说有谁要参加他们的首映礼了吗？”

　　“我知道，纽约扬基队有人会来。”

　　“谁！”

　　“纽约扬基队的草坪修剪工，但我不知道他的名字。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“各位媒体朋友，你们快拍下来这神奇的一幕，华夏人真是比我们想象的更好面子。我真担心他们的票房能不能把首映礼花出去的钱赚回去。”

　　“这不可能的，我听说他们光是支付给UBC电视台的广告费用就高达一百万美金。”

　　吕小梁不断的提醒着自己，我忍！我再忍！我继续忍！我一直忍！

　　我是忍者三狗子！

　　等这群人终于滚蛋，神特么知道那些记者能拍了多少照片，用脚趾头也能想到等会儿网上将会出现什么样的新闻。

　　算了，这都不重要了，反正再坚持三四个小时首映礼就该结束了。

　　我们的首映礼，大概能持续个十几分钟？

　　又过了一会儿，特么又来了一群明星大腕儿，这次带队的还是奥斯卡名导！

　　又……

　　又给人蹬鼻子上脸啦！

　　还往我眼睛里塞锅底灰啦！

　　吕小梁再不能忍，果断转身就跑，给小秦打了个招呼，反正有什么事儿随时找自己汇报，自己就躲在广场边上的咖啡厅里偷看得了。

　　他管又管不住，看着又窝火，果断决定眼不见心为净。

　　陈总，你到底啥时候过来啊，快来拯救我啊！

　　时间飞快的过，一个小时……两个小时之后，《巾帼》的全球首映礼会场在美元攻势超高效率的运作之下，迅速的被焕然一新。

　　更加华丽的会展灯光布局，更加精美和庞大的海报阵列。

　　纯羊毛的宽敞红毯上面甚至能跑马！

　　这一切看起来都是如此的华丽，除了小吕同志手头越来越短的嘉宾名单之外，真是毫无缺陷。

　　没错，原本是有几个邓大胡子卖了老脸好说歹说弄来的圈内好友的，好歹也有点分量，名字拿出去别人也有些印象。

　　可也就在这几个小时内，这些个人或许是被别人说动了心，又或许是被持续不断刚刚更新在社交网络及媒体中的负面新闻吓跑了。

　　到现在，他们一个接着一个的发来消息，要么肚子疼，要么家里有事，总之就是一个接着一个的表示来不了了。

　　更凄凉的是，在这两三个小时内，别人家的首映礼陆陆续续开始，那可真是个个星光灿烂兵强马壮，哪怕只是一部投资不到千万美元的纯文艺片，业内也有大腕儿免费的前来撑场面，里面甚至有刚刚鸽了吕小梁，明明说的是在医院里割阑尾的混账家伙！

　　没有对比，就没有伤害。

　　几乎每一个发布会的走红毯环节结束之后，那些短暂闲下来的记者，都会往布置得十分华丽，但却只有稀稀拉拉几个工作人员寒风萧瑟的《巾帼》展台旁拍一圈。

　　藏在咖啡厅里的吕小梁看着这一幕，心知肚明，今晚这些禽兽的标题应该大体都会是这样。

　　《XX电影发布会群星闪耀，华夏《巾帼》门可罗雀》

　　《XX电影首映当日，XXX巨星表示已看过试映，好评如潮，预定奥斯卡提名！隔壁《巾帼》表示，我是冲着金酸梅来的！》

　　歪果仁可能用不了门可罗雀这么高大上的成语，大体会换成别的，但意思应该大体差不多。

　　你们这群牲口，一家两家都这样还能忍，可每一家都这样搞，过分了啊。

　　他又低头看着手上的日程表，更是面如死灰。

　　等到晚上八点钟时，刚好是《巾帼》、《阳光男人》、《佛罗伦萨的七月》这三部片子同时举办首映礼。

　　《阳光男人》这部电影，讲述了一个生在黑人区的白人，从小到大尤其是成年之后所感受到的困顿与挣扎。

　　电影从一个十分刁钻新颖的角度切入，反应了当前时代下的肤色隔阂，并最终表达出消除歧视，追求共存的立意，非常符合近几年来观海同志领导的大米主流思想。

　　《佛罗伦萨的七月》也不是省油的灯，故事发生在文艺复兴时期的佛罗伦萨，但讲的却不是米开朗基罗、拉斐尔、达芬奇这些耳熟能详的名字。

　　《佛罗伦萨的七月》从当时一个心怀理想却又名声不显的落魄艺术家的角度，讲述了这个特殊时期的欧洲风土人情以及人文环境。

　　在导演的精雕细琢之下，这部片子制作精美，从小处着手，故事情节环环相扣，最后的收尾立意却又极大，堪称是二十一世纪以来最好的文艺复兴历史片。

　　除了《巾帼》之外，《阳光男人》和《佛罗伦萨的七月》都是今年的奥斯卡大热门，甚至不需要别的宣传几乎就已经预定了好几项提名。

　　尤其威廉·琼斯和本特·阿福莱特这两个电影分别的男一号，几乎是今年奥斯卡影帝提名人选中最热门的两个。

　　其他提名虽然也都是业内老资历，口碑演技俱佳，但因为电影本身的题材和格局所限，比这两人气势上都差了一大截。

　　其他演员甚至早早就成了陪跑党。

　　但这都不是吕小梁此时最在乎的问题，他只是想到今晚到时候自家老板的遭遇，就心疼他，也心疼自己。

　　在奥斯卡上陪跑不陪跑不好说，但首映礼咱们却已经先陪跑上了。

　　自家的展台比人家的加起来还大，可到时候别人那边人声鼎沸，自家这边却鸦雀无声，两相对比，真是何等凄凉。

　　谁说的国际友人温文尔雅，谁说的国际友人懂礼貌高素质？

　　这些畜生落井下石的劲头，这些外国媒体撕人伤疤，往别人脸上吐口水的能耐，贼强，一个个角度刁钻得像什么似的。

　　吕小梁正胡思乱想着，身边却突然坐下来一人。

　　他扭头看去，却正看见陈光摆开苹果电脑，扭头对着服务生打了个响指，“薇翠丝，来一杯焦糖拿铁，三克油。”

　　“老板，你怎么来了？”

　　吕小梁强行提振精神，问道。


第1069章 抬手一泡就是一个妞

　　陈光翻开笔记本电脑，“我快写完《世界派表演艺术》的上半册了，本打算在今天之前把整本书写完的，现在看来还是晚了点，赶不上了。不过没关系，既然如此，我就分成上下册。再等半个小时我把上册的电子版给你，你和方天宇联系，争取在今晚首映礼之前拿出上册的精装本，到时候愿意来参加咱们首映礼的人，不管是媒体方面的人物，还是演艺圈的人物，哪怕是从外面路过被拉进来的壮丁，都一人赠送一本。”

　　“可咱们这样印刷出版物没有版号啊！是违法的吧？”

　　吕小梁眼睛微亮，觉得陈光这点子很棒，但又有点不妥。

　　陈光无所谓地说道：“这有什么关系，我们这是免费赠送，完全没有盈利，就和以前别人参加学术会议时赠送的论文集一样，自费出的印刷品而已，并不触犯大米的法律。记住了三狗子，今晚这史上最磕碜的首映礼召开之时，就是咱们吹响反击的号角之时！要最大化首映的影响力，咱们就要不择手段！”

　　“遵命我的老板！”

　　吕小梁长身而起，快步走向外面。

　　前一瞬还垂头丧气的他，又被陈光三言两语激发了无穷斗志。

　　陈光笑笑，然后又埋头写最后一段上册的结束语。

　　几分钟后，他这边刚按下邮件发送按钮，金发碧眼的女服务生正好端着咖啡过来了，“先生您的咖啡，请慢用。”

　　陈光抬头微微一笑，“非冷当克！”

　　这是德语中“谢谢”的发音。

　　女服务生一愣，“先生您怎么知道我是德国人。”

　　陈光眨眨眼，“你的英语里带着一点巴伐利亚北部地区的口音，如果我没有猜错，你应该在纽伦堡长大。”

　　女服务生简直惊呆了，“先生，您……您简直神了！”

　　陈光十分淡定的一摆手，“这并没有什么好了不起的，如果你知道我的名字，就一点儿也不会感到奇怪。”

　　女服务生脑子里想了很久，虽然她在娱乐圈的核心地带上班，但她每天都忙得脚不沾地，身为德国人的严谨，让她对这些娱乐圈的花边新闻并不感冒，她并不知道陈光的名字。

　　可现在她却被陈光三言两语间撩起了无穷的好奇心，“先生，虽然我的确不认识您，但请问我可以留下您的电话吗？我很崇拜您的博学。”

　　陈光抬头看她一眼，“和我交换联系方式对你来说可能未必是什么好事，如果你真的愿意成为我的朋友，晚上你下班之后，可以带着朋友去广场对面的好莱坞华夏剧院看一看来自华夏的影片《巾帼》的首映式，免费的哟。”

　　女服务生先愣了愣，终于在脑海里将陈光的形象和昨天晚上与同事闲聊时晃眼而过的新闻对应上来，她张大了嘴，“天呐，您是……”

　　陈光嘘了一声，“别大声喊出我的名字，不然我就得被你的老板赶走了，我可不想背着笔记本电脑到处跑。”

　　“好的先生。”

　　女服务生好半晌才冷静下来，“那我先去忙了？”

　　“嗯，好的，谢谢。你的咖啡很棒。”

　　陈光从兜里摸出五十美金的小费，放到女服务生手中，“谢谢你的服务。”

　　女服务生稍稍脸红，但短暂犹豫之后却还是接了下来，她转头走出去两步，然后顿住脚步回头道：“陈先生，我的朋友是这边的社区服务组织的头儿，晚上我会让她带着朋友们来看电影的。您和传言中的完全不一样，博学而又谦逊有礼。”

　　陈光微微颔首，“过誉了。”

　　女服务生被他的眼神看着，突兀脸红起来，“我知道这段时间您会很忙碌，但如果可以，我真的很想留下您的联系方式。我也知道您在华夏好像已经有女朋友了，但我并不在乎这些。”

　　陈光心头微微意动，这简直就是明目张胆的约那什么了！

　　“多谢你的好意，但我们华夏人讲究一个词，叫缘分。缘分的意思就是，这世界上整整七十亿人，每一次见面，每一次交谈，其实都由无数妙不可言的偶然组成，但真正要让这种偶然的缘分变成必然的交情，或许还需要一点时间的沉淀，以及第二次缘分。”

　　被他当面拒绝，女服务生非但不恼，但眼睛里的精光却更加明亮了，“我明白，陈先生。”

　　约什么不成，她却没有任何不快，却反而满心欢喜的走了。

　　陈光微微甩头，木有办法，人帅，就是这么自信。

　　发完邮件，他伸了个懒腰，身体上不累，心里想歇歇。

　　距离下册还有两天，只要能在后天上午及时拿出来就行。

　　上册要写得慢些，一方面是上册的内容近似于总纲，有一些更加大而化之的概念性的东西在里面，另一方面是他这还是第一次如此连续的高强度写书，难度比以前教人开飞机和写语言学教材时更大。

　　现在稍微摸索了些门道出来，下册更驾轻就熟，写的东西也不那么虚浮，是一些更加细致和实在的技巧，写来反倒更快。

　　他又打开文档粗略数了下字数，想想真不可思议，不到三天的时间自己竟写了整整二十万字。

　　要不是老夫功力深厚，肉身无敌，不然还真撑不住。

　　一个人干坐这儿也无聊，接下来他便打开微博和新闻媒体网站随意的翻看浏览着。

　　感谢信息化时代大数据系统的人性化，因为他最近总点和自己相关的新闻，给推送到他面前的几乎也全都是和他有关的事情。

　　算了，那一个个触目惊心的标题就甭重复念了，说多都是泪。

　　甭管是中文的还是英文的还是德语法语的，放眼望去，齐刷刷大多都是喷他的段子。

　　陈光找了好久，可算是在国内新闻媒体网站上找到帮自己说话的文章，有个识货的小伙子把非死不可和油管这些科技巨头弄出来的专题给整理成报道了，算是帮自己讲了点话。

　　奈何下面的评论区依然一片惨烈，自己的粉丝和看自己不爽的喷子对喷得不可开交。

　　陈光大体的扫荡了一下，在心里估算了一下双方人数比，他都挺佩服自个儿的。

　　在国内这两种人居然各占一半！

　　这比例非常标准，误差不到百分之一！

　　这就意味着，国内但凡是知道自己的人，大约有一半支持自己，另一半人反对自己。

　　自己就仿佛是在互联网世界里冰与火的交界处，代表着世界的两级。

　　做人做到这样子，不是英雄也是个枭雄了，想想还是蛮得意的。

　　国外的情况就比较惨了，没法看，真的没法子看。

　　国际友人喷人的语言相当的恶毒，换个不懂外国梗的人还没那么气，奈何他全懂。

　　“陈光？”

　　他正刷着新闻，耳朵边却突然响起个歪果仁非常不标准的中文发音，他给认出来了。

　　陈光扭头向身边看去，正和自己讲话的是个金发帅哥，看起来年纪不大，但以陈光的了解他，应该在三十岁左右。

　　这男人也不知道什么来头，应该很有名的样子，毕竟咖啡厅里不少人纷纷将目光放在他的身上，同时窃窃私语不休。

　　他的眼神很锐利，像老鹰一样，个子也挺高，约莫一米八八。

　　此时他站自己身边俯视下来，颇有种居高临下的感觉。

　　在网上被人骂得多了，这家伙看样子也是个腕儿，陈光不用猜都知道他的来意，“是我，然后呢？有什么事吗？”

　　金发男子嘴角微微弯起，脸上带着抹极度不屑的笑容，“我叫本特·阿福莱特，看样子你不认识我？”

　　陈光又把脸转回电脑上，看都不看他，“我认识的外国人不多，当然不包括你，如果没别的事你可以离开了，我不喜欢被人打搅。”

　　本特微微色变，没想到这家伙真没能认出自己来，他正要再说什么。

　　陈光却又开口了，“哦，我想起来了，不久前我才看过你的资料，你是《翡冷翠的八月》的男主角吧？”

　　本特·阿福莱特呼吸稍稍加重，“是《佛罗伦萨的七月》，朋友，你的发音太不标准了。对了，你的电影没有英文配音吧？是字幕版？”

　　本特还真没讲错，原本《巾帼》是会有配音般的，但邓大胡子那边都没来得及录制，陈光就在美国上了映。

　　没有英文配音的华夏电影，还妄图冲击奥斯卡，陈光的确前无古人后无来者。

　　“这和你有什么关系吗？你听不懂我说的话？”

　　陈光微微斜过脸，冷然看着他。

　　他才不想管这家伙到底有多大名气，反正自己已经得罪了所有的电影人，抓住一个再得罪深点也没什么大不了的。

　　更何况这货与那天的威廉·琼斯一样，是自己的直接竞争对手，陈光表面装懵，心头却雪亮着。

　　“当然有关系！你是来当小丑的吗？一想到你这样的人竟然也想染指奥斯卡，我就感到恶心，反胃！你把洛杉矶搞得乌烟瘴气！你为什么不聪明一点早早离开这里，带着你和你的人民币滚远些！这样你起码能稍微显得像个体面人！不然……”

　　陈光深吸一口气，眯缝起眼睛，他的表情变了。

　　不好意思，你骂我什么的都无所谓，但我这人最受不得人身威胁。


第1070章 贼尴尬的首映礼

　　本特·阿福莱特的语气猛然一顿，作为全球顶级的演员，他刚刚还在骂陈光是小丑，但就陈光这一瞬间的眼神，却让他想起了另一个小丑角色。

　　正是希斯·莱杰在《蝙蝠侠前传3黑暗骑士》中饰演的小丑，那个电影史上最经典的大反派之一。

　　陈光此时的眼神空洞里带着癫狂，平静里却又充斥着嗜血般的杀意。

　　“不然……我……我在晚上会亲自帮你拍下照片发到我的社交网络帐号上去！”

　　本特·阿福莱特不知道自己是怎么了，原本想说我就要揍你，话出口时却变成了这样。

　　他真不想承认，自己竟因对方一个眼神而陷入了直面撒旦般的恐惧。

　　陈光展颜笑了，“那我可真要谢谢你了，记得把我拍帅一点，否则我会告你侵犯我的肖像权。滚吧，奥斯卡颁奖典礼上见。”

　　本特·阿福莱特好歹也是享誉全球的巨星，何曾被人这样对待过。

　　他一时间面红耳赤，下意识的想要发怒，却又震慑于陈光刚才的眼神，灰溜溜的回头看了看，然后铁青着脸扭头就走。

　　咖啡厅里其他人见本特吃了瘪，凑一起窃窃私语，大体都在给本特鸣不平，认为陈光这人缺乏修养。

　　陈光耳朵灵光，不屑撇撇嘴，给骂太多都完全麻木了，爱谁谁去。

　　刚稍微小发一飙，倒还有点好处，起码已经认出他来的咖啡厅老板没敢过来赶走他。

　　一个小时后，陈光回酒店换了身笔挺西装，打上领带，将自己的满头秀发打理得瀑布般飘逸，然后在吕小梁找来的顶级化妆师精心打扮之后，终于站上了《巾帼》全球首映礼盛大的舞台。

　　此时，他的身后灯光明媚，红毯一路望去，华彩夺目，背后的巨幕海报边缘闪烁着LED霓虹的彩绘。

　　他头顶的大型LED倒计时标识牌上，正刚好走到了洛杉矶时间七点四十分。

　　天光集团在洛杉矶的近六十个员工，同样衣着光鲜的从红毯一路站到了他身边。

　　一切看起来都是那么的华贵，除了和对面早已人声鼎沸的另外两家首映礼比起来显得格外冷清寒酸之外，完全没毛病。

　　那边场地虽然没有《巾帼》这边的大，但同样灯光璀璨。

　　可会展摆设和外在这些东西都是次要的，举办发布会或者首映礼，要讲到排场，归根结底还是在人。

　　地凭人贵，找几千个小学生摇旗呐喊，也不如找一位国际巨星往那儿一站来得气派。

　　与国内一样，甚至更加疯狂，欧美这边的明星在那儿杵着挥挥手，点点头，就是活生生的人气。

　　譬如曾经的流行天王杰克逊，在全球范围拥有数不胜数的拥趸。

　　他人一走到哪儿，只要他愿意出现在公众视野里，哪怕是穷乡僻壤的山村里，都会沾染上他的贵气。

　　随便找个记者甚至摄影爱好者抬手就是一张照片，只要相框里有杰克逊本人，即便他背后的是土墙瓦房，也能摆在时尚杂志的封面上却不堕了名头。

　　流行巨星就有这种影响力，就像这会儿在对面两家的红毯边上，脸上挂着浅笑，随意的抬手挥舞也能引发人群疯狂尖叫的沃特森、威廉·琼斯、本特·阿福莱特、火星哥和斯通一样。

　　人家人堆里随便抓一个出来，气场上就能让陈光这边的全员给压得喘不过气。

　　你自己脸上再淡定，别人都会觉得你是死鸭子嘴硬的死撑着，没有用。

　　大概都等不到明天早上，现在时不时在那边拍完照片，转头又冲这边来拍照或者录像的记者或者吃瓜群众们就会把这对比明显的发布会发到网上去。

　　这些人的标题陈光都能想象得出来。

　　“干！真是一个人都没来啊！”陈光骂了句，“三狗子，去找几条狗来，要贵宾犬。”

　　吕小梁和方天宇默默无言，老板，你说好的淡定呢？

　　被……狗吃了吗？

　　还是说，你打算让狗来吃掉？

　　方天宇“老板，这有点不太妥当吧？”

　　吕小梁也赶紧劝他，“老板，蛋定！蛋定呐！”

　　陈光百无聊赖的一摆手，“算球，就这样吧，我本来忽悠了一些人来的，看样子也给鸽了。再等五分钟，咱们就转头进电影院里面去，之前准备的什么演讲都取消了吧。对了，让你们印的《世界派》上册印好了吗？”

　　吕小梁点头，“都搞定了，老板你看。”

　　陈光从吕小梁手里接过依然带着热气的《世界派表演艺术》上册，随意翻看了两眼，倒也分外满意。

　　之前他还担心事发仓促，只能搞来包装超级简陋的打印合订本，但现在拿在手里的书，却有着十分精美的包装，塑胶封皮，艺术字体的书名看起来也很高大上。

　　轻轻的翻开，纸张厚实、带着抹柔和的浅黄，里面印刷的英文字体清晰，间隔合理，一眼望去，这本仓促成书的《世界派表演艺术》依然有着艺术品般的精致。

　　当然，最让陈光满意的却还是这本书的封面。

　　真不愧是自己肚子里的蛔虫，三狗子这货有眼光啊！

　　陈光看着封皮上自己的大脸，贼帅！

　　P得真好！

　　呸！

　　就我这天生丽质，啊去，就我这貌似潘安面如冠玉帅绝人寰的脸，还需要PS吗？

　　不需要啊！

　　陈光把书放回吕小梁手里，“干得漂亮，等会就找公司里长得漂亮的小姐姐站在放映厅门口，进去一个发一个，一定要特别讲明这就是我们之前宣传的我的个人表演艺术专著上半册。”

　　吕小梁默默的点头，他心里有句话不知道当讲不当讲。

　　陈总啊，以我之见，咱今天印的这几百本书目测只能晚上拿去开篝火晚会了。

　　“唉，弄得是很漂亮，就是我们要得急，成本价都三十三点七美元一本，这样送人我真心疼。”

　　话出口的时候，吕小梁却换了个说法。

　　陈光十分淡定的拍了拍他肩膀，“不碍事，我感觉多半一本都送不出去。”

　　我擦，陈总你也蛮有自知之明的嘛！

　　吕小梁和方天宇同时猛翻白眼。

　　就这时候，那头的《阳光男人》首映礼外面的红毯仪式刚收尾了，站在舞台上发表讲话的导演和主创威廉·琼斯等人正准备带着自己的圈内好友，以及拿到首映礼入场券的重量级媒体人往里面的一号放映厅而去。

　　转眼间，外面一大群记者和围观群众轰轰烈烈的转头就从那边往《巾帼》这边来。

　　更远些的地方，卑鄙无耻的威廉·琼斯等人竟没有第一时间转头往里走，而是不知道从哪里摸出来望远镜，饶有兴致的对着《巾帼》这边！

　　陈光却面不改色，表情一整，再撩了撩自己的头发，脸上摆出副镇定自若的浅笑。

　　“他们要过来拍我了，给他们拍帅一点。”

　　陈光看似自言自语，又像是在给吕小梁二人讲。

　　吕小梁和方天宇以及其他天光集团的员工转过头去，从侧面看着他的侧脸，不知为何，竟从他这浅笑之上闻到股凄凉的味道。

　　虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾游！

　　何等英雄豪杰的陈总，竟要在这异国他乡受这奇耻大辱！

　　可恶啊！

　　但是，在这样的处境之下他却依然能笑对冷眼，却也正说明陈总的与众不同之处啊！

　　换一个人，只怕这时候早已缩着脑袋不知道跑哪儿哭去了吧？

　　所有天光集团的员工，此时看向陈光的眼神里都多了抹难以名状的味道。

　　崇拜！

　　并没有人知道，这时候陈光心里想的却是，讲真，老夫其实略慌。

　　随便给人怎么嘲笑都好，都不重要，可照现在这趋势看，咱这是要上演北美首映0票房的逆向票房奇迹？

　　这可不太妙了啊！

　　虽然他对自己的演技有着百分之百的信心，知道别人一旦走进电影院，再从里面出来，哪怕没有专著的配合也有很大概率变成自己的自来水。

　　这也是他最大的底气所在。

　　在他之前，从来没有哪一个电影人敢讲他这种话。

　　哪怕是如今已经被奉为经典的某些老片，当年上映时也不可能人人叫好，就如当今的四大名著，曾经的文化糟粕一样，也是在争议中一路走来的。

　　常识里，电影终究是个见仁见智的事情，如今陈光虽有信心，但却遭不住没人看呐。

　　都没有人进影院，完全没人看到他的演技，他这一身惊世才华彻彻底底的明珠蒙尘，精心准备的震惊七十亿人专著也拿不出去。

　　这就意味着，他根本没可能得到什么自来水的支援，就像是世界第一的芭蕾舞者在空无一人的舞台上蝶舞蹁跹，跳得再好也没可能得到一人掌声。

　　更惨烈的是，等到明天票房统计一出来，摆在外面的票房数据要么是零蛋，要么就只得寥寥数人，那可怎么办？

　　票房统计就那么惨烈的摆着，哪怕自己找水军，或者收买影评人在网上吹自己都吹不动。

　　你影评人发在网上的影评，都比你的票房总数更多，你骗鬼呢？

　　陈光刚有句话一直没说，他方才晃眼瞟了一眼首映礼预售票房的情况，他木有看错，零蛋！

　　再看那边售票处的排队情况，大家都一样，售票处空空荡荡，一个人影都没有。

　　但人家《阳光》和《七月》是首映票早给各大媒体抢光了，没人排队是因为没票卖。

　　但《巾帼》却就是单纯的没人买票！

　　此时此刻，陈光对国际友人深深的恶意感到无比蛋疼。

　　唉，早知道还是该花钱请点人来看，再不然就该早点在华裔里面吆喝两嗓子也好。

　　老夫稍微有点低估国际友人的冷漠了。

　　陈光真不想承认自己的失策。

　　可事已至此，让他再去临场补救已经来不及了。

　　算了，首映崩了就崩了吧。

　　明天我乖乖认栽，该花钱找人进电影院就花钱，宣传还是得跟上。

　　今天出了大糗，明天哪怕全世界的人都知道我不要脸皮，我也只能更没脸没皮的强吹了。

　　反正争议已经够大，那就索性让它更大点，大到让人脑子里产生疑惑，让人们在心里思考，我陈光到底凭的什么如此嚣张。

　　让这些人带着批判的目的稍微进一进影院，不管怎么说，没有亲自去看过，就没有发言权。

　　北美的这些人要想骂得更有层次感，更有深度，更有说服力，终归还是得进一进影院的。


第1071章 天降神兵

　　陈光知道，那些看自己不顺眼的人再怎么不痛快，他们迟早都很有可能走进电影院。

　　但他们绝不会只满足于抨击自己这个人，摆在外面最能被人拿来攻击的目标始终还是电影。

　　陈光想成为一名被世界认可的演员，那些人要摧毁他这不切实际的奢望，最好的办法还是攻击他的作品。

　　他们也会想，我就一个人进电影院，也贡献不了多少票房，我就去看一看也无关痛痒。

　　会有越来越多的人带着这样的心思走进影院，这其实是标准的负面营销思路。

　　但这些怀揣着挑刺的心态走进电影院的人，就等若是入了陈光的瓮，上了套。

　　如果他真在电影院里坐够了两个小时，等他走出来的时候，心态就会变化了。

　　陈光原本就是这样打算的，只是没想到玩得太过火，让抵制的声音太响亮，意识形态过于集中，以至于在首映礼上出现如此尴尬的一幕。

　　首映礼这边是这样，估摸着少得可怜的0.67%排片率的其他影院也好不到哪儿去。

　　罢了，虽然这的确会影响到整个计划的后续发展进度，但正如弹簧一样，今天越委屈越凄凉，回头触底反弹的时候就会越猛烈。

　　陈光强行自我安慰着。

　　他脑子里正胡思乱想，那边结束采访《阳光男人》的记者终于冲了过来。

　　陈光毕竟恶名在外，胆子小一些的记者远远端起长枪短炮对着《巾帼》站台疯狂的咔擦咔擦，胆子大一些的，想深度挖掘出更多猛料的国际友人记者直接冲到了舞台下方，隔着远远的举起话筒对准陈光，扯着嗓子大声提起问来。

　　“请问来自华夏的陈先生，您是否对自己这盛大的首映式感到满意呢？”

　　“陈先生，您这红毯是从哪儿找来的啊？真是漂亮，都快比洛杉矶湖人队的球场都更宽敞了。”

　　“请问您现在还认为自己可以获得奥斯卡最佳男主角吗？我们实在想知道，您到底出于一种什么样的自信才有勇气说出这样的话来。”

　　“陈先生，虽然美国人民一向以宽容而闻名世界，但你不觉得自己有些过于狂妄了吗？你现在心里是什么感受呢？面对着这样……滑稽的首映式？”

　　“听说陈先生您还将出版一本与表演艺术有关的书籍，我们实在很想知道您到底是在哪里学的表演艺术？你们的燕京电影学院吗？还是华夏中央戏剧学院？又或者，是你们华夏的武侠小说里写的那样，您师从某个隐居在山林里的白胡子老头儿？”

　　这些记者问出这种话来，压根就没指望陈光能回答，完全不像正常的记者采访那样按着顺序一个一个的来，而是接二连三如同连珠炮一般看似采访实则疯狂的讽刺。

　　他们闹闹哄哄的问到一半，实在没忍住纷纷哄堂大笑起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　“真是滑稽！这完全颠覆了我对华夏人的印象。”

　　“没错。”

　　方天宇铁青着脸，要不是吕小梁拉住他，他几乎就冲上去揍人了。

　　方天宇回过头怒视吕小梁，“草，你都不生气？”

　　吕小梁耸肩，默默的从耳朵里掏出个棉球来，“我压根就没听到他们在说什么。”

　　两人又一起将目光投向直面千夫所指的陈光。

　　此时此刻，面对万千调侃，他却依然面不改色，笑眯眯的看着台下这群跳梁小丑。

　　他甚至分外和睦的举起手来，往下一压，“你们的问题太多了，我就不一一作答了，我就只说一句。如果你们只是站在电影院外面骂我，那你们说什么我都只当做没听见。如果你们真的如此讨厌我，那你们有胆量就走进电影院，先看了我的电影，然后你们再来骂我的电影和我的人！这可比你们现在这样不痛不痒的挠痒痒有意思得多。另外，我知道你们不想给我贡献票房，没关系，我个人宣布，今天好莱坞华夏剧院所有《巾帼》的电影票都免费，我给你们把电影票包了，怎么样？”

　　众多记者哪儿遇到过这种笑对千夫指的野路子，纷纷面面相觑。

　　“呸！哪怕你倒贴钱也休想我们看你的破电影！”

　　“没错，咱们走，跳梁小丑，哼！”

　　众多记者见陈光免疫嘲讽，倒也有些索然无味，骂了骂转身就打算离开。

　　吕小梁和方天宇被陈光这四两拨千斤的气度惊了个呆，不愧是老板，强得发指了！

　　两人凑陈光身边，碰了碰他肩膀，“老板，你到底怎么忍住的？”

　　陈光：“啊？你们说什么？”

　　他一边讲，一边掏了掏耳朵。

　　吕小梁和方天宇一脸懵逼，“老板你什么都没听见？你耳朵里没塞东西啊！”

　　陈光神秘一笑，“你们呐，天真！早给你们说我是武林高手了，刚我用内功封锁了自己的听觉，打雷我都听不见。”

　　两人：“……”

　　高，实在是高。

　　更远些的地方，依然看着这边的威廉·琼斯脸上挂着无比得意的笑容。

　　“威廉，咱们该进去了，别看这小丑的表演了，浪费时间。”

　　“不不不，莎朗，这很有意思，很好玩，甚至比我获得柏林电影界的最佳男演员都更有意思。”

　　“我不想认同你，但的确很有意思。”

　　“你们不觉得他太可怜了吗？”

　　“艾玛，如果让他得逞了，可怜的是我们才对。”

　　“他让我想起了塞万提斯的唐吉坷德。”

　　威廉·琼斯：“不，艾玛，他只是和唐吉坷德一样可笑，但却没有唐吉坷德的伟大。哟，你们看，约什坦先生过去了。”

　　在这几人喋喋不休的时候，多纳德·约什坦这老家伙穿着一身燕尾服，扭动着肥大的身躯，却又十分敏捷的往《巾帼》的展台而去。

　　他兑现了他之前的“诺言”，真把刚刚准备散伙的记者们又拉了回来。

　　他沉浸在补刀的快感中不能自拔，远远的与陈光对视着，多纳德心里暗想，我说过的，我要让你丢尽颜面。

　　我要把你那天在我面前的大放厥词原原本本的当着所有人的面讲出来！

　　给你十四号放映厅会成为我的荣耀？

　　你想让我见证一个新时代的诞生？

　　我从未见过如此厚颜无耻的人！

　　某种意义上，你的确代表着新时代，电影史上应该不会再出现比你更无耻的人了。

　　“这老货又要来装逼了，老板，现在我们该怎么办？”

　　吕小梁站陈光身后，分外紧张的问着。

　　多纳德的嘴有多贱，吕小梁深有体会，记者和吃瓜群众什么的老板可以无视，但多纳德·约什坦却不能不搭理。

　　如果彻底不理睬他，陈光本就已经跌到谷底的形象会进一步恶化，会在媒体上被彻彻底底的写成个傲慢无礼的莽夫。

　　但如果理他的话，鬼才知道这老货是不是又准备了气人的新花样。

　　“没事，不用理他，我现在超级淡定。”

　　“真的咩？”

　　“我保证不会出人命。”

　　方天宇：“……”

　　吕小梁，“不然咱们还是走吧，没必要让小人得志，反正这会儿也七点五十五了，再有五分钟电影也该正式开始了。”

　　三人正聊着，那头多纳德越走越近。

　　突然，跟在多纳德身后的记者们却猛的骚乱了起来。

　　人群渐渐顿住脚步，越来越多的人将目光投向广场另一侧，正顺着《巾帼》舞台侧面宽大的红毯一直往外延伸而去。

　　“这，这些人来这里做什么？”

　　“天呐！没听说他们会来啊！”

　　“这是圣诞节的惊喜么？”

　　人群中的多纳德也顿住了脚步，转头顺着别人的目光一齐往远处看去，旋即也大张着嘴，满脸的迷惘。

　　原本已经做好心理准备跑路，或者就是站在原地接受多纳德狂轰滥炸的陈光几人，也同样转头向着自家红毯的尽头看去。

　　在短暂的愣神之后，看着走在人群最前方，正远远冲着自己直挥手的黑人老哥，陈光突然就咧嘴笑了。

　　万万没想到，在自己最磕碜和最艰难的时候，一个他从来就没考虑到的老兄居然从天而降当救星来了！

　　是博纳·皮尔斯，这个北美拳击界的顶级教练，资深大腕儿！

　　在他的身后跟随着他一路从红毯走来的，放眼望去，竟是梅威瑟、嘴炮康纳、约翰·希南、大秀哥这些活跃在WWE或者综合格斗又或者职业拳赛上的顶级选手，比赛出场费数千万乃至上亿的世界级格斗巨星们！

　　虽然不同于娱乐明星的知名度那么广泛，但这些人的名望和气场，不仅完全不输娱乐圈明星，甚至更有甚之！

　　因为他们的粉丝更狂热！

　　就看那些原本打算看自己笑话的记者们此时无比狂热与癫狂的表现，就可见一斑。

　　陈光这才恍然大悟，我之前太过于沉浸在自己的世界和写书这件事里面了，只想着在娱乐圈内想办法。

　　我怎么早没想到，其实可以从别的路子着手啊！

　　妈蛋，幸好黑老哥救命了！

　　不知道他到底卖了多大的人情，但在此时此刻能给自己拉扯出这阵容来，这份情谊真的没谁了。

　　多纳德呆呆的站在人群中，脑子里一片茫然，是我眼花了吗？

　　今天在洛杉矶有全球格斗全明星赛吗？

　　这些疯子来这儿做什么？

　　他们走错片场，走错红毯了吧？

　　要论名气，或许这些格斗王者未必赶得上影星或者歌星，但要论个人收入以及粉丝的狂热程度，嘴炮康纳这些人还真够得几个明星加起来追赶的。

　　记者们已经彻底失控了，完完全全忘记了自己本来的目的，尖叫着疯狂的就往博纳·皮尔斯带队的格斗拳击全明星阵容冲去。

　　他们一路疯跑，手中长枪短跑疯狂的闪烁。


第1072章 突破天际的面子果实

　　再更远一些的地方，刚刚结束的《阳光男人》舞台下方原本围拢着久久不肯散去的影迷们，至少也分流了大半人出来，直扑向这边。

　　在崇尚强者哲学的美国，格斗巨星们拥有超乎想象的广大受众群体。

　　另一个角落，正举行到一半的《佛罗伦萨的七月》首映礼就更尴尬了，原本正享受着无数粉丝聚焦目光和镁光灯的明星大腕儿，冷不丁就发现面前的人跑了大半。

　　好吧这其实还不是最尴尬的，最尴尬的是《阳光》的展台上，本已经该进入放映厅里参加首映式的几个明星腕儿，居然也像普通粉丝一样尖叫着往这边冲来。

　　好吧，其实《七月》那边也一样。

　　明星也会崇拜明星，尤其是这种跨行业的巨星，就像科比与梅西的惺惺相惜，乔丹与杰克逊的相见恨晚。

　　如果只是一个两个格斗巨星，恐怕还不会引发这样的轰动，奈何博纳·皮尔斯身后的阵容实在太过豪华，将各大格斗领域，从WWE到K1，再从轻量级到重量级的拳王几乎包圆。

　　放眼望去至少五六十人，个个分量都很沉！

　　萝卜青菜各有所爱，总有一款适合你！

　　这一群人凑在一起，按照他们的身价来说，简直就是移动着的千亿美金！

　　本特·阿福莱特脸上原本洋溢着的笑容，就像冬天里给撒进雪堆里的凉水一样，嗖的就冻住了。

　　多纳德的肩膀给身边路过的记者接二连三的撞了好几下，险些一屁股摔地上去，他气急败坏的喊了起来，“你们干什么！搞什么！”

　　另一头，威廉·琼斯则分外吃力的拉着自己身边的小伙子，《阳光》的男二号。

　　“鲍伦！你疯了吗！冷静一点！冷静些！这是我们的首映礼！”

　　吃瓜群众们已经冲到了格斗全明星阵容的外围，幸好这些人多多少少每个都带了保镖。

　　一个个壮硕的保镖手拉手连成一条线，组成人墙将所有记者和群众挡在了外面。

　　动作快的吃瓜群众涨红着脸尖叫着掏出手机对着全明星阵容疯狂的咔擦起来，他们急不可耐的想将眼前所见的景象分享到自己的社交网络上去。

　　“伊莲娜，你看看我碰到了谁？你看看这都是什么人！我的天呐！我幸福得快要疯癫了！”

　　“儿子！快来好莱坞华夏剧院外的广场，这里有你最喜欢的嘴炮康纳！”

　　如此种种不一而足，超豪华的全明星阵容让每一个人都陷入了疯狂。

　　陈光脸上的笑容则越来越灿烂，给力了我的哥，救我老命啊！

　　长脸啊！

　　这心头的舒坦，比老夫在真武之界里身居万人之上，手掌武圣之位也不差到哪儿去！

　　此时此刻，大约只有天光集团的员工们还保持着冷静。

　　原因很简单，他们极其纳闷，咱们没有联系这些腕儿啊？

　　如果没有猜错，那群全明星阵容里面随便抓一个出来参加商业活动，出场费应该都是奔着五十万美金以上去的。

　　我们掐指一算，这特么就是移动着的两千五百万美金出场费，咱们并没有这么夸张的预算用到首映礼上吧？

　　吕小梁喃喃自语，“卧槽！这什么豪华阵容？WWE、UFC和职业拳赛的全明星组团秀吗？老板，今天是拳王阿里的周年纪念日吗？还是说这些老哥走错了地方了？他们是隔壁的？”

　　方天宇猛点头，“没错，肯定是这样！对面的预算简直突破天际了！我终于看到比老板你更败家的神壕了！”

　　陈光给了两人一人一脚，“去你们的，这都自己人！老哥们都是冲着老夫我的面子来的！老夫这面子，能卖好几千万美金！”

　　吕小梁和方天宇闻言，尽皆默然，然后齐刷刷死死看着陈光的脸。

　　不对，咱们看到的已经不是脸了。

　　这是金灿灿的钞票！

　　老板你这面子果实是要突破天际了吧？

　　你这脸绝对镀金了！

　　你都不看看来的是些什么人！

　　陈光自己也在纳闷，不知道皮尔斯先生到底用了什么手段说服的这些人。

　　算了，这都不重要，重要的是人来了，今天的场子镇住了。

　　不管怎么说，今晚的新闻有得写了。

　　网络上也终于不全是负面报道了！

　　皮尔斯老兄这拉我的一把，忒给力！

　　“马上安排下去！撒花！拍照！写通稿！给每个人发书！没错，就发书！不发钱，发不起！”

　　陈光大手一挥，一边吩咐着，一边笑吟吟的从舞台中央迎着博纳·皮尔斯就去。

　　两人走到近前，狠狠一个熊抱。

　　陈光凑黑人老哥耳朵边小声问道：“皮尔斯先生，你到底怎么做到的？为什么不早告诉我？”

　　博纳·皮尔斯笑吟吟的拍着陈光的后背，“很简单，我告诉他们你是世界上最强的格斗王者，无论在哪个领域！他们一开始不服气，然后我把你当初在我家别墅打测试机的录像给他们看了，他们都被吓坏了。然后，我告诉他们，你当时其实根本没出全力，他们更是惊为天人。我说如果他们愿意来帮你，回头你会指点他们一下发力的技巧。至于我不提前告诉你，难道你现在不觉得惊喜吗？怎么样，刺激吧？”

　　陈光点头，皮尔斯抓住了这些人的痛点，所以才能把人忽悠过来。

　　达到他们这个层次，差的不是钱，差的是力量，更加强大的力量！

　　这比黄金还珍贵！

　　当然皮尔斯自身的身份也非常重要，因为他是北美拳击界的大拿，是交游广阔的顶级拳击教练，他说出来的话才有可信度。

　　格斗界与拳击界的人都知道他博纳·皮尔斯是一个怎样的人，他绝不可能拿他的个人信誉开玩笑。

　　随便换个别人去讲，世界上有人一个可以打你十个！

　　恐怕会被康纳等人按在地上反复摩擦到爹妈都不认识。

　　陈光分外感激，心照不宣的拍拍博纳的后背，“谢谢！皮尔斯先生你帮我大忙了！太刺激了，刺激得我心跳都快停止了！”

　　博纳·皮尔斯笑笑，“其实我是听说在你的电影里，你演了一个退役拳手。没能看到你打职业拳赛，我感到万分遗憾。能看到你在电影里演绎拳击手也是一种十分难得的体验，我现在还记得我们第一次见面时，你就正在咖啡厅里表演阿里的蝴蝶步。我真是一辈子都忘不掉那个画面，你虽然是黄种人，但我却觉得你比威尔史密斯更像阿里！”

　　“谢谢您的鼓励，您几乎是第一个真正认可我演技的美国人。”

　　“别灰心，当初威尔史密斯要演阿里时也曾被我们疯狂的嘲笑。你现在被人质疑，是因为别人不了解你，你总是不断的挑战不同的领域，我喜欢你身上这种不断挑战不可能的特质，你是个非常与众不同的华夏人。好了，咱俩抱得太久了，去欢迎其他朋友吧，不然别人会以为咱俩有一些特别的关系。”

　　“嗯。”

　　陈光又转头和众多大汉们热情的打着招呼，里面有几个曾经在皮尔斯家见过的熟人，如今再是见面，感受颇为独特。

　　等诸位格斗天皇巨星陆陆续续在舞台上站定了之后，陈光重重一拱手，“各位，谢了，多谢！”

　　陈光本打算情绪激动的给这些格斗大佬表示感谢的，但既然皮尔斯已经先把自己本事给吹了出去，那自己就不能堕了皮尔斯嘴里的世界最强武人的名头，必须得拿出华夏的高人风范出来。

　　众多格斗大佬也不与他客气，纷纷学着他的华夏礼节，齐刷刷对着拱手。

　　陈光的脸上，洋溢着浓郁的笑容。

　　不管是谁都好，这时候哪怕来几个乞丐，对他来说都是救命之恩。

　　更何况还是这些人气冲天，一个顶百的大腕儿呢？

　　虽然要论真功夫，这些人加起来也未必够陈光塞牙缝的，但他现在要的是名气的救兵，不是有多能打。

　　他对现在的节目效果很满意，非常的满意！

　　唯有一个缺点，博纳·皮尔斯这黑老哥该早点通知自己的，可把他这小心脏给吓得不要不要的。

　　站人群中的陈光，远远的将目光甩向舞台下的人群后方，那边正孤零零的站着多纳德·约什坦。

　　这老家伙脸上一阵青，一阵白，瞎子都能看得出来他有多尴尬。

　　他早在娱乐圈里打听过了，的确没有任何一个重量级的人物接受了《巾帼》的邀请，从昨天开始他就在等着看今天的笑话。

　　可万万没想到，娱乐圈是没来人，但来的这些格斗和搏击圈的大腕，并不比娱乐圈影响力差到哪儿去啊！

　　“该死！这群四肢发达头脑简单的蠢货！你们会毁了电影！你们以为是在帮他的忙？你们会成为整个电影圈的罪人！你们会众叛亲离！”

　　多纳德恶狠狠的一摆手，掉头就走，他毫无办法。

　　陈光又把视线投向更远一些的地方，那边正是原本得意洋洋的威廉·琼斯等人，他们好不容易才把情绪快要失控的同伴安抚下来，一行人转头灰溜溜的就往电影院里面走去。

　　此时此刻，最尴尬的，大概就要数依然在进行走红毯环节的《佛罗伦萨的七月》剧组了。

　　本特·阿福莱特脸上的笑容早已彻彻底底僵在了原地，他身边的其他电影主创团队与首映嘉宾同样好不到哪儿去。

　　虽然自己这边的群众里还有些许铁杆，也还有几个媒体记者依然坚守着并未离开，但天知道他们回去后究竟会怎么写稿子。

　　布置得相当华丽的舞台和红毯边缘，那些重金聘请来维护秩序的保安显得百无聊赖，在他们面前根本就只得稀稀拉拉几个人。

　　《七月》这边的人，可算是领会到一点刚才陈光的心情了。

　　这般感觉，就像自己衣着华丽信心十足的盛装登场，舞台下方却嘘声一片。

　　“该死的小丑，都是一群小丑！他们肯定拿了华夏人的钞票！他们简直丢尽了上流社会的脸面！耻辱！”

　　本特·阿福莱特重重唾了口口水，就吐在身边的红毯上。

　　《七月》这边的其他人纷纷点头。

　　他们并没有想过，陈光给他们针对成现在这样会有多尴尬，只想到自己不开心了，受委屈了。

　　“算了，咱们进去吧，首映礼结束了，我们的首映礼结束了。”

　　本特叹口气，他知道咒骂也无济于事。

　　就在此时，《巾帼》那边的红毯尽头，竟又出现了一群人！


第1073章 约什坦夫人

　　陈光远远的纵目望去，先是一愣，再是大喜。

　　是唐影！

　　她怎么来了？

　　当然，如果只是唐影，陈光是会觉得高兴，但不会有什么喜意。

　　可跟在唐影身边的，却还有许多银发老者，陈光虽然不认识这些人，但观其行走时的气度，他下意识的觉得这些人地位应该不会有多低。

　　陈光身后的皮尔斯一口叫破了来人的身份，解答了陈光的疑惑，“奇怪，为什么莫伦斯医学院的校长会来这儿？”

　　陈光悄悄转头，“皮尔斯先生，你认识他们？”

　　皮尔斯猛点脑袋，“当然认识，莫伦斯医学院的校长是全美最著名的运动医学专家！他旁边那个我也认识，全美最强的肿瘤医学家！哦，还有拜伦特先生，另一所医学院的校长，全球最强的脑科医生，要请他为人做手术，再多的美金都不能打动他，必须他高兴才行。哦……还有……我的天……”

　　作为一名顶级的拳击教练，博纳·皮尔斯对欧美的医学界显然有着相当深刻的认识。

　　唐影身边的十来个老头老太他大约能认出一半人，另一半人他虽然没能认出来，但想必应该都是医学界同一层次的人。

　　这些人来这儿做什么？

　　博纳脑子里正这样想着，陈光却已经一马当先的迎了上去，又和唐影按照大米的礼节重重一抱。

　　博纳恍然大悟，原来，都和自己一样也是陈光的自己人啊！

　　“唐影姐，这什么情况？”

　　“我听说你小子快丢大人了，最近两天刚谈妥了联合研究所的事，正巧和我的导师来洛杉矶参加医学会议，离这边很近，我就寻思着请他们过来看场电影呗。你回头可得谦逊些，拿出晚辈的样子来，这里面可有两个诺贝尔医学奖的得主。”

　　陈光顿时神色一振。

　　诺奖得主本就值得尊敬，更何况是治病救人的医学奖了！

　　虽然这群老先生名气没有格斗天王们大，但份量更重！

　　“没这么简单吧？你怎么说服的他们？他们不知道我都快臭大街了？”

　　“我把你在世界掰手腕大赛上的参赛视频给他们看了，顺便也告诉他们，你是华夏的高官，谁也不能强迫你做任何事情。想让你配合研究，咱们就得先投桃报李，另外这些老学究本来就不怎么在意娱乐圈的花边新闻。”

　　陈光顿时了然，我擦，你这就把本宝宝的基因给卖了啊！

　　算了，这都不重要，反正现如今老夫也再不用担心会被人拿去当小白鼠，唐影说得没错，想得到老夫的精华……啊呸，基因，那必须得先让老夫乐意了才能谈。

　　“以后会不会出现超高频率的基因采集啊？我怕我体质跟不上。”

　　“滚！美得你，采集一次够用好几个月的，而且也只能我采集！你听到了没？”

　　“好的好的。”

　　“咱们抱得太久了。”

　　陈光赶紧松了唐影，然后迎向后面这群自己不认识的老头老太，进行一番亲切的交谈慰问与握手。

　　和众人打过招呼之后，陈光略感背凉。

　　妈蛋，以后还是少和搞医学的人拉交情，总觉得他们看我的眼神就像在看泡在福尔马林里的标本。

　　下方的媒体记者和镁光灯依然闪烁个不停，不同于陈光的“孤陋寡闻”，消息灵通的媒体人一眼就认出来莫伦斯的校长和另外两个诺奖得主。

　　记者们几乎癫狂起来，咱们这是碰到一处怎样别开生面的电影首映礼了？

　　虽然来的嘉宾几乎和电影毫无瓜葛，但这份量未免也太重了一点吧！

　　这些医学界的大佬，平时就连咱们的奥观海同志想见都得预约！

　　他们居然组团扎堆的跑来参加华夏电影的首映礼！

　　此时，倒计时已经走到七点五十八分，距离电影正式首映还有两分钟。

　　那边格斗和拳击界的巨星们，已经在天光集团员工的引领下往里面陆陆续续走去，舞台上粉末登场的换成了医学巨擘。

　　但是，这依然不是结束……

　　又一群人出现了……

　　陈光继续抬眼望去，又是十来个人，高矮胖瘦，从中年到老年都有。

　　来者，是自己曾经的手下败将，世界顶级钢琴家拉文·霍德、葡萄牙美女钢琴家克里斯汀娜、法国钢琴大师皮雷斯，以及当初同样败在自己手下的美国大师，以及另外好些个自己完全不认识的人！

　　终于出现和娱乐圈沾边，但却又和电影圈不怎么感冒的大腕儿了！

　　陈光根本没有想到，当初闹得不怎么愉快的手下败将们竟会在自己被整个世界“众叛亲离”的当儿，以如此鲜明的态度站出来帮自己撑腰！

　　这全都是意外之喜啊！

　　你们今天给我的是面子，但其实是你们认可我这个人啊！

　　如果不是今天这样特殊的时刻，陈光真没想到他自己竟这么受欢迎。

　　然而，依然没有结束！

　　在钢琴界大佬们的身后，又是出现了密密麻麻的一群人。

　　陈光捏紧了拳头，表示惊了个呆，多米尼克·迪塞尔一马当先走在最前，他身后还跟着泰国娘炮伍潘俊曜、巴西雨林车王斯皮德，来自底特律的法郎特等等……

　　曾经与陈光有过决战之谊的十大地下车王竟来了六个！

　　在他们身边还有三四个人，在这些地下飙车界的王者身边，他们看起来稍许有些低调，但有见识的记者们一眼就给认了出来，今年新科封王的F1冠军汉密尔顿！WRC拉力赛冠军贝罗特和达喀尔拉力赛的冠军门捷伊夫！

　　赛车界的大佬们，也来给陈光撑场面了！

　　再后方，却又是一群身穿制服，龙行虎步的中年男女。

　　陈光一看他们的制服和走在最前方那张熟悉的脸就给认了出来，是民航界的大佬们！

　　全球数家民航集团公司的执行总裁！

　　在这群鲜衣怒马的制服大佬后方，又跟着一群或老或少的男男女女，陈光也有印象，在世语会上曾和自己打过交道，并且最终近乎不欢而散的全球语言学界大佬们！

　　本以为从那以后不会再和他们打交道，没想到他们竟也悄悄的来了。

　　很显然，自己后来写的语言学专著对他们造成了极大影响。

　　虽然因为年龄和肤色的缘故，让这些人不愿意在社交媒体上明确表达对自己的认可、感激与赞赏，但他们终究还是心存谢意，认可自己在语言学上的伟大贡献的。

　　这依然不是结束，在这群语言学专家学者的后面，还跟着群年轻人。

　　年轻人们显然没料到今天会是这种程度的大场面，在记者的镜头和闪光灯照耀下显得有些拘谨，他们踏上红毯的脚步也略显不太坚定。

　　陈光看得出来，他们似乎在打退堂鼓，他们似乎后悔在今天来这儿。

　　他们显得有些不太自信。

　　于是，陈光直接跨过正往这边走来的所有人，远远的冲着这些年轻人们挥手。

　　年轻人们顿时精神一振，跟在语言学大师们的背后接踵而至。

　　这些年轻人，正是此时身在美国的全球顶级刀塔选手们！

　　毛永仁同志、巴巴耶夫、RTZ等等等。

　　他们虽然在普通人里不怎么出名，但在年轻人，尤其是刀塔玩家圈子里人气却奇高无比。

　　那边《七月》的舞台下面，又是跑了不少年轻人。

　　两边都是自己喜欢的偶像，两相权衡，还是觉得更喜欢电竞嘛。

　　也就几分钟的时间里，原本看起来无比寒酸的《巾帼》首映礼，竟变成了群星璀璨，光彩夺目。

　　虽然这些名人和电影几乎不沾边，但所有来宾加起来，无论是份量还是气派，甚至完全不输巴黎时装周的开幕式。

　　这排场拿来支撑区区一个电影首映礼，绰绰有余。

　　陈光脸上看着淡定，心头却已笑开了花。

　　老夫这多年行善积德终究没有白费心血嘛，这个世界上认可我的人还是不少嘛。

　　《七月》这边的电影主创和嘉宾们脑子已经宕机，正坐在电影院里面的威廉·琼斯等人也好不到哪儿去。

　　索性直接跑回家的多纳德更是气急败坏，他正通过剧院员工发来的照片和视频将每一幕都看在眼里。

　　虽然在他好莱坞华夏剧院举办的首映礼档次变得更高，某种意义上也是给他自己涨了脸。

　　可他并不想要这样。

　　可恶啊！

　　多纳德心头说不出的后悔，早知道真不该给《巾帼》这么大的场地，就该给他弄一个小角落。

　　现在偷鸡不成蚀把米，反而给这无耻的华夏人长脸了。

　　《巾帼》每多一个重量级的嘉宾，就是狠狠打在多纳德这些电影人脸上的巴掌。

　　这意味着，整个电影界不顾一切的联合起来，抵制陈光电影的行动惨遭重击！

　　为了弄好首映礼，陈光这家伙到底花了多少钱，几亿美元吗？

　　难怪他之前一直表现得那样有信心，原来他早有准备了。

　　该死的卑鄙小人！

　　“珍妮！珍妮！你在哪儿！给我把心脏病药拿过来！”

　　“先生，夫人五分钟之前和她在社区服务站的朋友们一去出去了，说是要参加一个公益活动。您的药在我这儿。”

　　年迈的女仆毕恭毕敬地说道，顺便从衣兜里摸出药瓶子来。


第1074章 无人提前离场

　　多纳德情绪失控，将手机狠狠摔在地上，“我早和她说过了，就安安心心呆在家里就好，为什么她还要去参加那什么该死的社区服务？她这是在浪费生命！”

　　“先生，我需要将您的话转述给夫人吗？”

　　“不不不！我只是在开个玩笑而已！千万不要告诉珍妮！”

　　等女仆看似恭敬，实则憋笑的离开之后，多纳德又叹了口气，想起自己那凶神恶煞却又不爱打理家族事务，极度虔诚的信奉教派，只沉迷于社区活动的老婆，又是一阵头痛。

　　“伙计们！快一点！时间快到了，约什坦夫人，我们等你等太久啦！”

　　“抱歉各位，我刚刚和我远在波士顿的儿子打了一通电话。对了，我们今天是去做什么的？”

　　“看电影！”

　　“啊？电影？不，我讨厌电影！我家里的老头子就知道放电影，我的蠢儿子也只知道拍电影，我听见电影两个字就头疼！”

　　“不不不，这是一部来自华夏的电影。另外，约什坦夫人，我得告诉你一个好消息，你家的约什坦先生想让这部电影完全没有观众，他最近这一段时间都在四处拉着他的朋友抵制这部电影。”

　　“是吗？那么我们为什么要去帮助他？”

　　“其实是我侄女的请求啦，她觉得那个华夏人实在太可怜了。”

　　珍妮·约什坦，“好吧，既然是我丈夫都想抵制的电影，那我还真有点想去看一看了。”

　　如果让在家里生闷气到心脏病复发的多纳德知道，他的宝贝老婆珍妮参加的那什么社区公益，其实就是看《巾帼》，恐怕他能活活给气死过去。

　　八点零五分，《巾帼》的全球首映几经波折之后，终于在推迟五分钟后及时开始了。

　　接踵而至的大佬们并未站在红毯与舞台上给媒体拍多久，除了最早来的“皮尔斯方阵”和“钢琴家方阵”之外，后面的大佬们虽不怯场，但也没有太多当艺人走秀台的兴趣，时间上也不允许。

　　众人只是给媒体简单的拍了几张照片，然后陆陆续续转进了电影院。

　　所有不请自来的嘉宾刚刚坐定，影片已经开始放到片头，约什坦夫人和她在社区服务站的伙伴们才在德国小姐姐和她姨妈的带领下姗姗来迟。

　　因为陈光之前的承诺，十四号放映厅干脆利落的省掉了检查门票的过程，社区来多少人就往里面放多少人，并且人人一本《世界派》上册。

　　仅能容纳一百五十人的十四号放映厅里，竟刚好座无虚席。

　　把所有人都算上，不多不少，刚刚一百五十人！

　　至于临时改变主意，想跟着进剧院参加首映的记者们却反倒被陈光安排人干脆利落的挡在外面。

　　原因很简单，虽然自己关键时刻靠面子果实把场面扳回来了，但这只是吹响反击号角的第一步。

　　从现在开始，自己所做的每一件事情，都必须更有目的性。

　　今天把记者放进去，看似美好，实则有着极大的潜在危险。

　　先入为主并且本就毫无节操的媒体人比普通观众更难被度化。

　　虽然一定会有部分人被感化为电影真正的粉丝，但肯定也会有食古不化或者功利心完全压过良心的鸡贼，明天他依然妙笔生花给《巾帼》黑出翔来。

　　可陈光今天只需要让媒体人报道外面的首映礼的情况，这已经是足够正面的宣传。

　　至于电影的真正水平，暂时不需要从他们口中说出来。

　　哪怕会损失掉部分自来水，但更能先回避掉负面新闻，自来水的好处暂时没有脑残黑的坏处大。

　　更何况还是屁股天生歪的媒体人了。

　　就自己现在这人望，从影院里出来写正面报道的媒体会被认为是拿钱办事，写黑料恶意抹黑的媒体却会被认为是业界良心。

　　虽然这终究无法避免，但比华夏提前十二个小时召开的全球真正第一场首映，就没必要放他们进去了。

　　等到明天，洛杉矶首映礼上的情况见诸各大媒体，却偏偏没几个人去看过，媒体上也没有任何说法，大米的国际友人们一定会产生强烈的好奇心，驱使着他们到影院里去一探究竟。

　　这快被喷穿地球的超级大烂片，到底是个什么样？

　　陈光在心里经过精确计算，认定先拒绝媒体入场的益处大于坏处百分之三点五！

　　没错，就是这么精确！

　　至于德国小姐姐从社区服务站忽悠来的这些普通观众，这些人里能产生多少自来水，陈光倒不是特别在乎。

　　群众基数没有达到一定的程度，就显得无足轻重。

　　站在放映厅门口，听着里面的音乐前奏响起，当一切都步入正轨，陈光浑身一松，终于长出口气。

　　站他身边的吕小梁见状，问道：“老板，咱们现在还不是歇气的时候吧？虽然首映这边满座了，但今晚其他地方的上座率，还是不会太高吧？虽然咱们有很多大腕帮忙压场子，但这件事想在社交媒体上形成轰动效应，还需要时间的发酵，十点半的公映是没可能赶上趟了，过了十二点之后的午夜场更是没什么指望。我们的上座率想翻身，最快还得明天吧？”

　　陈光笑着摆摆手，“不碍事，慢慢来，一切尽在掌握。”

　　吕小梁一看他自信的笑容，不知道说什么好。

　　算了，反正老板一直都这样。

　　但话说回来，就今天这场面居然也能奇迹般的逆转回来，虽然他其实什么都没做，但这不更说明老板是天命之子吗？

　　躺着就赢了！

　　老板不但本事强，气运也逆天，他是该自信一点嘛！

　　他都不自信，那我们这些人不得该上吊？

　　吕小梁并不能理解，其实在十四号放映厅满座的瞬间，陈光真的已经完全预见到接下来几天的状况了。

　　影院的外面，记者依然未曾散去。

　　影院内部，之前首映礼已经结束了的一些剧组并未离开，还有些参加了其他电影首映播放的媒体圈大腕儿同样饶有兴致的观望着。

　　虽然没有参加《巾帼》的首映礼，但如果能从提前出场的观众嘴里挖到现场第一手黑料，也不失为一篇能扩大影响力的重磅报道。

　　人群站在影院过道里三三两两扎堆，窃窃私语。

　　“现在是八点二十五分，我赌十美元，五分钟之内一定会有人从十四号放映厅里出来。”

　　“我赌一百，十分钟。”

　　“我赌一千美元！五分钟！迪亚兹先生，您怎么看？”

　　“你们自己赌吧，我没有什么兴趣，我有些困，我先去酒店休息了。马尔科夫，代我向卫斯理学院的老院长问好。”

　　“没问题，但我得等会儿再走。”

　　“怎么？你该不会是担心这部来自华夏的电影会影响到你吧？别闹了，你们根本就不是同一类型的电影，你根本不必在意他们。”

　　“不不，卡梅伦，七号放映厅是我从他们手中得到的，我也不知道为什么，我的心里有一些，不太踏实。”

　　“你随便好了。”

　　媒体界的大腕们倒没有电影导演的这些担心，现在大家都已经知道了刚才《巾帼》首映礼上的惊人一幕，更知道十四号放映厅里坐着的都是些什么人。

　　除了那几十个社区老头老太大妈之外，其他任何一个嘉宾的份量，都重磅得足以撑起一台迪奥或者路易威登，又或者宾利的全球新品发布会。

　　他们既惊讶于华夏人的剑走偏锋，娱乐圈人物抵制他，他就从别的地方找来嘉宾，并且份量更重。

　　他们也欣喜于自己终于又有新的题材可以写，等里面的重磅大佬嘉宾中途提前离场，自己这些媒体界的大腕就能近水楼台先得月，直接在影院内采访对方，让对方发表一点观影感受，这可是被堵在外面的萌新记者们羡慕不来的好事情。

　　有人在考虑自己的立场，思索着自己要不要就此转变风头，从现在开始为《巾帼》和陈光发声。

　　也有人在推敲着，等会自己要怎样发问，如何去引导对方的思维，才能让被采访的人落进陷阱，说出能够被断章取义，继续拿来攻击陈光的话。

　　如果能从F1冠军、WRC冠军与嘴炮这些各界巨星嘴里挖掘出来一点对电影不利的消息，能拿来做的文章就大了。

　　就连拿了陈光美金的嘉宾都受不了他的电影，想想，还有比这更糟糕的事情吗？

　　没有媒体人觉得《巾帼》的嘉宾会免费出场，他们在心里默默估算了一下陈光可能掏出去的出场费。

　　除开身价无法精确估算的医学界大拿，尤其那两个诺奖得主之外，其他人的出场费加起来，怕是得上亿美金吧？

　　更何况还是这种自带负面，对个人形象有损害的电影首映礼！

　　愚蠢的华夏人！

　　你以为有钱就能左右一切？

　　你以为找来些名人就能为你挽回败局？

　　难道你不知道，你找来的人地位越高，份量越重，你就越难约束别人的嘴巴吗？

　　难道你不知道，普通人说一万句你的电影不好，都不如随便什么领域内的一个权威简简单单的扔两个字，“无聊”对你的打击更沉重吗？

　　时间一点点的过去，电影院过道里选择观影其他电影的观众来来往往，有一些电影的主创团队因为不堪沿途粉丝的骚扰而悄悄退走，但媒体圈的大拿们却毫不动摇。

　　可渐渐的，他们发现情况有点不对劲。

　　半个小时过去了，没有人从十四号放映厅里出来。

　　一个小时过去了，依然没人出来。


第1075章 观影无感

　　有人悄悄的想要靠近十四号放映厅的大门，一探究竟，但却被无数彪形大汉保镖给远远的拦着过不去。

　　“见鬼了，为什么没人提前离场？”

　　“我怎么知道。”

　　“华夏人给他们每个人的椅子上糊了强力胶？他们的屁股给黏在上面了？”

　　“不是没这可能。”

　　一个半小时后。

　　“我已经打算写稿子了，电影史上前所未有的大丑闻，疯狂的华夏富豪为了让人看完自己的垃圾电影，竟将嘉宾软禁在放映厅内。我这个标题怎么样？”

　　“挺不错的，但你动作太慢，我已经写好了，意思和你的差不多，等首映一结束就发给总编。”

　　“你们俩别搞笑了好吗？给你们十个胆子，你们敢软禁诺奖得主？还有全球数家航空集团的总裁？哦，还有大秀哥、嘴炮康纳、约翰·希南和汉密尔顿？”

　　“那不然呢？你能给我们一个更合理的解释吗？陈光的电影特别棒？能让这些时间就是黄金的大人物舍不得离开？”

　　“这太荒谬了，据我所知，很多首映礼上的嘉宾往往都只是在开场的时候走一个过场，其实很快就会走人，本来就不可能看完电影！这才是行业里约定俗成的规矩。要这些大腕在影院里傻坐两个小时，太难以理解了！你知道嘴炮康纳参加一个仅有半小时的时尚品牌发布会得拿多少钱吗？八十万美金！”

　　“但他们现在的确没有出来。”

　　终于，整整两个小时过去了。

　　十四号放映厅的大门轰然打开。

　　没有记者和留守在这边的其他电影主创们想象中的画面出现，并没有人争先恐后的夺门而出。

　　众人被以为被“关在”里面的观众们会狼狈逃窜的，现在他们发现自己想错了。

　　最先走出来的，是医学界的各位大佬，他们一人手中拿着一本书，神情恍惚。

　　氛围极度凝重，众人相互间竟没有任何交流，也没有窃窃私语，只纷纷死死拧着眉头陷入沉思。

　　跟在医学界大佬身后的，是语言学家们和钢琴家们。

　　这些人也都像是着了魔，全部沉默寡言着，手上同样一人一本书。

　　媒体圈的大佬们疯狂的扑了上去。

　　“诺伊尔先生，请问你们是在放映厅里被限制了人身自由吗？”

　　“维纶先生，请问这部电影给您留下了什么感觉？”

　　“请问您觉得华夏人陈光在电影里的表现配得上一个演员吗？”

　　无数问题从媒体圈大腕儿嘴里连珠炮般打向大佬观众们，幸好格斗巨星们带来的保镖给力，组成两道人墙把所有记者都给拦在外面。

　　当然了，这些都是学术界的巨擘，不同于普通明星，记者们也不敢像对待娱乐人物那样孟浪。

　　可是，没有任何人回答他们的问题。

　　他们仿佛痴呆了，完完全全陷入了自己的世界里，两耳不闻窗外事。

　　记者们的重拳全都打在了空气上，不禁面面相觑。

　　放映厅里到底发生了什么？

　　这不合理吧？

　　哪怕是正常人在看过电影之后，面对他人的询问也都多多少少会讲一点什么，现在他们到底怎么了？

　　难道华夏人在放映厅里下了药，让所有人昏死过去两个小时？

　　这更荒谬了，这会让他把牢底坐穿！

　　那他到底用了什么手段？

　　来自东方的神秘力量？

　　放映厅里的所有人都被催眠了？

　　终于，当人群后方出现一些年轻面孔时，守在旁边的记者和观望情况的其他电影工作人员看到了些不一样的表情。

　　这些年轻的电子竞技选手显得很亢奋和激动。

　　电竞选手的后面是诸多格斗大腕儿们，他们比电竞选手还要更激动。

　　“希南先生，请问这电影……”

　　“太棒了！无与伦比！我根本找不到任何语言来形容它的完美！我发誓，我这辈子从来没有见到过这样完美到无可挑剔的表演！不对，那已经不能称之为表演了，陈先生向我们展现了一整个世界！对了，如果有机会的话，我建议你们一定要买他的书！就是我手中这本！”

　　没等记者问完话，希南已经当先打断了他，然后挥了挥手中捏着的《世界派》上册。

　　“希南先生，电影到底怎么了？”

　　记者们不甘心的继续问着。

　　壮硕的希南脸上却露出顽童般的笑容，他眨眨眼，“你为什么要问我呢？你难道付不起一张电影票的钱吗？来自华盛顿邮报的戴蒙先生。抱歉，我现在满脑子都是电影，我迫不及待的想回酒店找一个安静的地方好好的看一下陈先生的书。抱歉，我得走了。”

　　希南说完真就快步离开了，哪怕向他发问的其实是他在媒体圈的熟人。

　　更前面些的地方，年轻的电竞选手同样正被采访着，他们的表现比约翰·希南还亢奋十倍。

　　妄图从这些人嘴里挖出点黑料的记者发现，自己根本无法从兴奋得语无伦次，把陈光的电影快吹上天的脑残粉丝嘴里找到抹黑电影的切入点！

　　“完美！从未有过的完美！”

　　“陈光是真正的影帝！我发誓！”

　　毛永仁：“我为我和他同样肤色与民族而感到骄傲！”

　　“你们什么都不要问我，我也不想和任何人说话，我一直都不怎么喜欢看电影，但今晚我才发现自己的肤浅。”

　　“你们真该买票进电影院看一看，否则你们会后悔一辈子。”

　　记者们完全没有料到会是这样的场面，从放映厅里走出来的人表现得太匪夷所思。

　　你们是误入了传说中的安利集团被上课了吗？

　　你们很反常啊！

　　记者们不是没见过口碑票房俱佳的经典好片，但从没见过这样，能够让名人都不要脸面，毫无底线的疯狂吹捧的好片。

　　如同希南这样的人物，哪怕他拿了钱也不能这样去吹嘘一部烂片，否则他的个人形象也会受到巨大伤害。

　　这压根就不能叫好片了，这是达芬奇的《蒙娜丽莎》吧？

　　终于，来自社区服务站的老头老太和大妈们跟在人群最后鱼贯而出。

　　记者们暗想，我们采访拿了钱的嘉宾可能得不到中肯的评价，但我们采访普通观众总没问题吧？

　　从名人那儿注定一无所获，也只能指望普通观众了。

　　一个衣着华丽的贵妇被诸多社区服务站的群众簇拥在人堆里，记者们毫无疑问第一时间注意到她。

　　“请问这位美丽的女士，您觉得今天您看的这部电影怎么样呢？”

　　胖胖的贵妇整理了一下自己略显蓬松的金发，涨红着脸，情绪激动道：“我不知道如何表达我此时的心情，但是，我恨不得请全世界的人都走进电影院！”

　　“等一下，您不是约什坦夫人吗？”

　　有人将贵妇人认了出来。

　　珍妮·约什坦完全没觉得哪儿出了问题，指着自己的脸，“我的确是珍妮·约什坦，有什么问题吗？”

　　“您的丈夫不是……？”

　　这记者略显尴尬，欲言又止，作为业内消息灵通的名记，他当然知道多纳德和他的妻子不合。

　　一个是出自约什坦家族的狂热电影老疯子，另一个却是出自贵族爱德华家族的疯狂憎恨电影的贵妇人，两人从一开始的结合就是个巨大的错误。

　　这在媒体圈讳莫如深，谁提谁就会被小肚鸡肠的多纳德狠狠的记恨上。

　　“多纳德是多纳德，我是我。”

　　“可您以前很讨厌电影的啊！”

　　这个记者终究没能忍住。

　　珍妮先是一愣，竟没生气，反而笑了笑，“没错，但那是以前。从今天晚上开始，我改变主意了，我承认电影其实是一门很不错的艺术。以前我的确毫无理由的憎恨电影，因为我觉得这鬼东西先夺走了我的丈夫，然后又夺走了我的儿子。”

　　“但今天我明白了，我憎恨的只是烂电影而已，以前的电影都不足以让我心动且沉醉其中而已。我现在大概能理解到一点，为什么我倔强的丈夫和同样倔强的儿子愿意为了这门艺术那样去拼搏。”

　　约什坦夫人这话一说出来，记者们和凑在旁边偷听热闹的其他剧组成员完全惊了个呆。

　　某种意义上，这大概是地球上可能出现的最高的评价？

　　只是一部两个小时的电影，就让对电影深恶痛绝，并且据说还对多纳德施展家庭暴力长达二十余年的约什坦夫人转了性！

　　最过分的，是她居然说以前的所有电影都是烂片，所以她才憎恨电影！

　　你知道你这话一讲出来要得罪多少人吗？

　　你把人类电影工业史一百多年的所有作品都给否定了！

　　就为了捧今天这一部！

　　更过分的，是这一部电影就彻底压过了你丈夫和儿子几十年的坚持，你居然开始理解他们的梦想了？

　　这特么不是电影，是致幻类兴奋剂吧？

　　终于，最先发问那记者先反应了过来，及时发现了另一个新闻热点，“约什坦夫人，那这是不是意味着以后您会支持您丈夫和儿子的事业呢？”

　　约什坦夫人想了想，“这不一定。好了，我得回家了，我有很多话要和多纳德好好的聊聊。”

　　珍妮说完，转头看向旁边一个硕大的摄像机，这是来自洛杉矶娱乐频道的直播。

　　她指了指摄像机，“多纳德，我知道你正在看电视，在我回家之前，你可千万别睡着了。看看我手里的书，你真得好好学学，我也会与你好好的讨论一下，你想坚持的电影。”

　　说完，珍妮把手中的《世界派》上册对着摄像机一摆，停顿了几秒钟，然后收了书就在社区同伴们的簇拥下越走越远。


第1076章 一百年后

　　此时此刻，正守在电视机前的多纳德，几乎两眼翻白倒了下去，他哆嗦着手拿起心脏病药，直往嘴里扔，“我……我的天！”

　　他觉得自己见鬼了，同时也在考虑是不是现在就从家里夺门而逃，真担心等会妻子回来之后自己还能不能看到明天的太阳。

　　而这边的记者们，则终于看清楚了这书的封面和名字。

　　《世界派表演艺术——震惊！……》

　　好吧后面的一长串名字太长了，不要在意那些细节。

　　书的包装很精美，但是没有显示出版社的名字，应该是华夏富豪陈光自费制作的印刷品，算不得出版物。

　　可这封面照片是什么鬼？

　　那个华夏人陈光本人？

　　你这是有多厚颜无耻，才能把自己的照片如此堂而皇之的印在书籍的封面上啊！

　　这就是你说好的表演艺术类专著吗？

　　不管你到底怎么写出来的，也不管你里面写的什么，更不管这书到底是不是你自己写的，但你用自己的照片当封面，会不会太无耻了一点？

　　你的脸皮对折一次，大概就能登月成功了吧！

　　却说此时的陈光，却依然笑吟吟的站在十四号放映厅的门口，他和每一个从里面走出来的人热情的打招呼，表示感谢。

　　等人终于走得差不多，保镖们也陆陆续续全部撤离时，他才在天光集团的员工们簇拥下往外走。

　　“陈先生，请问你在放映厅里到底对观众们做了些什么！”

　　陈光看着面前这鹰钩鼻的高大白人记者，嘴角一翘，“我给他们放了一部电影，并且每人赠送了一本我自己写的书，仅此而已。”

　　“不可能！你一定干了些见不得人的勾当！你们华夏人一贯这样！”

　　陈光鼻子里哼出一声，“你敢用你祖母的健康和我赌咒吗？我可以控告你种族歧视。”

　　白人记者面色大变，“抱歉，我的措辞不当。但我认为你的电影绝对没有他们说出来的那么完美，这根本不现实！你到底对约什坦夫人做了什么？”

　　陈光先是一愣，“约什坦夫人？谁？”

　　“你竟然不知道！多纳德·约什坦先生的妻子珍妮·约什坦啊！她刚刚从放映厅里出来后……”

　　陈光短暂迷惘之后，愤怒之情迅速溢于言表，“我真不知道。法……好吧，卑鄙的约什坦，我以为挡住记者就行了，可他竟然让他的妻子混进普通的观众里！他是试图亲自下水抨击我吗？卑鄙！无耻！”

　　众多记者和旁边其他剧组的人面面相觑，不知道怎么的，突然产生一种很强烈的想掐死这个男人的冲动。

　　过分了，真的过分了，不带你这样装逼的。

　　人家约什坦夫人都快把你捧天上去了，你还说人家卑鄙，你的良心就不会受到谴责吗？

　　可这又从侧面说明了一个可怕的事实，陈光似乎真的什么都没有做？

　　他自己都不知道放映厅里发生了什么？

　　“不，来自华夏的陈光，这是我刚刚用手机录下来的约什坦夫人接受采访时的发言，你可以看一下。”

　　陈光满心狐疑的接过这人的手机，半晌之后，他竟奇迹般的略微脸红了。

　　虽然被人猛夸是挺舒坦的，但这慈眉善目的约什坦夫人夸得也忒猛了点！

　　幸好自己脸皮够厚，换个要点脸的都根本受不住。

　　真难以置信，这竟是多纳德那个鸡贼老头的老婆？

　　这货上辈子肯定是个战地医生，在二战里至少救过一万个伤员，积了普度众生的德才能娶到个这样慧眼识珠眼光独到的妻子啊！

　　“陈光，你难道不觉得羞愧吗？”

　　刚才那记者把手机一拿回去，反过来就放冷枪。

　　陈光耸肩，“我为什么要羞愧？”

　　“这样沉重的评价，你觉得自己可以承受？”

　　陈光用看白痴一样的眼神看着他，“我为什么不能承受？你看过我的电影吗？你哪里来的发言权？”

　　顿时，长长的过道里一片鸦雀无声，听陈光这语气，他竟将约什坦夫人的疯狂言论全盘笑纳了！

　　他毫无心理压力，觉得理所当然！

　　这意味着，他真觉得自己能压过百年电影史上的所有经典作品！

　　何等的狂妄！

　　何等的嚣张！

　　何等的目中无人！

　　何等的藐视天下英雄！

　　不对，他不仅连在世的天下英雄都藐视了，他连已经过世的电影前辈都没有放过！

　　虽然一直都觉得这个华夏人特别狂，甚至已经被舆论塑造成了整个电影行业里突然闯入进来的大魔王。

　　诸多记者对他可能的态度早有心理准备，可现在他们才发现，他们对情况的估计还是过于乐观了点。

　　或者说，是这个华夏人的张狂太过夸张了点。

　　和他现在的表现比起来，他第一次拍电影就想冲击奥斯卡的事情简直就是小儿科！

　　你的目中无人没有边界，你的嚣张跋邑刷新历史，你的厚颜无耻达到了人类的新高度！

　　“疯了，完完全全的疯了。”

　　“你这家伙字典里的谦虚两个字是被吃掉了吧？”

　　“你到底知不知道自己在说什么？”

　　陈光瞬间陷入了被千夫所指的状态，但他却面不改色，只一脸平静的看着众人，“你们够了吧？”

　　他的声音很低沉，但却带着股莫名的威严，让喧闹的影院过道刹那恢复安静。

　　“你们真的很奇怪，话并不是我从我自己口中讲出来的，是别人对我和我作品的评价。那么，你们为什么要在这儿质疑我呢？你们不觉得这很荒诞吗？你们完全违背了一个媒体人的职业操守，你们一开始的立场就是偏的，所以你们现在才会对我讲出这种话。”

　　“下一场还有半个小时才开始，你们都没有看，凭什么评价我的电影？就像我都没见过你的妻子，我却说她很丑陋一样，你会高兴吗？”

　　通过首映下来的效果，甚至连约什坦的老婆都给成了自己的脑残粉，电影的效果比自己想象的还好，现在陈光说起话来更有底气了，他也懒得再与记者们客气，果断开始人参公鸡。

　　被他喷的这鹰钩鼻记者不答应了，“你的指责毫无理由，在我心里我的妻子是这个世界上最漂亮的女人！而我对你的质疑是有道理的，你以前从未演过电影！”

　　“是的，但爱情和容貌并不一定有绝对的联系，我从你的脸上也看不出你妻子的长相。”

　　“你这是诡辩！”

　　“你可以这样理解，但这都无关紧要，距离十点半还有十五分钟，我劝你最好快一些，不然你恐怕买不到第一场公映的电影票了。”

　　其实他在吹牛逼，好莱坞华夏剧院这边的上座率大概会很好，但其他剧院起码今天之内还是没有咸鱼翻身的希望。

　　腿脚麻利些，从华夏剧院跑出去完全可以在十分钟内到另一家大型影院去，那边应该很轻松能买到票。

　　陈光说完转头就走。

　　走出去两步，他又回过头，深吸一口气重重说道：“反正现在我说什么你们也不会信，无论我现在是低调还是嚣张，明天你们依然都会在新闻报道上写出歪了屁股的文字。”

　　“所以，我就这样明明白白的说出来吧，没错，我的确坚信着一点。你们得竖起耳朵挺清楚了！”

　　“我的电影未必是完美的和最好的，但我个人的表演艺术，一定是划时代的！前所未有的！足以被载入史书的！正如我之前做的其他所有事情一样！”

　　“你们最好一个字都不要错的记下我这句话，因为一百年后，我这句话会原原本本的出现在所有电影学院的电影史课程上！”

　　说完，他这次真走了，只留下一脸懵逼，脑子完全被震荡得世界观都快崩塌的媒体人和其他电影的主创人员。

　　每一个人都觉得哪里不对劲，这个华夏人讲出来的话实在太过夸张了。

　　但偏偏现在没人能找到反驳他的角度！

　　哪怕再刁钻都找不到，这家伙首映的口碑太恐怖了。

　　面对这样的口碑，很多人都不服气，心里如同猫挠般难受，可偏偏正如陈光所说，他们都没进电影院，现在说什么都没用。

　　很多人的心中都隐隐产生后悔的感觉，早知道之前就该以媒体记者的身份直接申报他的首映礼入场券的。

　　一开始也不要对他表现出那么强烈的敌意，甚至为了和他撇清关系，刻意无视了他的首映，现在后悔却已经来不及了。

　　错过新闻爆点了啊！

　　都说同行是敌人，其他电影主创人员心里的念头更复杂，想亲眼一见被如此评价的电影到底长什么样的冲动更强烈。

　　可他们虽然心动，但却又犹疑不定。

　　当初要抵制他的决定是整个电影行业约定俗成达成的共识。

　　自己去看他的电影，不就成了给他提供票房了吗？

　　传出去会被人耻笑的吧？

　　万一其实他真用了特别的手段，让别人违心的吹捧他，那自己不是更会变成笑柄？

　　他们痛苦着，犹豫着。

　　他们既因为《巾帼》首映惊人的口碑而无比心动，却又因为方方面面的原因而拿不定主意。

　　直到一个去那边买了公映第一场门票的记者冲回来大喊大叫：“要看《巾帼》的朋友们真得加快了，刚刚出去的那些名人，甚至连那些医学家都在外面煽动别人进电影院，已经造成了轰动！有很多观众临时改变主意打算看《巾帼》！这破电影在华夏剧院的第一场公映依然在十四号放映厅，现在只剩下四十几张票了！”

　　得，刚还在犹豫的人转头就忘了前一秒自己脑袋里在想什么。

　　再考虑？

　　再考虑就没得考虑了！

　　众多媒体大腕儿和其他剧组成员疯狂冲向售票口，几乎差点打起来。

　　都怪北美这边不怎么流行手机APP购票，不然现在大家本该和谐共处默默拼网速的。


第1077章 崩溃的多纳德

　　《阳光男人》和《佛罗伦萨的七月》时长都在两个半小时左右，这会儿还剩下一二十分钟，但此时电影院里的威廉·琼斯与本特·阿福莱特已经快坐不住了。

　　他们早已看过无数遍成片，整个放映过程中他们的注意力都不在荧幕上，而是低着头摆弄着手机，观望着社交媒体上的风头。

　　首映礼上的颓势已经无法挽回，但在这两大奥斯卡最强角逐者的心中，这根本不重要。

　　他们更在乎《巾帼》的口碑和票房表现。

　　虽然之前他们完全没把《巾帼》当回事，可首映礼上的突兀剧变，在这两大剧组所有人心中都埋下挥之不去的阴影。

　　他们虽不想承认，但心里却控制不足的担心。

　　八点十分，关于《巾帼》首映口碑的第一篇报道终于出现，让两大冲奥片的剧组成员，尤其是两位男主角眼皮猛跳。

　　《恐怖的评价，《巾帼》首映到底有多惊艳？》

　　威廉和本特不约而同的拒绝了这个一看就是陈光花钱找人写的水文的标题，甚至拒绝为其提供哪怕一个点击率。

　　八点十三分，第二份报道出现了。

　　来自华盛顿邮报的知名记者戴蒙，之前他是一个坚定的陈光黑，甚至为此找《阳光》的艺术指导做了一个专访，和两个剧组都是熟人。

　　戴蒙的标题叫，《来自东方的鬼才电影人？他彻彻底底的征服了约翰·希南！》

　　两大冲奥片的剧组成员坐不住了，其中小部分人选择点进去一看究竟。

　　无论是戴蒙还是希南，都是无法忽视的名人。

　　两分钟后，点了进去的人将这文章内容提炼给了自己身边的人。

　　恐慌的气息，渐渐在这两个首映放映厅里酝酿、弥漫。

　　同时，第三份第四份……

　　越来越多的报道雨后春笋般出现在媒体上，社交网络上，与之前已经造成一定热度的《巾帼》首映礼报道的影响力叠加到了一起。

　　这渐渐变成一股洪流，似乎要横扫整个网络。

　　威廉·琼斯终究是没忍住，点进了一篇来自《泛美娱乐报》记者盖伊写的文章里。

　　文章标题叫做《华夏人的电影改变了约什坦夫人，多纳德·约什坦能得到救赎还是即将遭受更加惨烈的暴力？》

　　这个叫盖伊的小子，其实是威廉·琼斯的高中同学，两人关系一直都很好。

　　盖伊也知道自己的立场。

　　威廉·琼斯根本无法接受自己的同学都开始帮陈光说话的事实，他也无比强烈的渴望着知道自己这同学到底写了些什么。

　　然后他就几乎被震惊得从椅子上跳了起来。

　　本特·阿福莱特这边大约也一样。

　　只有瞎子能不看到网络上的疯狂。

　　八点二十分，《阳光》和《七月》即将放到整部电影最为重要的结局，可偌大的首映放映厅里，此起彼伏却是挥之不去的窃窃私语声。

　　坐在后排参与首映的媒体人按捺不住了，尽管他们知道在电影院里交谈聊天非常不礼貌，但他们根本控制不住交头接耳的冲动。

　　如果不是拿了两大电影剧组的宣传费用，这些媒体人恨不得拔腿冲出去。

　　和自由女神像一样高大的问号出现在所有人的脑海里，那个华夏人到底拍了部什么样的电影出来？

　　到底是怎样不可思议的电影，才能给他底气那样大放厥词？

　　才能让无论是名人还是普通人的观众都近乎疯狂？

　　才能让约什坦夫人仿佛感受到主的感召般瞬间转性？

　　我们的首映，完全变成一出闹剧了。

　　听着放映厅里养蜂场一样让人无比厌烦的嗡嗡声，同样的念头在威廉·琼斯和本特·阿福莱特心中响起，愤怒而又无奈。

　　多纳德·约什坦终究没有逃走，而是把心脏病药都翻出来，密密麻麻的摆放在书桌上，然后装出一副万分痛苦的样子静静的等待在书房里。

　　没错，这样我就不会被揍了。

　　珍妮虽然脾气很暴躁，但其实还是爱自己的。

　　多纳德这样自我安慰着。

　　此时的他又愤怒，又迷惘，又慌乱，但他却又无比的好奇与后悔。

　　该死的，我都想去看看华夏人的《巾帼》了。

　　早知道我前段时间就该先亲自检查一下电影数字源的，不然我现在也不会什么情况都不知道。

　　另外，珍妮手中的那本书里到底会写着些什么？

　　房门嘎吱的响起，听着那重重的脚步声，是珍妮上楼了。

　　多纳德神情一整，默默的翻开手中的圣经，大声的朗诵着：“约拿书第四章里，耶和华说，你这样发怒合乎情理吗。耶和华是有恩典的仁慈的神，不轻易发怒，即使意见相左，但神的仆人也应该遵从神的指引，用一颗宽容的仁慈的伟大的心去包容一切反对的意见，无论是你的家人，还是朋友，甚至是陌生人。只有富有丰盛的慈爱，才能获得无垢的生命。”

　　“多纳德，圣经里没有写你后面加进去的大半截废话。”

　　珍妮·约什坦站在书桌前，把陈光的《世界派》上册轻轻放在桌子上。

　　她承认，在进门之前自己是有打算想狠狠的拧一下多纳德的耳朵，但现在年迈的丈夫甚至把主的福音都搬了出来，还在桌子上摆满心脏病药，那自己还能说什么呢？

　　突然之间领悟到丈夫的人生追求的约什坦夫人，也许是受到深夜下橙黄台灯灯光的照耀，也可能是沐浴在圣经福音下的感召，她看着丈夫的眼神里竟带着股难得的柔和与仁爱。

　　多纳德心头大松，我涉险过关了，感谢主。

　　“珍妮。”

　　他的嗓子微微有些发抖，也不知道是感动还是给紧张的。

　　约什坦夫人叹了口气，“多纳德，正如你自己所说，你也需要一颗宽容的仁慈的伟大的心去包容别人。你真的该去看一看密斯特陈尔的电影，这是他的书，我并没有看里面的内容，但我可以肯定，你一定会喜欢。”

　　约什坦夫人将印着陈光那张“帅脸”的《世界派》上册缓缓往前推来，正摆在多纳德面前，紧挨着镶了金边的《圣经》。

　　多纳德敏锐的发现自己的夫人看着这本书的眼神里竟有种宗教般的虔诚。

　　活见鬼，这太恐怖了！

　　珍妮是在十四号放映厅里做了两个小时的弥撒吗？

　　他张口欲言，但约什坦夫人已经转身走了，“记得别看太晚，最迟凌晨两点钟之前你必须睡觉，剩下的明天起来再看都可以，我想我得给你准备两粒安眠药。我调了闹钟，两点之前我会醒来，如果你没睡，你就完蛋了。”

　　随着书房门轻轻关上，多纳德又低头看着《世界派》，好吧又是陈光的脸。

　　这个死不要脸的华夏人，笑得真是得意和阴险！

　　多纳德抬头看时间，已经快夜里十点半了。

　　不知道《阳光》和《七月》的首映礼现在怎么样了呢？

　　大概会被冲击得一团糟吧？

　　我真不该离开影院，现在自己这个华夏剧院的负责人反倒什么事都不知道了。

　　多纳德一边自责着，一边十分随意的翻开《世界派表演艺术》。

　　真棒，不用再看到那个讨厌的家伙的脸了。

　　我就不信你能写出什么有用的书来。

　　华夏的电影产业和好莱坞的电影产业比起来，差距简直就是三岁的小孩子站在大鲨鱼奥尼尔身边一样！

　　世界派表演艺术？

　　你是在逗我么？

　　我只知道表现派、体验派和方法派，世界派是什么见鬼的玩意儿？

　　你是想在传统的三大表演流派之后再增加一个流派吗？

　　你以为你是梵高，还是毕加索？

　　你还能更厚颜无耻一些？

　　你到底是从哪里找来的代笔的学者？

　　到底多无知的蠢货才能写出这样毫无常识的所谓专著来？

　　多纳德跳过扉页，直接进入前言，此时的他尚且面带讥诮。

　　虽然关于《巾帼》已经有很多反馈和口碑到了他面前，甚至连他的妻子珍妮都给改变了，但多纳德依然不认为陈光能拿出真正有价值的专著来。

　　写学术专著不是讲故事，对作者的水平要求极高，没有多年的经验累积与摸索，写出来的东西只能引人发笑。

　　更何况，陈光这个华夏网红是第一次触电，都不知道他哪儿来的勇气直冲奥斯卡，至于创作表演艺术专著就更显得滑稽了。

　　再配合上他这个“世界派”表演艺术的命名，显然只能证明他对电影行业和表演艺术的无知。

　　哼，无知者无畏。

　　你根本就不明白为什么电影艺术历经百年发展，却依然只有三种具体的系统的方法。

　　带着这样的心思，再看到前言上的第一行字，多纳德险些噗的笑了出来。

　　“可能有人会觉得我的世界派表演艺术，是建立在前三种成熟体系之后的第四种。但你们都错了，世界派凌驾于所有表演艺术之上，是整个表演艺术体系的总纲领，以后关于表演艺术的所有分门别类的细化，都会建立在世界派的基础之上，如牛顿定理之于现代科学。”

　　这句话让多纳德几乎崩溃。


第1078章 大秀哥的才华

　　要不是《巾帼》的口碑已经爆炸，要不是珍妮刚才的话依然言犹在耳，多纳德几乎当场就抓起这本书就把它给扔出窗外去。

　　疯了，这整个世界都疯掉了，这种人要放在几百年前，必须绑在处刑台上给他活活烧死！

　　华夏剧院这边《阳光》和《七月》的首映礼崩掉了，一地鸡毛。

　　网络上的评价和舆论也崩掉了。

　　普通人眼里倒是看个热闹，心里或许会对电影生出些好奇心。

　　对于今天出场给《巾帼》当嘉宾的诸多名人的粉丝来说，又或许能算是一场狂欢。

　　能看到那么多格斗界天皇巨星共聚一堂，哪怕只是走个台也算得上盛大的庆典。

　　但对于电影爱好者以及欧美影视圈中的人来说，这简直就是场可怕的悲剧与灾难。

　　多纳德·约什坦的人生观与世界观，也崩掉了。

　　然而，这一切的始作俑者，几乎在今夜将好莱坞华夏剧院掀了个底朝天的陈光本人，此时却正和博纳·皮尔斯等人在洛杉矶富人区一栋庞大的独栋别墅里。

　　现在一切已进入自己的既定轨道，陈光接下来只需要好好的写完《世界派》下册，然后准时把这重磅炸弹一口气扔出去，至于别的他完全不用再担心。

　　虽然浪费一两个小时有点可惜，不过既然皮尔斯先生给别人许诺过，陈光当然得为他撑住场面。

　　人情有借有还，再借不难。

　　他打算一口气给这五十来位全球搏击、格斗与拳击界的精英们上一课。

　　上课的方式很简单，你们所有人一起上，我不用华夏古武术，只用自身的拳脚和力量。

　　五分钟之内你们有谁没有飞进泳池，算我输。

　　我流一滴汗，算我输。

　　谁能碰到我一下，也算我输。

　　“各位，我理解你们的心情，但你们听我一句劝，如果按照你们希望的那样一个一个来，那真的毫无意义的，这也太浪费时间了。”

　　“真不是我吝啬，但我的本领是如何练出来的，我实在难以和你们形容。就算我讲出来了，你们每个人都听见了，也没有任何可能学会。我掌握的是完完全全超越人类极限的力量。我说的不是华夏人的内劲啊，就只单纯指的肌肉力量。”

　　“你们甚至可以将我当成是另一个时代的人类，这样理解也没错。但如果你们想照搬我的训练方法，这压根就没可能，你们必死无疑！死亡率百分之百！”

　　陈光站在泳池边，给三五个衣着暴露的比基尼美女围着，在他身上蹭来蹭去，他却面不改色，一脸平静的与诸多格斗拳击大佬们解释着。

　　一开始他提出“上课”方式时，这些今天帮了他大忙的大佬们其实很生气。

　　众人觉得，朋友你有点糊弄人了啊。

　　陈光欠了人家人情，所以分外的有耐心，多解释了一阵。

　　一边解释，他一边用两根指头捏住身边的泳池不锈钢栏杆，十分轻描淡写的发力。

　　厚度达到八毫米的高档不锈钢栏杆在他两指间迅速的变形，不断被挤压，刺耳难听的嘎吱嘎吱声传出。

　　等陈光松开手指，直径约四十厘米的栏杆被捏住的部分已经完完全全成了扁钢。

　　拧弯钢管，在场里很多人都能做到，但只用两根指头，面不改色心不跳的把栏杆捏扁到这个程度的，的确完全超出所有人的理解。

　　你这两根手指是液压机吗？

　　“Oh！My的天！”

　　“雪特！WTF！”

　　“恐怖的华夏人！”

　　“瓦特啊油弄啥嘞！”

　　这些见惯了世面，自己本也是世界最强格斗高手的巨星们，大体都是这样懵逼的表现。

　　接下来的事情就顺理成章了，陈光大约用了不到三分钟，让硕大的泳池里变成了下饺子。

　　正如他所说，没流一滴汗，更没给人碰到过一下衣角。

　　无论是速度还是力量，乃至于动态视觉和大脑反应速度，陈光比这些本已称得上人类极限的顶级强者们更强出去N个档次。

　　具体多少档次，他自己都说不准。

　　他站在泳池边，笑眯眯的看着依然泡在水里的众人，“各位，我暂时能教出来的东西大体就在我刚才的动作里面了，皮尔斯先生全程拿着高速摄像机进行录制，你们可以用高速摄像机分解我每一步发力的动作，里面应该可以清晰的看到我在发力上面的技巧，这对你们会有帮助，可至于具体能领悟到多少，这就得看每个人具体的天分了。总之，今天我非常感谢大家。”

　　陈光的态度分外和善，在他看来这是等价交换，自己掏出来的的确是压箱底的技巧，以往他从未如此正式的传授给过任何人。

　　一方面是别人没到那程度，教了也不会。

　　另一方面，这么重要的本事当然不能轻易教出去。

　　诸多格斗和拳击界的大佬泡在水中，大家被陈光批发式上课，心中却再没半点不爽，满脑子都是他刚才的动作。

　　“那个，陈先生，您的训练方法？”

　　见陈光这就要走，还是有人不甘的问了句。

　　陈光心想，决定吹一个大牛，“在你们之前，我也曾有一个真正的弟子，名字叫薛琳。他是一名华夏军人。的确，他通过我的特训，纯力量增幅达到百分之四十，非常标准的百分之四十。我的确有一种可以彻底开发潜力的训练方法，但死亡率高达百分之九十。”

　　“薛琳能够活下去，运气好得让我都羡慕。可这死亡率终究太高，我自己并没有什么把握，更不打算传授出来。想要得到超越人类极限的力量，就必须先做好必死的觉悟。”

　　说完，他也没等别人反应过来，再和皮尔斯先生打了个招呼就正式告辞。

　　至于火辣女郎那幽怨的眼神，他就彻彻底底的无视了。

　　倒不是他真那么正直，而是还有《世界派》下册等着写呢，早点回去写出来早安心。

　　万一偷懒弄到后天拿不出来就尴尬了，事关生死，大意不得。

　　老夫英明一世，可不能在关键时刻掉链子，死在管不住裤裆这种坑爹事情上。

　　等陈光走了，泳池里的众人才陆陆续续爬上岸。

　　大家正打算催促博纳·皮尔斯去整理高速摄像，皮尔斯却提醒了一句，“朋友们，你们好像忘了一件事情。”

　　“什么？”

　　“难道你们不应该在自己的社交媒体帐号上，发表一下你们对陈先生的电影的看法吗？”

　　众人恍然大悟。

　　十分钟后，除了某个动手的时候忘记把手机拿出来，手机进水发不了消息的蠢货之外，这五十来人几乎是一口气把或是推特，或是Ins又或者是非死不可的个人媒体给更新了。

　　众人还相互攀比起来，看谁写的溢美之词更肉麻，最后竟以看似五大三粗实则文采飞扬的大秀哥取得压倒性的胜利。

　　他的段子大体是这样的。

　　“在我的前半生，我只是一个平凡人，感谢上天赐予我的天赋，让我登上了WCW与WWE的舞台。在这个舞台上，我获得了荣耀、财富、金钱与女人。但最重要的，却是让我从保罗·怀特变成了如今的比格·休。”

　　“正因为我是比格·休，所以我今天才能得到皮尔斯先生的邀请，走进好莱坞华夏剧院的十四号放映厅，才能看到这样不可思议的伟大影片！我整整前半生的奋斗，正是为了今晚这一场电影而存在！”

　　“如果你们是我的粉丝，如果你们想知道我为何如此狂热，比我在摔跤狂热里还要狂热。不要犹豫，以最快的速度冲向你身边的电影院！陈先生正和他的《巾帼》一起等待着你！”

　　大秀哥这个吹捧的段子，被众人一致认可。

　　这马屁拍出了新意，于无声处听惊雷，用浅显易懂看似平凡的语言，吹出了新高度。

　　这马屁既有深度又有广度，关键的是把自己个人名望和电影的口碑完完全全绑在了一起，完全不像普通的称赞那样肤浅直白。

　　五十余名格斗和拳击界顶级巨星同时更新社交帐号，讲的又是同一件事情，并且异口同声的疯狂称赞，最后腔调一直的号召自己的粉丝走进电影院，在社交网络上会造成怎样的轰动？

　　起初，尚未来得及看到今天最新新闻，而只关注了他们帐号的粉丝们以为发生了史上最严重的帐号盗窃案件。

　　直到后来，无数粉丝主动的去搜索今天的新闻，发现他们真一同出席了这电影的首映礼，才渐渐打消疑虑，并且进而因为偶像的号召对电影产生强烈的兴趣。

　　还不仅仅是这些人，美国的刀塔天才们、全球赛车界与地下飙车界的大佬们、享誉全球的钢琴大师、语言学家、医学界巨擘，甚至是两位诺奖得主，都在这个夜里先后发声！

　　几位民航界大佬甚至动了心思试图在自家公司内部组织观影！

　　学着华夏国内常见的套路一样，企业买单，强行刷票房！

　　就在陈光彻夜灌水，哦不，码字的当夜，《巾帼》的风暴即将席卷全球。

　　与此同时，远在十二个时区之外的华夏国内，比洛杉矶更加盛大的真正首映式终于开始了。

　　邓大胡子带着除了陈光之外的其他主创团队镇压场面，场面也称得上锣鼓喧天。

　　没人能从大胡子笑吟吟的脸上看出来这会儿他心里有多没底。

　　可怜的大胡子并不知道陈光已经在洛杉矶瞬间反杀逆袭成功了，他还在担心着陈光在洛杉矶的“一个人的首映礼”，更担心着现在因为全球沸腾又反过来涌入国内的不利言论影响到《巾帼》在华夏本土的票房。

　　至于北美票房？

　　那是啥？

　　能吃吗？

　　味道好不好？


第1079章 上座率逆袭

　　靳诗月和江雅歌穿着华贵的礼服并肩站在红毯上，极为娴熟的摆出一个个或端庄或活泼可爱的造型，一时间不知道抹杀了多少菲林。

　　等拍完照，两人并肩继续往舞台上而去。

　　江雅歌不动声色扭头窃窃私语，“陈光好可怜，早知道我们该去洛杉矶帮帮他。”

　　靳诗月嘴唇微动，“没用的，我们俩虽然在国内有些名气，但在欧美那边根本没多少粉丝，就算我们去也没人会买账。”

　　江雅歌，“唉，都怪爷爷，要不是他不答应，不然我都可以让房先生或者周先生去帮一帮他。”

　　靳诗月依然摇头，“他们虽然在欧美算是知名，但归根结底也是华夏人。现在陈光面临的问题可不是电影观众不认识他，他的知名度大概都快赶上李小龙了。但这都没用，他几乎被树立到了电影的对立面。就算我们从华夏拉人过去，也根本不能改变欧美观众对他和《巾帼》的看法。”

　　江雅歌无奈点头，“也对，还会让他们把自己的名声都搭进去。唉，我亲爱的光啊，他这剑走偏锋也太偏了点。虽然咱们都觉得以他的演技拿奥斯卡是没问题，但这也太急了些。”

　　靳诗月略微沉吟，“我想，他大概一定有不得已而为之的苦衷吧。不管怎么说，我们一定要帮他把国内的票房稳住。虽然奥斯卡并不看重票房，但多多少少总有些好处，如果能让华夏国内的票房达到现象级，也能在一定程度上弥补北美票房失利带来的坏处。”

　　江雅歌手指在手机上一点，“没错，我刚发了个微博。”

　　“你发了什么？”

　　“如果票房破五亿，我就放出拍吻戏的花絮。如果破十亿，就放床戏的花絮。如果破二十亿，就放走光的花絮。如果破四十亿，就……！算了这个还没写。”

　　“你疯了吗！我们根本没有花絮好吗！有他的镜头全部都是一次过啊！”

　　江雅歌耸肩，“到时候让陈光来摆拍一点花絮不就得了？”

　　“你……这也行？”

　　另一边，洛杉矶时间凌晨一点，以零点为时间节点的《巾帼》首映当天北美票房数据新鲜出炉。

　　总排片率0.67%，上座率9.3%，全美总票房不到百万美元。

　　超低排片率，极低上座率。

　　看起来非常糟糕，但与这数据完全不成正比的，却是强得让人发指的超高口碑！

　　虽然华夏剧院这边公映第一场完全爆满，但事情的发酵终究需要时间，各位大牌嘉宾的社交帐号发言也稍晚了一步，公映第一场在洛杉矶的其他电影院的总体上座率依然算不上高，数据放大到全美，平均上座率就被拉得更低了。

　　甚至后来午夜场的上座率都不可思议的反杀了公映第一场，可惜此时已经过了凌晨零点，不算在首映当天的票房统计内。

　　陈光倒是两耳不闻窗外事，只可怜了天光集团的员工们被这无比蛋疼的上座率弄得心如刀割。

　　方天宇坐在临时办公室里，顶着漆黑的眼圈哀声连连，“没理由啊！咱们的首映礼这么强大，公映第一场哪怕不能逆天爆，但好歹也不能百分之十上座率都没有吧？咱们排片率本来就低，还这上座率，国际友人这是什么仇什么怨。”

　　吕小梁安慰道：“老方你急什么，就算咱们首映礼咸鱼翻身了，但消息传出去不得要时间吗？很多人哪怕冲着首映嘉宾的面子打算改主意，可这都晚上了，一般人还是不会专门为了看一场电影夜里从家里出门。等着吧，明天的上座率应该有惊喜，首映当天是没办法了。”

　　“三狗子你怎么这么镇定？”

　　“方脑壳你不懂，和老板在一起待久了，我感觉自己也有向老板的气度靠近的趋势。你看我脸，有没有觉得我现在很有大将风度？”

　　“大将风度不好说，但疯是的确是挺疯的。”

　　“去你的！”

　　两人东拉西扯一阵，再与国内的岳鸿沟通交接了一下，将陈光的莫名自信强行鼓吹回去之后就回酒店各怀心思的睡了。

　　翌日上午，太阳照常升起，一切看起来都是那么的稀松平常。

　　但并没有人知道，这恐怕将是电影史上极度疯狂的一天，让后人回想起来，都会忍不住要浑身战栗的一天！

　　上午九点半，好莱坞华夏剧院的售票员如同往常一样，睡眼惺忪的打开售票窗口。

　　上午十点整是今天的第一场放映，但上午场通常都没什么观众。

　　大概，要等到九点五十分才会开始卖出第一张电影票吧？

　　售票员心里这样想着，然后抬眼向前望去。

　　等等，我是不是眼花了，这是什么情况？

　　售票员揉了揉眼，这才确定自己没有看花。

　　从窗口往外望去，长长的人龙从窗口蜿蜒而去一直通到了二三十米外的楼梯，楼梯下面显然还有人在排着队。

　　售票员伸长脖子往下面望了几眼，居然透过阶梯在广场上都看到了长长的队列！

　　这排的队至少得有一百米长了吧？

　　我是在做梦吗？

　　可怜的售票员狠狠的掐了下自己的大腿，才确定自己醒着。

　　这种排队的状况在华夏剧院并不鲜见，但那都只在晚上！

　　在白天，尤其是上午的第一场，压根就没可能！

　　“来两张《巾帼》的票！”

　　正在售票员发愣的当儿，排第一个的壮汉已经喊了起来。

　　“好……好……”

　　售票员没想到自己繁忙的工作这么早就开始了。

　　上午场结束后半个小时，北美票房实时统计数据出炉。

　　《巾帼》排片率依然只有相当磕碜人的0.67%，作为一部声势浩大的新片，这简直让人无法直视，连路边无人问津的野餐都不如。

　　可《巾帼》的上座率却完完全全的逆袭了，甚至让欧美电影圈的人暴跳如雷，发出恐怖如斯的尖叫。

　　99.8%！

　　上午场，近乎百分之百的上座率，这是什么概念？

　　这是要逆天，哦不，已经逆天了的概念！

　　这样的上座率在电影史上已经有多少年没有出现过了？

　　哪怕是当年盛极一时的《铁达尼》在黄金时段都做不到，毕竟很多人观影时都不喜欢第一排或者边边角角的位置，哪怕等下一场都好。

　　实在犯不着所有人都挤在同一场里，把上座率堆到丧心病狂的99.8%啊！

　　虽然不想承认，但特么这压根就接近历史级的百分百了！

　　可现在还是上午，等到下午和晚上，百分之百这个恐怖的数据很有可能被他得到！

　　要知道，我们昨天还在疯狂抵制这部电影，你们今天就让他的上座率直冲历史级，这让我们情何以堪？

　　这算什么？

　　最大的讽刺吗？

　　电影圈里的人想起昨晚看到的新闻报道，再想起陈光那些从天而降的恐怖嘉宾们，略感欲哭无泪。

　　本以为圈里人联合起来号召各自的影迷、歌迷或者粉丝抵制他，就足以让他灰溜溜的滚蛋了。

　　在他的首映礼之前，一切看起来都很完美，但最后五分钟之内却被他不可思议的翻盘了。

　　没错，所有人都以为那些嘉宾是陈光想尽办法给请来的，没人相信嘉宾们都是不请自来。

　　哪怕有人告诉他们事实，他们也不愿意接受，只会觉得这个世界坏掉了。

　　希南这些四肢发达的蠢货！

　　还有那些搞学术的，你们的脑子是学医学语言给学坏掉了吧？

　　拉文·霍德和皮雷斯这些白痴，你们好歹也是全球知名的钢琴演奏艺术家。

　　你们就没有一点艺术追求？

　　你们就不明白他的行为有多讽刺？

　　还有那些赛车手！

　　汉密尔顿你难道就没有一点社会责任感吗？你知道你在给怎样的人撑腰吗？

　　听说还有一些不务正业的电子竞技选手！

　　还有满脑子只知道飞机发动机，只知道开飞机的蠢货！

　　用华夏人的话来说，你们都是助纣为虐！

　　《巾帼》能在上映第二天上座率完成从地狱到天堂的一百八十度逆袭，就正是因为你们这些毫无良知和立场、完全不尊重艺术的蠢货违背自己的良心，抠瞎了自己的眼睛，在网上散布毫无底线的吹捧这种烂片的无知言论。

　　F1冠军、WRC冠军和达喀尔冠军的影响力毫无疑问是世界级的。

　　希南、嘴炮、梅威瑟这些格斗拳击巨星的影响力，同样也是世界级的。

　　这些人发动粉丝支持巾帼，再配合上他们那看了都会让人脸红的溢美之词，必然会让一些平时压根不进电影院的人掏钱买票。

　　去观影的人多了，但排片率却低得发指，直接导致的结果当然是上座率原地爆炸。

　　天道好轮回，冥冥中一饮一啄早已注定。

　　更让电影圈无比气愤的，却是昨晚第一场公映在网上三三两两出现的所谓观众口碑。

　　昨天为《巾帼》提供9.3%上座率的观众，共计不到一万人，肯定全部都是华夏人花钱买进去的水军！

　　要不然，网上这些自称中立，自称只是普通观众的所谓普通人怎么会那么整齐划一的一致叫好？

　　烂番茄新鲜度98.7%！

　　投票数不足百人，唯一的一个差评自己还追平了一句，“抱歉，手滑点错了。”

　　这算什么？

　　IMDB评分10分！

　　好吧，投票人数同样不足百人。

　　这又算什么？

　　到底是有多厚颜无耻丧心病狂的人才能这样明目张胆的收买水军？

　　好了，总之，靠着你的厚颜无耻和人民币洪流，你成功的在今天上午用“诈骗”的方式得到了99.8%的恐怖上座率。

　　但现在观众数量达到近十万人。

　　我们就不信你的人民币洪流还能发挥作用。

　　等到中午的时候，当差评开始出现，或许你在下午场里真有可能让上座率继续拔高，但等到傍晚的高峰时段，负面评论会让你原形毕露！

　　事到如今，欧美电影界的人心中也只能这样去希冀了。


第1080章 疯狂的一天

　　与此同时，华夏这边的首映日票房统计结果终于拿了出来。

　　这数据看起来让人很揪心，一开始邓大胡子和所有人都是冲着首映登顶而去，但现在看来终究受到不小外来因素的影响。

　　首映日票房三千多万，国内第三。

　　作为一部邓小刚执导，拥有江雅歌、靳诗月、任冲、周亚和赵月玲，更重要的是还有超级网红陈光第一次触电作为噱头，在国内已经保持了整整半年热度，在宣传上比起普通影片拥有太多隐性优势的超级IP大片，首映日竟落到第三，可谓当头一棒，惨遭重创。

　　欧美这边，同样对《巾帼》在华夏国内的票房保持高度关注，他们拿到数据之后总算长舒口气，旋即幸灾乐祸，恨不得弹冠相庆。

　　活该，可耻的华夏人，你可算是遭报应了。

　　就连你自己的国人都看你不顺眼，用你们的话说，你这就是作茧自缚！

　　此时正在房间里码字的陈光也得知了华夏国内传来的“票房噩耗”，但他并不惊慌，三言两语安抚了一下四大金刚，旋即依然全神贯注投入专著创作之中。

　　他淡定得让岳鸿以为自己可能遇到了个假的老板。

　　因为他知道，从现在开始，自己电影的口碑应该就会像十年陈酿猛然给揭开了盖子，该香飘十里了。

　　中午十二点半，上午完成观影的北美观众，陆陆续续在各自社交媒体又或者是生活里的同事、同学甚至左邻右舍面前分享起自己的观影体验来。

　　哪怕他们不愿意说，别人要知道他们去看了，也会主动问。

　　《巾帼》在北美虽然黑料无数，近乎被全民抵制，但附带着的好处却是这部电影拥有与票房完全不成比例的广泛知名度。

　　看的人少，但却近乎全民皆知。

　　这堪称二三十年来都不曾一现的怪相。

　　毕竟别家电影的票房完全崩盘，大体都是因为宣传不到位，知名度没上去，无声无息的上映再到无声无息的三日游，死透了都没能翻个泡儿起来。

　　《巾帼》的知名度在诸多娱乐圈明星大腕儿摆明车马的抵制下，反而变得无人不知，无人不晓。

　　这也是陈光最初的目的，抵制的人越多，知道的人才越多。

　　被抵制总好过被无视。

　　人都会有好奇心，无论是之前参与抵制的还是之前持无所谓态度的，心里都想知道，这部被骂成了狗屎的电影到底怎么样？

　　这般追问的结果，就是电影口碑在下午场正式开始的下午一点钟时，完完全全达到了香飘万里的效果。

　　不是没人挑刺，也不是真没刺可挑。

　　电影里陈光没有参与的镜头的确称不上惊艳，甚至瑕疵不少。

　　但耐不住一美遮百丑，更耐不住人人都叫好。

　　你唱反调要么就是审美观有偏差，要么就是世界观倾斜了。

　　别人在网上一搜，看到的是近乎100%的烂番茄新鲜度，IMDB满分10分！

　　哪怕他们真看到了不好的地方，可在世人眼里却也是瑕不掩瑜，因为真的没有人可以抹煞陈光在电影里表现出来的不可思议的演技。

　　即使隔着荧幕，明知道这是一场戏，观众们却依然仿佛身在戏中！

　　与普通的电影观影体验完全不同，观看《巾帼》时，哪怕明知道它的剧情并没有什么惊艳世人的地方，但在整个观影过程中，却依然会完全情不自禁的投入其中。

　　仿佛自己也变成了男主角，那个倔强执拗永不言败的退役拳王。

　　每当他高兴时，观众们会毫无意识的跟着傻笑，当他愤怒时，观众们心中怒火勃发，当他在拳台上被人击倒时，观众们同样觉得面颊生疼。

　　因为制作仓促与电影的题材和定位所限，《巾帼》虽然使用了IMAX屏幕，但并未提供3D片源，而是普通的2D电影。

　　可即便如此，整部电影带给观众们的观影体验却完全凌驾在3D电影之上。

　　观众们身在影院，心却被陈光的世界派演技完全拖进了戏里！

　　他们仿佛站在电影的世界里，亲眼看着故事一点点发生、推进，观众的心智完全和戏中人融合到了一起去！

　　这也是年岁较大，人生经历更为丰富的诸多学术巨擘和钢琴大师当初在走出影院时看起来略显恍惚的原因。

　　对人生越有感悟，见识越广的人，陷进戏里就越深，感触就越深，走出影院时就越难脱离！

　　下午一点半，当IMDB和烂番茄上的评价人数分别直冲两万，评分依然高达9.9，新鲜度依然高达99.9%之时，无论是媒体人还是影评人，乃至于欧美娱乐圈内的人都开始惊慌失措了。

　　好奇心疯狂的刺激着他们，他们做梦也想进去看一下这到底是怎样一部不可思议的电影。

　　但他们的理智却又不断的自我唤醒着，这是陈光的阴谋，一个彻头彻尾的骗局，我如果走进影院，就是上了他的当，就会为他提供票房！

　　我不能去！

　　绝对不能自己去！

　　哪怕怂恿自己身边的人去，我也不能去！

　　方天宇与吕小梁看到网上的口碑如此炸裂，心头大石终于渐渐落地，他们终于能理解陈光为何那么疯狂的自信。

　　陈总牛叉到爆炸了，果真是运筹装逼于帷幄之中，决胜票房于千里之外啊！

　　就这上座率，这口碑，那些杀千刀的院线敢不增加排片？

　　你们这是在和美金过不去，和广大皿煮滋油劳动人民过不去！

　　你们就是在历史车轮前螂臂挡车的三角脑袋，只会在洪流之下被碾压得粉身碎骨！

　　下午三点半，下午第一场的上座率数据统计出现，100%！

　　这次真的爆满了，听说还有人要求提供走道阶梯的坐票，但这个“无礼”要求被各大院线出于安全因素的考虑严词拒绝了。

　　当初主动降低《巾帼》排片的院线也一脸懵逼，觉得整个世界都疯掉了。

　　网络上的口碑依然在发酵酝酿中，甚至如同滚雪球般越滚越大。

　　越来越多的人经受不住身边朋友们的强行科普又或者被动勾引，主动走向电影院。

　　有人心想，我不信世界上有这样的电影，我不信邪，我要去一探究竟，然后狠狠的批判查理！

　　也有人想，XX对电影的品味一直都很高，他说好看的片子肯定不会烂，我得看看。

　　还有人想，我受够了网上的一片叫好了，我必须去主持正义，必须亲眼看一看，然后狠狠的驳斥那些家伙。

　　有人因为偶像的力量走向影院，有人因为争议而走向影院，也有人因为口碑而走向影院，还有人因为听说主人翁是个拳击手而走向影院。

　　但总之，无论世人的理由多么千奇百怪，最终的结果却百川归海。

　　现在，电影院外面挤满了愤怒的人群，因为他们发现了一件无比尴尬的事情。

　　一部刚刚上映的电影，竟然会买不到票！

　　他们去查了查网上的排片率，这才知道这部大热门的电影居然只有低得离谱的0.67%的排片率，这简直荒谬！

　　“你们这群该死的混蛋！你们有十个放映厅，竟然每隔四小时才有一个放映厅播放这电影？你们在搞笑吗？”

　　“你们这是在浪费我们的生命！你们要我们排三个小时的队去等待吗？”

　　“我要投诉你们！”

　　“这是犯罪！”

　　“我们要求你们马上提高排片率！并且向我们道歉！”

　　“《巾帼》刚刚上映，现在我们这么多人都要看，你们电影院里居然一场都没有？”

　　“电影就是电影，你们这是政治！我们要电影！不要政治！”

　　“抗议！”

　　自由的土地就是这点好，什么事情不乐意了，分分钟抗议给你看。

　　抗议的对象可以从川普的发型太嚣张到麦当劳的汉堡个头变小了，世间万物，无物不可抗议。

　　现在倒霉的就是电影院，外面排队的人太多了，有着同样诉求的人扎堆凑在一起，简直就是抗议的天然温床。

　　原本就有《巾帼》放映计划的电影院还好，紧急磋商之下，立马将数字源分散到各个放映厅里去，临时调整排片，这才解了燃眉之急。

　　之前干脆利落的把排片砍成零，退回数字源，又或者压根就没有放映计划的院线就惨了。

　　他们不得不把电话打到了唐小开的发行公司，要求重新谈判排片。

　　天光集团内部一番磋商，再征求了陈光的同意，大腿一拍，给了个明确答复。

　　不好意思，曾经的我你爱理不理，如今的我你高攀不起。

　　排片补贴？

　　不好意思，一分钱没有。

　　票房分成？

　　要我们拿行规的30%？

　　不好意思，你们之前毁约的时候，我们重新评估了贵公司的信誉度，你们被我们列入了失信公司名单，现在要重新合作，你们的票房分成只有60%了，我们要40%。

　　不好意思，本公司前期宣传投入太大，但并未获得预期的排片，现在需要提高分成比例以弥补宣发费用的损失，没错，我们就是要40%。

　　什么？你说我们不如去抢劫？

　　好吧你要这样理解也没错，我们的确是在抢劫，所以你们要吗？

　　你们愿意被我们抢劫吗？

　　各大院线能不愿意吗？

　　不能的，不然他们会被拆掉。

　　更何况，当金钱损失在可以承受的范围内时，院线公司会和欧美电影人讲仁义。

　　现在金钱的损失已经高到无可估量了，别人的上座率都100%了！

　　咱们不能再谈仁义了！

　　现在是做生意的时候！

　　另外，现在全美的院线都在放《巾帼》，要得罪也是所有院线一起得罪所有的电影人。

　　那就不好意思了，你们终究得靠我们吃饭的。

　　你们有本事拍出来电影不在美国本土上映吗？

　　当然是没有的，所以得罪你们也就无所谓了。

　　等到晚上八点过时，《巾帼》排片率正式逆袭，瞬间上浮到36.8%！

　　陈光一不小心又创造了一个历史记录，史上最强的排片率逆袭！

　　上映一天，从0.67%坐直升机直升36.8%，涨幅高达55倍！

　　更让人发指的，是尽管这排片率已经达到顶级一线大片的水平，可上座率依然保持在疯狂的90%以上！

　　在这个傍晚，说是为了这部电影而万人空巷也不为过。


第1081章 普林斯的反击

　　方天宇和吕小梁二人在办公室里紧紧相拥，几乎喜极而泣。

　　妈蛋，跟着老板装逼好爽。

　　我们运作的竟然是这样一部神片，特么真是躺着就登上人生巅峰了！

　　看来，用不了多久我们就能升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰！

　　想想还有点小激动呢！

　　等等，现在咱们已经是市值百亿的集团公司高层经理，一般般的CEO还真赶不上咱？

　　那么问题来了，咱们的白富美在哪儿呢？

　　妈蛋，都给陈总泡了！

　　算了，不管怎么说，咱们这上映第二天在大家的通力协作之下，可算是触底反弹，逆袭全球，可喜可贺。

　　好吧仔细想，其实咱们好像什么都没做？

　　我们……是躺着通力协作的？

　　二人细细思量，的确如此，最怕空气突然安静。

　　经过前期的疯狂广告投入，虽然现在冲奥预算还剩下近两千万美刀，但那都是下一步上映之后，与诸多评委进行PY交易，以及摆明车马的在网上拉选票的事情了。

　　关于电影上映的票房和口碑方面的预算已经全部花了出去，合同已经签订，别人的配套宣传计划也早已全部拿在手里，剩下的事情，就是在整个电影上映周期内，一步步的层层推进了。

　　所以，其实今天的上座率、排片率、票房及口碑四重逆袭，好像完全就没自己这些人什么事情？

　　全是老板本人在电影里展现出来的神之演技带来的奇迹！

　　老板不愧是老板！

　　他说的没有错，电影就是电影。

　　真正能够决定一部电影最终的高度的，也只可能是在电影中展现出来的艺术价值和水平！

　　这些东西包罗万象。

　　电影本身的情节、叙事节奏和拍摄效果是一方面，演员的演技却又是另一方面。

　　只要能够带给观众们愉悦难忘的观影体验的，无论是文艺片也好，还是一路BOOMBOOM爆炸的商业大片也好，只要能让人看得如此如醉回味无穷的片子，就是好片！

　　《巾帼》在其他各方面完全落后，但是，只靠着老板一个人的演技，就全给拉回来了！

　　只要有他在，观众们可以不要特效，甚至不那么在乎故事，甚至能忍受华语发音的英文字幕！

　　甚至能忍受那些最开始他进入剧组之前拍摄的“得过且过”的镜头！

　　面对这样的老板，咱们除了献上膝盖之外，大概也只能摊手要奖金了吧？

　　却说华夏国内，在经过首映日的“崩盘”之后，国内的真正评价经过一晚上的酝酿折腾，在第二天早上天亮之时，尤其是八点过后，终于渐渐彰显出电影的真正品质。

　　是金子总要发光的。

　　更何况《巾帼》此时在北美这边的口碑已经炸裂，更漂洋过海反哺国内。

　　那些昨天跟风抵制《巾帼》的人，在一夜过后，发现自己的抵制已经变成了崇洋媚外的愚蠢举动。

　　他们被身边的人狠狠的嘲笑。

　　你自己的国人你不支持，歪果仁喷两句，你跟着就信了，你就抵制起咱们华夏人自己拍的电影了。

　　你怎么不去找你的大米爹摇尾巴呢？

　　可惜别人看不上你啊！

　　可惜现在你的大米爹都在吹《巾帼》啊。

　　那么问题来了，作为一个米分党，你现在该怎么办呢？

　　你是抹脖子上吊呢，还是等着我给你挂出来？

　　还是乖乖的去电影院买一张票，然后出来老老实实的写一份千字以上的观后感呢？

　　面对此情此景，那些让《巾帼》的国内首映日票房爆冷名落第三的抵制群众，只能表示贼尴尬。

　　妈蛋，好莱坞大拿们不给力啊！

　　我们可是为了支持你们才在国内抵制陈光，你们自己后院失火，让我们如何配合太君……啊呸，配合国际友人们开展工作？

　　“XX，不是我说你，明天写一份检讨到我办公室来，我看过你微博了。咱们虽然不是国企，但好歹也在红旗下，你的觉悟很有问题。”

　　“XXX，我们分手吧，你是个可耻的米分，我看不起你。”

　　“XX，道不同不相为谋，从今以后你我姐妹二人恩断义绝，你走你的资本道，我过我的社会桥。”

　　“XXX，赶紧给我和我老婆团购两张票，你买单，咱们朋友还有得做。”

　　国内，如此种种场景不一而足。

　　死黑陈光的好少年们简直遭遇了有史以来最为惨痛的一次重创，无论是经济上还是精神上，堪称双重打击。

　　更惨的死鸭子嘴硬的好少年还遭受了第三重更惨烈的肉体打击。

　　没有办法，面对你们这样失了智的国人，我控制不住我的麒麟臂。

　　什么？

　　你说医药费？

　　不存在的。

　　外头锣鼓喧天，然而这一切的始作俑者陈光，依然一脸淡定的在宾馆里码字。

　　木有办法，老夫这身世界派的演技是通天圣杯给的，想不这么强都不行。

　　我想让自己弱一点，但是，臣妾做不到呀！

　　正得瑟着，他的电话却响了起来，拿起一看，是卓静思打来的。

　　陈光稍稍纳闷，这会儿国内是燕京时间上午九点吧，卓老师是来恭喜我即将大获成功的吗？

　　他美滋滋的接通电话，可没聊到两句，心情却晴转阴，略感蛋疼。

　　大约十五分钟后，陈光揉着眉头挂断了电话。

　　卓静思压根就不知道他和《巾帼》的事情，而是给陈光扔过来两个坏消息。

　　这几天卓静思一直在五京大学的光触媒实验室里和五大神级配方杠上了，试图利用五京大学的现有资源合成五大神级配方。

　　奈何在经过连续几天的可行性验证之后，卓静思悲哀的发现，按照五京大学光触媒实验室的现有条件，哪怕再将国内另外几家从事相关研究的科研单位的所有强势资源整合在一起，却依然存在设备水平差距过大，原材料品类缺失严重的现象。

　　简而言之，卓静思的结论如下，哪怕国内科研成果突飞猛进，但起码在一到两年内根本不可能合成五大神级配方。

　　另一个坏消息也早已早陈光的预料之中，被偷走实验室成果的普林斯不可能对卓静思视而不见。

　　她前脚在五京大学安顿下来没两天，普林斯的律师函后脚跟着就来了。

　　普林斯实验室正式提起诉讼，控告卓静思偷窃实验室财产，涉嫌间谍罪、窃取商业机密罪等多项罪名。

　　其实类似的事情，近几年来屡见不鲜，几乎每一个外国科研机构中的华人高管回国，往往都会带来一屁股的官司。

　　但通常华夏高层对此都睁一只眼闭一只眼，摆出副随便你告，反正我就当没看到好了的态度。

　　真以为咱们把华夏人才送出来是给你们白打工做贡献的吗？

　　咱们图的不就是这些高精尖人才把重要技术带回来吗？

　　这些人回国了，咱们当成手心里的宝都来不及，你还想告？

　　你随便告，我认句怂就算我输。

　　当然，这些极高层面交锋的事情，并不能简单的通过拍桌子耍赖来解决，我们也不会明目张胆的袒护，更尊重贵国贵公司的诉求，更尊重知识产权，可涉及到知识产权的官司都是旷日持久的攻坚战，咱们呐，就先拖着吧。

　　可这次情况有些不一样，普林斯在国内找到了强力盟友，有地头蛇带队。

　　在天宋水务的协助之下，这件原本会被淡化处理甚至彻底无视的诉讼，莫名的就在国内科技圈引发地震。

　　在短短两三天内，国内科研圈子对此几乎已经无人不知无人不晓。

　　明里暗里的说法与流言蜚语不少，甚至就连五京大学，甚至大川省科技厅这样的行政机构都感受到了巨大压力。

　　普林斯的一纸诉状能造成这般轰动的效应，全仗天宋水务与其达成协议后全力以赴的辅佐。

　　天宋水务几乎成了普林斯在华夏国内的代言人，发动方方面面的关系，同时向夏光环保、通山工业污水厂、五京大学以及国内科技界施压。

　　其主要目的倒也简单，宋宁远自觉识破了陈光的底牌，认定陈光敢继续运行通山工业厂，仰仗的就是从美国回来的卓静思带回来的光触媒技术。

　　他弄出这浩大的声势，倒也没打算真因为这事把卓静思送上法庭，其主要目的无非敲山震虎，提前掐死陈光将普林斯的光触媒技术用在通山厂里的可能性。

　　普林斯这样处于国际垄断地位实验室和华夏国内龙头企业天宋水务强强联手的力量绝对不可小觑，一时间五京大学面临巨大压力，背上了包庇窝藏的骂名。

　　这压力来自学术界，也来自商界，更有相当程度的政坛力量。

　　校方却又因为当年陈光为卓静思冲冠一怒掀翻徐立正的事情而瞻前顾后，举棋不定。

　　把卓静思就这样交出去，肯定是不行的，天知道陈光会不会把当初他对徐立正干的事情重来一次。

　　虽然大家没有徐立正那样黑，可人生在世，谁没点见不得人的事？谁不曾年少无知？

　　更何况如今的陈光早已今非昔比，抬手就是一个特权机构把你查个底朝天，天知道把他惹急了会出多大的地震。

　　所以事情便暂时给这么拖了下来，方方面面的人物和力量都很头疼，却毫无办法。


第1082章 中等目标

　　卓静思这边，她心想反正在学校也无法达成目的，继续呆在实验室里恐怕只会给舒教授带来麻烦，索性先暂时离开了学校，跑自己在学校外面的出租屋里发愣。

　　华玲与钟月两人也不想再去跟别人的实验组，在舒教授的默许下，暂时搁置了学校实验室中的工作，只依旧挂名研究生。

　　将五大神级配方从公式转化为成品的事情，不得不因此而彻底搁置了下来。

　　但想让她回美国认罪赔偿，也是痴人说梦，普林斯对此也心知肚明。

　　大米还没那么大能量从华夏国内引渡这种高级人才回去，普林斯发动这诉讼，其根本目的无非是敲山震虎，防止卓静思在华夏国内完成成果转化，将属于普林斯的专利变成华夏国的东西。

　　国际关系咱就不谈了，但知识产权保护的理念必须得到尊重！

　　普林斯原本的目的也就只是将卓静思从华夏国内的科研机构逼得出走，仅此而已。

　　当然，不管最终结果怎样，是不了了之也好，还是卓静思赔偿损失也罢，卓静思在全球范围内的学术生涯，应该基本到此为止了。

　　从今往后，除非华夏国内的科研机构悄悄收纳她，她在全球范围，尤其是光触媒领域内将不会再有任何容身之地。

　　另外，哪怕她能在华夏国内的科研机构做出次一级的科研成果，她也没有任何资格署名，更没有可能得到名利。

　　否则，一旦有她署名的成果哪怕拿到世界上，也不可能得到任何认可与支持。

　　在她选择带走普林斯的样品离开美国时，就注定了这个结局。

　　原本普林斯还以为这会是一场旷日持久的攻坚战，没想到竟能得到华夏国内举足轻重的大企业相助，卓静思本人好像也表现得分外果决，见势不妙立刻抽身。

　　普林斯的目的基本达到，天宋水务更是心满意足。

　　宋宁远自觉彻底断了陈光后路，任凭他现在如何翻江倒海，等到四个月之后，得不到新的光触媒技术的支援，陈光自己算一算运行成本，也该知道他没得选择，接受我宋宁远的报价，果断放手才是唯一的出路。

　　对于国内这状况，陈光一时间也拿不出来什么好办法，他叹口气，“罢了，既然来不及就来不及吧，卓老师你也先不必自责，又不是你的错。国内的硬性条件达不到，咱们不必强求。”

　　卓静思闻言却依旧分外自责，自觉辜负了陈光的期许，叹了口气，没有答话。

　　陈光听出来她的失落，安慰道：“别急，往后的日子还长着，这样，从现在开始你筹备属于你自己的实验室吧，哪怕多花些时间也好，咱们慢慢的花钱买设备，花钱捞人，从现在开始筹办属于咱们自己的实验室，也省得你到时候用学校的实验室做出成果，在知识产权上面还会出现纠纷。”

　　卓静思眼睛一亮，但很快又叹道：“可这会花很多钱吧？另外绝对赶不及通山厂的事情了。”

　　陈光无所谓的大大咧咧道：“别急，钱那都不叫个事儿，你是没看最近的新闻吧，告诉你也无妨，我很快就要发一笔横财了，别说一两亿美金的投资，咱们慢慢来，十亿都能往里面砸。五大配方代表着的可是千亿美元级的市场，只要能出成果，再大的投入都值得。至于通山工业厂，没了就没了吧，也就不到两亿，咱亏得起。”

　　陈光心里默默的掐算着《巾帼》可能到手的北美票房，就目前这态势，他还真有那底气。

　　最迟五个小时后，就能看到上映第二天的票房统计了，没有个两三千万美刀，都对不起自己的33.8%排片率和90%以上的上座率！

　　扣掉院线分成，最迟五天，前期四千万美刀的宣传预算投入就能全部回笼资金。

　　剩下的就全是利润！

　　北美电影上映期限最长可以达到三个月！

　　《巾帼》完全有机会冲击十亿美元级的票房！

　　到那时候，自己的天光集团将会到手超过三亿美金！

　　刚好能顶上之前卓静思估算出来的普林斯级实验室的筹建成本！

　　这都还没考虑国内票房利润！

　　这就意味着，自己压根就不用再找别人融资，就能很轻松的一力组建起属于卓静思和自己的实验室来。

　　至于唐小开的发行公司分成？

　　不好意思，并没有！

　　在下某些时候又是铁公鸡！

　　“好吧，既然你这么想，那我就不说什么了。”

　　卓静思还是有些不甘心，但嘴上却不再坚持，与陈光又简单聊了两句，就挂断了电话。

　　陈光也收拾心情，继续码字。

　　凌晨一点钟，上映第二日北美票房统计出炉，三千一百万美元！

　　一个堪称恐怖的历史级数字。

　　陈光这才知道，自己低估了北美票房的爆发力。

　　他只是根据之前别人的登顶票房的数据估算《巾帼》的情况，却忘了一点很重要的问题。

　　以前的票房当日冠军虽然也有超过30%的排片率，但通常上座率都不会超过60%，可今天的巾帼，哪怕只在晚上才爆发到33.8%的排片率，却又拥有堪称变态的90%以上的上座率。

　　就只靠晚上这两场高峰场，《巾帼》就完成了华丽转身，成功在上映的第二天实现了完美逆袭，一举登顶！

　　陈光深吸一口气，神清气爽。

　　既然票房已经登顶成功，那么明天的《世界派表演艺术》上下册正式出炉，就将正式打响自己大张旗鼓摆明车马的冲奥第一枪！

　　自从来了洛杉矶之后，老夫已经低调得太久太久。

　　都说人善被人欺，马善被人骑。

　　老夫身处异国他乡，本着与人为善的原则，让你们骂不还口，你们就觉得我好欺负了？

　　你们之前猜透了我的心思，就开始各种搞事。

　　是，我这举动就是司马昭之心，路人皆知，但我这不还没明说吗？

　　我吃你们家大米啦？

　　你们在排片上搞我！

　　首映礼嘉宾的事情上搞我！

　　还号召你们的粉丝和观众抵制我？

　　老虎不发威，你们真以为我是病猫了？

　　妈蛋！是时候展示一下真正的技巧，让你们看看爷爷我是怎么冲击奥斯卡的！

　　明天，我就明目张胆的告诉你们所有人，我陈光的确是冲着奥斯卡来的。

　　我就是要掀开表演艺术的下一个时代，你们不服吗？

　　继续抵制我啊？

　　能抵制得了吗？

　　你们就是挡在历史车轮前的蝼蚁！

　　陈光故态复萌，在心里各种碎碎念着。

　　其实他完全忘了一点，虽然他的确没有公开承认过自己觊觎奥斯卡的心思，但要说低调俩字，他真的完全沾不上边。

　　终于，上映第三天上午十一点半，陈光长舒口气，把键盘一扔，接连四十八小时不眠不休的战斗，可算是将《世界派》下册完完整整的拿出来了。

　　他大手一挥，唤来吕小梁和方天宇，把装着稿子的U盘往两人手头一扔，“麻溜的干活去，伙计们。”

　　中午一点，华夏国内上映第二日票房出炉，《巾帼》终于一扫颓势，逆袭登顶，票房高达八千万人民币！

　　与此同时，北美这边上午场的票房统计新鲜出炉，排片率再一次上涨，达到41.2%，上座率依然高达91.5%！

　　下午三点，新鲜出炉的《世界派》上下册从全美近五十个城市中近百个大型印刷厂中被卡车拉将出来，被送往全美无数报亭、书店与亚马逊的仓库。

　　原本陈光还打算提供电子版，让人免费阅读，最后他这疯狂的败家念头给方天宇阻止了。

　　当时方天宇是这样说的，“老板你别急啊！距离奥斯卡还有三个月，你卖书就好了，该看的人迟早都跑不掉，你犯不着搬起石头砸自己的脚，咱不能和钱过不去啊！”

　　陈光心想也是这理，现在票房已经逆袭，口碑的酝酿还有三个月时间，真犯不着赶上去烧钱。

　　“那成，就这么决定了，首印了多少册？”

　　“五十万册。”

　　“那行，就这样吧，吩咐印刷厂准备加印，我个人觉得，北美这边的总销量能达到五百万册，国内那边呢？”

　　“只首印了十万册，老板你知道的，咱们国内的盗版侵权有点那什么，尤其是在网上特别严重。”

　　陈光大手一挥，“方脑壳你多虑了，我这个叫工具书。但我又写得深入浅出，老少兼宜，是一本人人都可以看的工具书。演技嘛，也不光是演员能用，现实生活里同样无处不在。另外，你还得考虑到我在国内的人气，就我的粉丝恐怕都不只买一百万册。当然，只考虑粉丝经济终究小众，我真正需要的是更广的受众面。还有，别人拿着手机电脑看的，都是我自己成天在看的那种没营养的网络小说，像《世界派》这种名著需要细嚼慢咽仔细品味，甚至需要一边读一边做笔记，不买上一本纸质的捧在手心，是读不出味道的。”

　　陈光在讲这种话的时候，脸上简直散发着伟人一样的伟岸光辉。

　　方天宇都没留意到自己在他嘴里也变成方脑壳了，咱家的老板变成个文化人了？

　　“那老板，国内咱们印多少合适？”

　　陈光大手一挥，“首印一千万册！”

　　“卧槽，老板你要不要这么狂？”

　　陈光一甩秀发，“没办法，生来就这么狂。你们先忙着，我去溜达溜达，暂时没我什么事了。我给你说，一千万册这就是小目标而已。呃，算了，首印一千万册说成小目标有点太狂了，就中等目标吧。走了！”

　　说完，他昂首挺胸转头就走，离开了天光集团的临时办公室。

　　现在他心里超踏实，根本找不到任何扑街的理由。

　　等陈光走了有几分钟，吕小梁从外面姗姗来迟，方天宇拉上他过来，“三狗子，刚老板说，国内咱们要首印一千万册？我感觉有点扑街啊！”

　　吕小梁恶狠狠的白他一眼，“想想你的过去，想想咱们的过去，老板的每一次决策，可有错过？你这方脑壳为何始终不肯开窍呢？”

　　可怜的方天宇又被吕小梁狠狠的嘲笑了一顿，他自言自语的回自己办公室，给国内打电话。

　　挂断电话之后，他看着面前陈光书稿的电子版，喃喃自语，“讲道理，全英文版在国内首印一千万册，真能卖得掉吗？扑该啊！”


第1083章 票房日常爆炸

　　当天晚上，伴随着《巾帼》全球票房的正式升温，陈光之前一直捆绑宣传的重磅专著《世界派表演艺术——震惊！七十亿……》终于分为上下册面世了。

　　其实一直以来，很多人都以为陈光之前说要写书是吹牛皮。

　　一个第一次触电的人，说他要写表演艺术专著，教别人演戏？

　　这比他想冲击奥斯卡更荒谬。

　　可现在电影上映已经两天，虽然绝大部分电影界人士依然死扛着不曾走进电影院，但毫无疑问，瞎子也不能无视《巾帼》现象级的口碑爆发。

　　可即便如此，很多人还是认为陈光说要写书是在开玩笑。

　　哪怕之前有传言他已经在首映式当天赠送出去一百五十本所谓的上册，甚至这上册的封面已经在各大媒体和电视上陆陆续续刷过很多次脸，但很多人依然选择性的将其无视掉了，并没有几个人开动心思去深度挖掘他当初送出来的那一百五十本上册的真正内涵。

　　没办法，不无视不行，这家伙的封面太辣眼睛，怕给刺瞎了。

　　倒是有几个洛杉矶本地的小记者和小媒体人拿到了第一手的上册，准备着手就这本书写点什么，可一直到今天，他们也依然没有任何动静，叫人百思不得其解。

　　这些人里也包括多纳德·约什坦，这个最坚定和最早的反陈光份子，全美第一个公开号召抵制陈光的资深电影人。

　　当时很多人都听到了约什坦夫人的表态，并且对多纳德的遭遇致以最深切的同情。

　　到现在事情已经过去整整两天了，原本每天都会出现在华夏剧院的多纳德，竟罕见的“失踪”了！

　　他的圈内好友给他打去电话，试探他现在到底是不是已经遭了约什坦夫人的家暴毒手。

　　他在电话里表现出来的精神状态很好，十分亢奋，只是不愿意给别人说他自己在做什么。

　　电影圈里的人这才放下心来，不然真担心约什坦夫人中了东方人的邪法，回去之后对多纳德施以毒手，老多纳德已遭不测。

　　因为种种原因，陈光提前送出去的上册并未引起太大波澜，某种意义上也和当初那上册巨坑无比的大脸封面脱不开干系。

　　但现在，他这本书的上下册终于以正式出版物的姿态出现在所有人面前。

　　电影人不禁分外纠结。

　　买，还是不买，这是一个问题。

　　买呢，虽然价格不贵，但始终代表了自己向陈光屈服，面子上挂不住。另外虽然不会增加他电影的票房，增加他这欺世盗名的所谓专著的销量，但也对不起自己身为电影人的操守呢。

　　不买呢，心里又实在好奇，想知道这到底是一本怎样的书。

　　如果不先看看，就没有办法从中挑刺，就不能有理有据的驳斥与嘲讽他。

　　这些欧美电影圈中的人犹豫再三，大半最终决定继续观望，管他三七二十一，骂了再说。

　　这是洛杉矶！

　　是现代工业的制高点好莱坞！

　　容不得你一个华夏人在这儿撒野！

　　哪怕你的电影真有网络上吹嘘的那么好，你也休想得到我们主流的认可！

　　你不是想要奥斯卡吗？

　　你不是又想要名又想要利吗？

　　做梦！

　　哪怕真因为那些愚蠢的格斗狂热粉丝给你带来近乎疯狂的票房，你也休想得到真正的名望！

　　没有主流的认可，你休想得到奥斯卡！

　　投票的是我们，不是那些什么都不懂的普通观众！

　　带着这样的心思，欧美电影圈的抵制目标进一步扩大，从陈光的电影延伸到了他的书上面。

　　可惜这并没有什么卵用，得益于之前《巾帼》的良好口碑，《世界派》的销售状况走势良好。

　　当天夜里，在各大一线城市，尤其是城市院线附近的书店及报亭，刚刚挂上新书上架的海报，刚刚完成铺货，消费者就跟着蜂拥而至，抢购一空。

　　另外，和电影票绑定的大礼包，连票带书加一起竟然只要二十九点九美元，比单买书还便宜百分之二十五，更是引发抢购狂潮。

　　基本上各大院线放量多少，就被抢购多少。

　　第一批印刷出来的二十万册，在当天夜里就被抢购一空。

　　雪片版的追加订单飞向唐小开的出版发行公司，这画面恍若《哈利波特》新册上架。

　　凌晨一点，上映第三天北美票房统计出炉，高得让人瞠目结舌的四千万美金！

　　不仅仅是登顶，更是刷新了近几年里单日票房的新高。

　　其实早在第二天时，首映嘉宾引动的粉丝效应能带来的票房基本已经被消耗殆尽，在第三天里电影依然能表现得如此强势，根本原因只有一个，电影自身的品质过硬！

　　正如陈光最早与别人说的那样，当电影的水准强横到已经足以碾压一切负面评论和抵制，足以跨越字幕和肤色的隔阂，足以碾碎华夏和欧美的文化壁障时，一切挡在电影前的绊脚石，都是土鸡瓦狗，不足为惧。

　　更何况，天光集团投放到外面的正面宣传从未停歇过，不管你们信不信，我先吹得我自己都信了。

　　大约可以这样统计，在电影上映之前两天，网络上天光集团自费传播的正面宣传仅占5%不到的比例，剩下的全是各种各样的黑料和抵制。

　　爆炸的首映礼后，依靠着众多大牌嘉宾的帮助，在首映结束之前，正面宣传比例上升到10%。

　　首映结束后，在公映第一场的播放时间内，受到首映礼结束时发生在华夏剧院的现场采访影响，又受到这些大牌嘉宾后来在各自社交媒体上写的观影感影响，正面宣传比例进一步上浮，达到15%。

　　再到后来，经过第二天越来越多的人从电影院里走出来之后，几乎交口称赞一致好评，在IMDB与烂番茄上更好评如潮，一篇又一篇出自普通观众的中肯影评不断传播，到如今网络上关于《巾帼》的正面宣传几乎已经达到40%以上，并且还在以更迅猛的趋势不断扩张下去。

　　短短三天之内，陈光在美国甚至也成了名人，甚至因为欧美与华夏的文化差异，他的长相在这边散播得更加广泛。

　　他走在大街上都时不时会被人给认出来，或许是热情的打招呼，又或许是不屑的别过脸去，对着身边什么地方狠狠吐出口唾沫。

　　但这也有坏处，让好难偷得浮生半日闲，准备找德国小姐姐交流一下人生的他万般无奈的灰溜溜的缩了回去。

　　妈蛋，好气，干不了坏事。

　　更气的是唐影这管杀不管埋的大姐，居然在首映礼当天就飞回国内了！

　　说好的基因采集呢？

　　我裤子都脱了，你却先跑了？

　　我也就忙了两天，就不能稍微等我一下？

　　陈光表示，心塞得不能呼吸。

　　第二天一早，睡了个神清气爽，陈光昂首挺胸的出门，那边票房的事情不用管了，抬手一看时间，十二月二十八日，是时候正式公布冲奥的打算了。

　　在欧美这边做事，不流行国内那样藏着掖着。

　　我想拿奥斯卡，就得开诚布公的讲出来，让观众、电影人、影评人在看这电影时，脑子里先要有个第一印象，让人一开始就将《巾帼》当成是冲奥片来对待。

　　让他们在观影的同时，就在心中去衡量《巾帼》冲奥的依仗在哪里，可能性有多高。

　　观众们越是去推敲这事，就越容易看得仔细，越容易反过来陷进自己的戏里。

　　他们的动机无论是挑刺也罢，还是吹捧也好，都没有关系，有没有冲奥片的潜质这个第一印象非常重要。

　　先假惺惺的藏着，等到要提名的时候，你再突然告诉别人我要冲奥，别人会觉得你是在搞笑。

　　到时候奥斯卡评委心中都有了既定的提名名单，里面压根就没你，你让别人怎么办，临时改主意吗？

　　另外，现在讲出去，陈光也好在下一步更具体的公关。

　　上午十点，依然是在好莱坞华夏剧院中，天光集团关于《巾帼》的媒体见面会正式召开。

　　如果是以前的电影，这见面会本该在一两周之前召开，但《巾帼》赴北美上映本就是陈光突发奇想，期间又发生种种状况，所以顺序给弄反了。

　　另外，很多媒体记者在昨天收到邀请函时，第一反应是以为自己看错了。

　　见面会居然也在华夏剧院举办？

　　没理由啊！

　　多纳德·约什坦可是《巾帼》的北美第一黑，听说他因为同意《巾帼》的首映礼在华夏剧院举办而后悔不已，没理由继续同意媒体见面会也在华夏剧院吧？

　　果然是约什坦夫人的家暴升级了吗？

　　可怜的多纳德。

　　不然咱们还是别管《巾帼》的事了，蹭这热点的人太多了，咱们转攻另一个热点吧，比如“北美电影名流约什坦家族之殇，震惊！名人也会被家暴！”

　　这样？

　　其实对此陈光都觉得纳闷，他在后台问吕小梁，“三狗子，你到底怎么做到的？多纳德说了什么？”

　　对那个老顽固，陈光可谓印象深刻。

　　吕小梁一脸茫然，“我也不知道呢，昨天我们本来定的第一选择不是华夏剧院，是弗莱明顿酒店，但很显然在华夏剧院更合适，我当时就抱着试一试的心态，找唐先生要了多纳德的电话。结果我一提出要求，他竟一口答应下来，并且还把最大的会议厅给了我们，老板你看，就是这雨果厅咯。”

　　陈光丈二和尚摸不着头脑，多纳德这是有多怕老婆啊？

　　歪果仁也流行气管炎？

　　“那收费呢？”

　　陈光问道。

　　吕小梁就更茫然了，“免费！”

　　“唉，多纳德太可怜了。”陈光长叹一声，倒突然觉得这老家伙不是那么讨厌，也是个有故事的人呐，“不然咱们给他请一个心理医生？”

　　“我感觉老板你亲自去和约什坦夫人谈谈效果会更好，让约什坦夫人更全面的扭转一下多纳德的人生观？”

　　三狗子不无恶意的建议道，他以为陈光打算落井下石。

　　陈光点头，“那也行，帮我打听一下约什坦夫人常去的社区服务站在哪儿，见面会结束之后我就去。”

　　吕小梁默默的倒吸着凉气，替多纳德默哀三秒钟。

　　说坑就坑，这执行力刚刚的。

　　老板真是凶残，简直禽兽不如，千万不能得罪他。

　　“三狗子你为什么这样看着我？”

　　“老板我觉得你头发长回来之后变帅了，我快被你迷住了。”

　　“滚！”

　　“老板你该上台了。”


第1084章 裸奔的多纳德

　　陈光从雨果厅的后台走上台前，一时间闪光灯咔嚓咔嚓响个不停。

　　道道亮光从下方直射到陈光的眼睛之上，光老爷用内劲护住眼睛，一路走去，只笑眯眯的睁着眼睛，显得格外的有风度。

　　他得保证让别人拍出来的自己的每一张照片都是三百六十度无死角的帅哥。

　　他可不想给人拍到翻黑的照片，放在网上被人嘲笑。

　　等诸多记者拍完照片，陈光才两手一压，对着面前摆满的一大堆话筒轻轻示意一句，让所有人都安静。

　　下面有些熟面孔，之前首映礼上陈光见过，又或者在首映结束后的华夏剧院过道里见过。

　　但当时陈光并没有多少心思接受这些人的采访，因为那时候知道他们狗嘴里吐不出象牙来。

　　“各位，咱们直接跳过客套的环节吧，从现在开始提问，从第一排左数第一位开始。你们可以问我关于《巾帼》这部电影所有的问题，当然也包括我为什么要到美国来上映，也包括首映礼上来的嘉宾们，除了我个人私生活方面的问题，我全部都会答复。”

　　陈光话音刚落，左数第一排的老兄蹭的就站了起来，“陈先生你好，我是来自华盛顿邮报的戴蒙，一直都有传言，说是你这次是冲着奥斯卡影帝来的，请问是真的吗？我们想听到你更加确切的答复。”

　　陈光咧嘴笑，“问得好，感谢戴蒙先生提出这个问题。不错，我现在就明确的回答大家，我陈光，的确是冲着奥斯卡最佳男主角来的。”

　　下面的记者短暂哗然，众人脸上的表情各异，有人觉得理所当然，也有人满脸难以置信。

　　马上第二个人又提问了，“陈先生，我是来自纽约时报的塔伦特，我想请问，陈先生您认为自己哪一点配得上奥斯卡影帝的殊荣呢？”

　　这显然是个挑刺的家伙。

　　陈光却面不改色，“你一定和之前我曾经遇到过的记者一样，并未走进过电影院，我说什么你都不知道。那么现在你让我如何回答你呢？下一个！”

　　这位可怜的纽约时报的记者，本以为自己出自大牌媒体会得到尊重，所以提问时用词嚣张了点，哪想到陈光更嚣张，直接让他当场下不来台。

　　第三个记者跟着站起身来，“陈先生，我是来自曼哈顿周报的梅尔林。我昨晚去电影院里看过《巾帼》，我认为陈先生您在电影中展现出来的演技的确是划时代的，但一部电影能不能登上奥斯卡领奖台，却不仅仅取决于您一个人的表演，与电影的整体水平脱离不了关系。《巾帼》中，除了陈先生您的演技，其他各方面要作为一部试图冲击奥斯卡的影片，还有很多不足之处。因此我个人想知道，陈先生您的信心到底源自哪里，会否显得过于自信呢？”

　　陈光点头，这个小伙伴讲的话就中听很多了，先认可自己，再提出质疑，这才是懂人情世故的小伙伴嘛。

　　“梅尔林先生，我不否认你说的问题的确存在。但在我从华夏出发以前，我就曾给我公司的员工说过一句话。奥斯卡终究是电影人的奥斯卡，不是政治家的奥斯卡。我们先抛开《巾帼》的剧情中看似中庸没有立场的政治倾向不谈，这只是一部单纯的讲故事的影片。我们将目光重新聚焦到电影艺术的根本上面。我们再抛开《巾帼》中其他方面略显薄弱的地方，将目光完全聚焦到我个人的表演艺术上面，而我的信心，正源自我的演技，没有第二个理由！”

　　陈光说完，继续笑盈盈的看着下面，脸上洋溢着看似平静，实则装逼到了极致的微笑。

　　他竟然说这种话？

　　这可不是什么私底下的场合，是拥有上百名媒体记者大拿的正式新闻发布会！

　　你家里人知道你这么嚣张吗？

　　你都不怕被打？

　　无数闪光灯再起，无数媒体记者们心想，我们一定要把这张全世界最厚的脸皮给记录下来，说不定明天他就口水给淹死了。

　　第四个提问者，则紧跟着梅尔林的问题继续发挥，“陈先生，我也已经看过《巾帼》，我承认你的演技很好，但我不认为优秀到足以让你登上奥斯卡的领奖台。”

　　陈光再答：“那是因为从一开始你们就在心中否定我，你们先入为主了。我建议你去二刷一遍电影，把你所有的视角都集中起来，集中到有我参与的镜头。我可以很负责任的说，你一定会有全新的感受。另外，大家请看我手中的书，这是昨天刚刚上架的《世界派表演艺术》上下册，仅售三十九点九美元，目前已经卖断货。如果配合着这本书中对我个人的演技的全面诠释，再去看电影，你又会有不同的感受。”

　　“我再讲一句大言不惭的话，对于我的表演艺术，你们很多似是而非的圈里圈外的人看不太懂，不太明白。但没有关系，你们先看我的书，再看我的电影，不明白的地方慢慢就会变得清晰起来。你们会发现，我的表演艺术就如同梵高和达芬奇的画，晃眼一看平平无奇，但细细推敲却又觉得处处是玄机。”

　　“我甚至可以这样讲，我在《巾帼》中表现出来的演技，与我在《世界派》中写出来的全新的表演艺术体系，一旦被世人掌握，必然可以让人类当前状态下的电影工业更进一步，踏上下一个台阶！我再一次强调，奥斯卡，是电影人的奥斯卡！我为这个行业带来的，将会是革命性的进步！那么我为什么配不上奥斯卡的影帝？”

　　陈光此言一出，整个雨果厅里一片鸦雀无声。

　　众多记者久久不能平静。

　　有之前看过《巾帼》，并且看得比较认真的，甚至已经开始主动在心中推敲起陈光的话来。

　　也有粗略看了一点《世界派》随后将其束之高阁的，此时更顿有所悟，陷入长考。

　　还有看《世界派》看得完全入了迷的人，好吧这些人即使接到了邀请函，这会儿都闷在家里或者酒店里没出门呢。

　　当然也有既没看过电影也没看过书的死忠黑，此时他们也说不出半句话来。

　　原本准备了很多问题，想把陈光往沟里带，目的只有一个，让他讲一些能被断章取义引发争议的话来。

　　可万万没想到，自己准备的诱饵都没来得及抛出去，这货主动就跳下万丈深渊，拉都拉不住！

　　“那么请问陈先生，你刚才所说的，是否可以视为，你觉得以前的表演艺术都是孩童的牙牙学语，而你自己的所谓世界派，才是真正的表演艺术呢？”

　　这世上终究还是有聪明人的，记者最擅长的就是挖坑了。

　　陈光回头看着他，面不改色，点头，“是的。”

　　哗！

　　“陈先生，你是否明白你这样的态度会得罪多少人？”

　　“我明白，但我尊重自己的内心，更尊重我自己的艺术，正如别人抵制我时所说的那样，他们是为了表演艺术而抵制，我也是为了表演艺术而疯狂。我知道自己在什么位置，出于我的责任心，我没有任何理由否定自己的艺术水平，因为，我的坚持是对这个时代有益的！”

　　完了，他不但跳了悬崖，跳崖之后还打开了背上的喷射器，他在俯冲下山呐！

　　偌大的雨果厅里再度安静不下来，这采访没有必要进行下去了。

　　还挖个屁的坑，他自己就是天坑！

　　我们遇到的是一个疯子！

　　良久之后，陈光才从雨果厅里神清气爽的昂首阔步离开，只留下一大群被震得外焦里嫩的新闻媒体，还有吓懵的无数现场直播的网络媒体观众们。

　　方天宇和吕小梁默默的看着陈光的背影。

　　“不愧是老板啊。”

　　“方脑壳你看我脸。”

　　“你脸怎么了？被人打了？”

　　“不是，你有没有在我脸上看到一个字？”

　　“什么字？”

　　“大写的服字。”

　　“对了，三狗子，老板去哪儿了？”

　　“去街道社区找约什坦夫人了。”

　　“卧槽，老板他要落井下石？”

　　三狗子邪魅狂狷的笑着，“不要说得这么难听，我觉得用痛打落水狗更恰当，你都不知道那个叫多纳德·约什坦的死老头有多讨厌。”

　　三个小时后，陈光在媒体见面会上的“大放厥词”引发的风波依然不曾消停，惨遭羞辱的电影圈人正恨不得现在就买机票杀向洛杉矶去要他的命，至于本就身在洛杉矶的许多奥斯卡评委会成员，更是怒不可遏。

　　要不是他们提前上网查了查消息，发现陈光竟是本年度的世界掰手腕大赛冠军，顺便又看到博纳·皮尔斯上传到网上的陈光一拳打爆测力仪的视频，他们真就这么做了。

　　“这可恶的华夏人！”

　　“卑鄙！无耻！”

　　“跳梁小丑！”

　　“你以为你这样就能让我们走进电影院吗？做梦！”

　　“你根本不会得到提名！”

　　“我们对你的什么狗屁不通的世界派毫无兴趣！”

　　不少人一边痛骂着，一边将刚刚让助手去买来的崭新《世界派》上下册扔进了燃烧着熊熊烈焰的壁炉。

　　大约中午一点，华夏那边的票房统计出炉，依然登顶，单日票房破亿了。

　　北美这边上午的实时票房上座率略有下滑，跌破了90%，可依然高达84.7%。

　　但此时此刻，因为陈光的过分嚣张，北美这边的电影圈再一次达成共识，这些电影人认为陈光已经碰触到他们不能碰触的底线。

　　他们打算联合起来，封闭自己的耳朵，戳瞎自己的眼睛，任凭陈光的票房到底有多恐怖，自己这些人也绝不踏足影院。

　　仍凭别人把他的书吹得再怎么了不起，自己也绝不再动想看他书的心思。

　　奥斯卡，从来都和电影票房没有关系！

　　你对我们电影圈里的人根本就没有最基本的尊重，也从来没有任何一个人可以在得罪了所有评委之后还能得到奥斯卡！

　　哪怕你的人民币攻势再疯狂，都不可能！

　　我们电影人，绝对不会为任何权势而低头！

　　然后，下午两点，另一个消息让这群刚在心中下定决心，要继续和陈光过不去的电影人们吓尿了。

　　多纳德·约什坦，这个仿佛凭空消失三天的人竟突然出现了！

　　在这寒风萧瑟的日子里，他浑身上下只穿着一条领带和格子内裤，堂而皇之的出现在大街上，正绕着他的好莱坞华夏剧院跑圈！

　　我的天呐！听说陈光上午去和珍妮·约什坦聊过天。

　　他到底对约什坦夫人做了什么？

　　命途多舛的老多纳德，你这是遭遇了怎样丧心病狂的折磨，才能在这寒冷的冬季做出这样的事情？

　　看，他那奔跑在午后阳光下看似潇洒，实则无比凄凉的背影。

　　他那肥胖的身躯，颤动着的肥肉看起来是如此的可笑，如同一场荒诞的默剧。

　　他的每一步奔跑，都是如此的吃力。

　　他满头大汗，涨红着脸，气喘吁吁。

　　他那滑稽的领带在他袒露的胸脯前左右横飞。

　　苏格兰风的花格子内裤正艰难的吊在他的屁股上，略显宽松，风吹过来，颤动不休。

　　他每艰难的跑动几步，就不得不稍微停下来用力提一提自己的内裤。

　　阳光，洒落在他身上，将他的影子不断拉得更长。

　　越来越多的人发现了这荒谬的一幕，围拢过来，远远的对着满头银发的多纳德指指点点。

　　多纳德的朋友们几乎热泪盈眶。

　　约什坦夫人一定是被施展了邪法。

　　她怎么忍心让在整个北美电影圈里德高望重的丈夫做出如此可笑的事情！

　　执拗倔强的多纳德一定是遭遇了中世纪教会审判般恐怖的折磨，才能屈服到这个程度吧？

　　等等，为什么电视机里的他在笑？

　　他脸上的笑容竟恍若感受到主的召唤，那么圣洁，那么坦然？

　　多纳德这是被逼疯了吗？

　　我的天！

　　那些在奥斯卡评委会中德高望重的诸多老顽固，看着多纳德的“惨状”，心头难免生出兔死狐悲之感。

　　他们不免暗自惶恐，如果自己等人继续这样“负隅顽抗”下去，多纳德的下场会否又落到自己等人的头上？

　　到底是谁给的华夏人这样大的胆量，让他如此疯狂，你就不怕约什坦家族和爱德华家族的联袂报复吗？

　　你这是羞辱那两大家族的脸面！

　　吕小梁和方天宇默默的看着洛杉矶电视台记者从现场发来的直播报道，面面相觑。

　　“畜生一样的老板。”

　　“无情啊！”

　　“丧心病狂的老板。”

　　“完全不知道尊老爱幼，把我们的华夏传统美德践踏在脚下。”

　　“三狗子我刚刚录音了，你完蛋了。”

　　“干！”

　　除了唐小开之外，并没有几个人知道，这其实是多纳德自己的选择。


第1085章 兔死狐悲顺便怕

　　珍妮·约什坦也知道事情的真相，但此时的她也分外头痛。

　　我做了什么吗？

　　我明明什么都没做！

　　分明是多纳德自己突然发了疯，和我有什么关系？

　　“珍妮！你疯了吗！你怎么可以这样对待你的丈夫？”

　　“我亲爱的父亲，我没疯，但快疯了！他怎么可以这样对待他自己，我给你听听他刚刚说的话吧，我录下来了。”

　　电话里传来多纳德的咆哮，并不愤怒，只显得无比的亢奋，“谁也别想阻止我！这件事我一定要去做！不然我会悔恨交加一辈子！我竟然……竟然胆敢这样与电影工业史上最伟大的表演艺术家说出那种话，我如果不兑现诺言，就无法原谅我自己！你们都不知道我有多后悔！”

　　“父亲，你听见了吧？是他自己发了疯，我拦不住他，我都快想打电话报警了！”

　　“可现在所有人都以为是你逼他去裸奔的。”

　　“没关系，再过一段时间他们自然会知道真相，我都不需要去辩解。”

　　“但你会背上家庭暴力的恶名的。”

　　“亲爱的父亲，您的女儿已经被宣扬成为一个家暴者很多年了。”

　　“好吧，总之你们能处理好就行了，爱德华家族的名声很重要。”

　　却说另一头，多纳德的裸奔跑圈运动只进行到一半，就给人围得水泄不通，几乎无法继续进行下去。

　　多纳德不得不将华夏剧院的保安都叫了过来，努力的将人群排开，这才能继续艰难前行。

　　他的穿着是如此的尴尬，但在寒风中他的面上却是异样兴奋的涨红，丝毫看不出凉意。

　　“老板，不然咱们回去吧？我真怕你感冒了。”

　　“不，你不懂我现在的心情，当一个人拥有无比强大的内心时，寒冷根本无法侵袭他的身体。”

　　“但是老板，这里的人太多了啊。这会不会有点太……”

　　“没有关系，当我决定要到这儿兑现我的赌约时，就做好了心理准备。为了迎接表演艺术新时代的到来，我这样的牺牲又算得了什么？”

　　“老板，你确定不是夫人的胡萝卜加大棒才让您这样做的吗？”

　　“这和珍妮有什么关系？你们都不知道他有多爱我！”

　　华夏剧院的保安们沉默了，是怎样恐怖的家暴，才能让约什坦先生如此坦然的说出这么违心的话来？

　　多纳德没再理会别人的言语，而是依旧自顾自的往前奔跑着，迎着那阳光，恰似少年时夕阳下放纵的青春。

　　我得跑快点了，才刚刚看完上册，下册才刚拿到手呢，真是无比的期待他这下册到底还能给我多大的惊喜啊！

　　多纳德根本不在乎别人世俗的眼光，满脑子都是陈光的《世界派表演艺术》。

　　其实要不是因为跑圈的人是他，换成别人，这在美国也算不得什么。

　　NBA和NFL的比赛场上都时常出现真正的裸奔，男的女的漂亮的丑的都有。

　　这次也就是因为跑圈的人是多纳德·约什坦，是北美电影圈里的大腕儿，是社会名流，造成的影响才格外巨大。

　　就像这些年关于约什坦家族的家暴传言都快能写出一本书了一样，普通人对名人的丑闻总是特别感兴趣，这道理放之四海皆准。

　　唐小开并未兑现他的诺言，虽然第一时间就得知了此事，但却没有去联系纽约时报的记者。

　　可纽约时报的塔伦特却不请自来了！

　　这位仁兄上午在陈光的媒体见面会上丢了大人，以至于自己在媒体界中的名望都有所下滑，正苦恼着如何咸鱼翻生，并未离开洛杉矶，更直接住在好莱坞华夏剧院的正对面。

　　这不，现在机会出现了，自己的等待是值得的。

　　卑鄙又无耻的陈光，竟然对约什坦夫人做了不可言说的事情，然后约什坦夫人又对德高望重的约什坦先生做了更加不可言说的事情！

　　竟逼迫着约什坦先生裸奔了！

　　这一定是二十一世纪以来，整个电影界里最大的丑闻！

　　我一定要让所有人都看到，陈光这家伙是多么的厚颜无耻！

　　塔伦特美滋滋的混在人堆里，死死捏着自己的相机和录音笔，仗着自己身高体壮，拼命往前挤去。

　　那边已经陆陆续续有记者被华夏剧院的保安阻拦在外面了，因为多纳德说过，不要让任何人打搅到他的壮举。

　　塔伦特冲到最前方，身边是一个刚刚铩羽而归的同行。

　　塔伦特心想，自己好歹也是纽约时报的当红记者，平时别人要举办个什么，都得花钱请自己去。

　　今天在陈光那儿吃瘪，是因为陈光是个从华夏来的土包子，不知道自己的身份，不明白纽约时报的地位，但现在多纳德不可能不知道的。

　　于是乎，塔伦特扯开嗓子大吼起来，“约什坦先生！我是来自纽约时报的资深记者塔伦特！我可以采访一下您吗？只需要占用您短短的三十秒！”

　　塔伦特的喊声中气十足，即便此时人声鼎沸，但却依然穿透无数杂音，直直的传进了多纳德的耳朵里。

　　多纳德奔跑着的脚步刹那顿住。

　　塔伦特大喜过望，心想纽约时报的名头果然好用，自己要发达了，一定能挖掘出猛料来！

　　再然后，多纳德那原本就很白皙的白人面孔唰的一下变得更加苍白，猛回过头看着塔伦特，“法克！姓唐的中华小子真小气！真要让我上封面？来人啊！给我把他架走！把这个纽约时报的家伙列入华夏剧院不欢迎人员的名单！对了，检查他的相机和手机，如果里面已经有我的照片，就不要还给他了！”

　　多纳德说完，转头更加速向前跑去，好像背后追着几匹狼一样。

　　塔伦特身子一轻，他高大的身形凭空升起。

　　他被两个比自己更壮实高大的华夏剧院保安抬了起来。

　　“抱歉，塔伦特先生，你得和我们走一趟。”

　　塔伦特一脸懵逼，“瓦特！我做了什么？为什么要这样对我？”

　　“我们也不知道，但这是老板的吩咐。如果有什么误会，你们纽约时报的总编会亲自给约什坦先生打来电话的。”

　　“不！这不公平！为什么要这样对我！为什么！”

　　一直到给架在半空拖走很远，塔伦特的惨叫都响彻在华夏剧院四周。

　　多纳德却毫不同情塔伦特，他自己都心有余悸，“雪特，幸好我反应快，不然真得出现在时代周刊的封面上。”

　　大约耗去半个小时，多纳德终于完成了自己震惊洛杉矶的裸奔壮举，旋即他又一次莫名其妙的消失在了人们的视野里。

　　这次他藏得更加彻底，连自己朋友的电话都不接了，直到警局接到他朋友的电话，直接来敲他家的门才确定他的安危，他的朋友们才稍许安心。

　　可即便如此，这些多纳德在全美电影协会里的朋友们依然内心惴惴不安，对他的“遭遇”表示深切的同情，并暗自为他祈祷，希望他能早日走出阴影，顺便再悄悄的搬了个家。

　　大家都知道，陈光的目标既然是奥斯卡最佳男主角，迟早都会找到自家门前来的。

　　虽然最终评选提名与投票采取的是在会员制协会里随即抽取的方式，现在依然无法确定到时候到底有哪些人拥有投票权。

　　但天知道陈光这个华夏暴发户会不会来个广撒网大捞鱼，宁可杀错不可放过？

　　他们不想承认自己是怕了，我们只是难得的外出度假而已！

　　某种程度上，多纳德把脑袋缩起来不进行任何解释的“无声抗诉”，也是他对珍妮多年“家暴”的无声反抗。

　　反正珍妮是要背一阵子黑锅的，以后，她会对我更温柔吧？

　　却说此时感到无比头痛的，不仅仅是珍妮·约什坦，另一个多纳德裸奔事件背后的真正黑手，陈光同学更是一脸懵逼。

　　他在方天宇的带领下接连敲响了好几家全美电影协会资深会员或者常务委员的家门，但得到的结果几乎一模一样。

　　“抱歉先生，我的丈夫出门远行了。”

　　“夫人您方便告诉我鲍默尔先生去哪里了吗？”

　　“非常遗憾，我的先生和他的朋友突然想来一场说走就走的旅行，他们这一次旅行的主题是回归自然，简单的说，就是没有带手机。”

　　方天宇：“……”

　　“抱歉先生，我的丈夫住院了。”

　　“我的父亲刚刚去了非洲。”

　　一个一看就是五十多岁的中老年妇女，“我的母亲刚刚参加南极的科研考察了，最快也要半个月才能回来。”

　　另一个大约三十来说的中年女士，“我的祖父刚刚登上了发现号载人航天飞船，将会在太空中的空间站里度过大约两个月时间。”

　　陈光和方天宇几乎差点把这位女士家的房子都给拆了。

　　你都三十多岁了，你祖父还能上空间站？

　　你咋不直接上天呢？

　　“妈蛋，这群人就是故意躲着不见我！找的理由一个比一个更扯淡！”

　　陈光气愤难平的吐槽着。

　　方天宇在一旁安慰道：“老板，说真的，如果我是他们，我也躲。虽然咱们知道你的能耐，但你上午在发布会上的表态，咱们自己人都觉得过于嚣张了。其实这也没什么大不了的，咱们挥舞着支票总能找到人，可下午多纳德这老头又搞出这么一档子事来，人家不怕不行呐！老板，你方便说一下你到底是怎么与约什坦夫人沟通的吗？她竟会对多纳德做出这种事来？”

　　陈光回头看着方天宇，短暂的迷惘之后，旋即恍然大悟，“卧槽！我说呢！”

　　“怎么了老板？”

　　“我明明只是在约什坦夫人的社区里坐着和他们简单的聊了聊天，顺便赠送给他们几个我的削铅笔，哦不，微雕艺术品，我临走时也只和约什坦夫人说了，多纳德虽然性格很差很烂，但知错能改善莫大焉，就不要再为难他了。”

　　方天宇一脸的不信，“那么问题来了，多纳德为什么要裸奔吗？总不能是他自己喜欢这一口吧？”

　　陈光大义凛然一摆手，“废话，当然是他自己的决定！约什坦夫人是个面恶心善的人！裸奔这件事是多纳德自己与唐小开的赌约，虽然唐小开和我都没当真，谁知道他自己怎么会那么在乎？”

　　“要不是说出这句话的是老板您，我差点就信了呢。”

　　“滚滚滚，哪儿凉快哪儿呆着去，烦着呢。”


第1086章 全跑路了！

　　夜里凌晨一点，上映第四天北美票房统计出炉，进一步刷新数据，达到了匪夷所思的四千八百万美元。

　　其实根据过往的经验，一部新片上映的第二天或者第三天，应该就已经达到上限了。

　　但《巾帼》因为方方面面的缘故，其电影票房曲线变得不合常理，以至于在第四天才达到这个恐怖的数字。

　　天光集团内部上下自然举杯相庆，不管老板究竟能不能冲奥成功，但这次赴美上映起码票房上已经完全超出预期。

　　从明天开始，大概票房会呈现稳步下滑的趋势，但这并无大碍。

　　按照目前这态势，《巾帼》将有很大机会冲破十亿美金的大关。

　　这将会是历史上第一部北美票房突破十亿大关的华语片，更丧心病狂的是，这是一部没有英语配音，只有英文字幕的华语片！

　　《巾帼》将华语片的北美票房高度，从第二名《卧虎藏龙》的1.28亿往上至少抬了八倍！

　　作为一部整个制作班底到主演团队全部清一色的华夏人的国产影片，《巾帼》完完全全颠覆了华语片在欧美票房毒药的称号，这个成就是史无前例的。

　　再考虑到已经完全翻熟的国内票房单日破亿的壮举，国内最终的总票房预期应该能达到二十亿以上，虽然无法与曾经无敌的现象级贺岁大片《美人鱼》相比，但拿下历史第二或者第三名十拿九稳。

　　最重要的，不同于某个靠疯狂的刷票房冲上24亿的《X妖记》，到目前为止，《巾帼》的国内票房几乎无水分。

　　作为电影最大的投资人，天光集团当然值得疯狂庆祝。

　　如果不是老板大人对奥斯卡的执念太过强烈，这三更半夜的都依然在公司里死板着脸，瞪着死鱼眼的话，一切都很完美。

　　大家都知道，老板不在乎钱，只在乎奥斯卡。

　　可现在这事卡住了，老板神烦。

　　身为员工，我们必须陪着老板一起烦。

　　宣传上能够配合的，大家已经尽了力。

　　在奥斯卡的评选过程中，美钞的威力同样不可小觑，只要有切入点，老板一声令下，大家现在更有底气，当然也能挥舞着华盛顿的大脸疯狂的去钻营。

　　奈何，方天宇、吕小梁已经各自发动整个天光集团在美国的百人团队想尽一切办法，除了能找到三两个小鱼小虾之外，在全美电影协会真正能说得上话的大人物，全特么成了把脑袋缩进乌龟壳里的千年王八，让人拿着钱都牛啃南瓜无从下口。

　　时间已经走到凌晨三点，老板依然把他自己关在办公室里，不曾离开。

　　公司里的员工陆陆续续的各自回酒店休息了，吕小梁和方天宇两大干将却不好走。

　　三狗子鼓足勇气去敲门，陈光正瘫坐在皮椅里，一脸严肃的看着电脑，双手叉腰，不知道在想什么。

　　他的眉头死死拧着，面色沉得能滴出水来。

　　三狗子凑上前去，“老板，你也别太担心了，咱们时间还长，距离提交候选名单还有接近两个月的时间，总能柳暗花明又一村的，只要电影这样持续红火下去，哪怕票房真无法影响奥斯卡的评选，但你的口碑在手。评委会不可能完全视而不见的，这也是在玷污奥斯卡的名誉。”

　　陈光长叹一声，却不言语，“唉！”

　　“老板？”

　　吕小梁心下大为紧张，认识老板这么长时间了，何曾见过他如此颓丧的一面？

　　难道这事对他的打击真这么沉重？

　　大事不妙了啊！

　　天光集团一路走到今天，靠的不就是老板这天不怕地不怕的气势吗？

　　老板先失了志，那咱们这些当员工的，又如何跟着他出人头地？

　　陈光再度哀叹一声，终于开口：“妈蛋！国足输给伊朗啦，这次是彻底的出线无望啦！银狐也拯救不了咱们啊！”

　　吕小梁：“……”

　　妈蛋，看你面沉似水，以为你在想啥呢，结果你在看国足啊！

　　算了，我看国足的时候表情比老板还如丧考妣，的确要很大的心脏才能扛得住打击。

　　说起来，老板运动能力那么强，为何不去踢球？

　　分分钟把梅西C罗爆出翔的节奏呢。

　　算了，感觉踢球未必有老板现在更能赚。

　　吕小梁正胡思乱想着，陈光那头关了电脑，站起身来，伸了个懒腰，“怎么？三狗子，我现在看起来很落魄？”

　　吕小梁猛摇头，“没有的事，神清气爽，霸气逼人。”

　　陈光咧嘴笑，“嘿嘿，实话告诉你，我的确不慌。咱们骑驴看唱本，走着瞧，大不了，我把普华永道会计事务所给收购了，统票的时候做点手脚就好了！”

　　吕小梁言语不能，他真想告诉陈光，以咱们现在的财力，哪怕有《巾帼》的爆炸票房打底，可能也收不了普华永道？

　　人家好歹百年老店呢。

　　陈光却已经摇头晃脑的往外面走去，“人生呐，啥都缺，就是不缺钱，真是寂寞如雪。对了三狗子，回头没事的话你们帮我一起想想点子，到底要怎么做才能让全世界的人都认识到，你老板我是这个星球上身体最完美的人？”

　　吕小梁眼皮狂跳，妈蛋，一波未平一波又起，老板你能让咱们歇口气吗？

　　“举办一个夜御万女的无敌大趴体？这样全世界的男人都会视老板你为偶像！”

　　陈光正想一口答应下来，杯子里却传来琉璃的声音，“如果你真这么做，朕会把你这狗腿子拖出去火化了。”

　　陈光面不改色，“三狗子好主……”

　　琉璃继续道：“顺便把你也火化了。”

　　陈光面色大变，“好……好馊的主意！你这蠢货要生在古代，肯定是给周幽王出主意烽火戏诸侯的谗臣！”

　　可怜的三狗子完全不知道自己已经无声无息间在火葬场门口转了一圈，只看着陈光的背影纳闷儿的想着，老板突然变得好正直。

　　次日中午一点，国内第四天票房紧接着出炉，日常破亿，不过比昨天稍微低了一点，正式进入稳步下滑的趋势。

　　夜里凌晨一点，北美第五天票房出炉，比昨天略有下滑，但依然高达四千四百万美金。

　　再次日中午一点，国内第五天票房跌破一亿，九千八百万。

　　在这几天的时间里，陈光想了很多办法试图联系上一些能在奥斯卡评选过程中发挥能量的欧美圈内大拿，但都一无所获。

　　多纳德裸奔之后的异常沉默，的确让欧美电影圈，尤其身在洛杉矶附近的许多全美电影协会资深成员相当惶恐。

　　陈光对此也是没辙了，他打算再等两日，实在不行就只能让多纳德这死不要脸的老家伙出马了。

　　妈蛋，你都忏悔了还不忘坑我一把。

　　你就算要裸奔，也等我把事情搞定了再奔，再不然你奔完了之后也该好好的为我摇摇旗吧？

　　你这自己放飞自我倒是爽了，可你别坑我啊！

　　陈光正苦恼着，天光集团的企业邮箱里却突然收到一封邮件，是从国内发来的。

　　陈光一看给乐坏了，竟是楚子衿发来的密报。

　　最近国内天光传媒的综艺节目正搞得如火如荼，楚子衿竟还能在百忙中抽出时间来为自己排忧解难。

　　她发来的，正是她利用自己的老本行，全球顶级黑客的技能攻破大米电信部门的防火墙，从里面偷偷监控来的一些数据。

　　这些数据将陈光前些天拜访而不得的宅邸电话最近这几天的通话记录做了个全面分析，所有通话记录都指向几乎同一个地方！

　　位于横跨数千公里之外，几乎在美国最东部的新泽西州的普林斯顿市！

　　这群老不修的，为了推卸责任，居然从西海岸躲到东海岸，你们倒是躲得够远够深的呐。

　　要不是我家有个超级黑客，我还真拿你们没办法了！

　　“方脑壳，马上给我订机票！我飞新泽西！”

　　陈光大手一挥，陈家军东征计划正式启动，我看你们往哪儿跑！

　　拿定主意之后，反正洛杉矶这边已经没他的事，陈光现在如此追求效率，当然说走就走。

　　当天下午，他就坐上直飞新泽西的飞机，全球民航协会英雄勋章获得者的好处此时就表露无疑了，无论他什么时候想买机票，总能买到最近的一班，并且还免费！

　　陈光这次出行，只带了方天宇一人，其他天光集团员工则全部留在了洛杉矶。

　　所谓的浩浩荡荡的陈家军，共计两人，统帅一名，正是陈光。

　　先锋大将、虎豹骑、后勤、杂兵、仆役、慰安夫这所有的名目共计一人，是方天宇。

　　方天宇以前的那些关系虽然废得七七八八，但好歹他见着人了还能叫得出名字。

　　两人悄悄的出行，并未大张旗鼓，甚至就连公司内部很多人都不知道陈光已经走了。

　　到新泽西州时已经是晚上八点过，天色渐晚，二人悄没声息的找了个住处下榻，准备明日一早直接杀向“潜逃”的全美电影协会大佬所在的伊顿庄园。

　　这群电影协会的大佬也是有意思，跑路都跑得这么惬意，竟是相约跑新泽西这边的大型度假庄园里吃喝玩乐来了。

　　这伊顿庄园来头可不小，位于普林斯顿市城郊，紧邻数所大学，人文气息浓郁。

　　庄园占地面积超过五百亩，树木茂密，绿草如茵，四季鲜花盛开，风景宜人。

　　庄园内赛马场、歌剧院、高尔夫球场、酒吧、咖啡厅、电影院等等娱乐设施设备相当齐全，更有大中小各形各状的独栋别墅数十座。

　　这地方，大体相当于国内的高级会所，不过内中布置更奢华，更注重享受，充斥着相当浓郁的资本主义的腐败气息，通常接待的都是一些欧美各界的社会名流，各行各业的明星大腕。

　　就连当初声援过陈光的扎克伯格，再比如嘴炮康纳这些人也经常带着家人到这边度假。

　　电影协会的人也算能量通天了，临时起意的聚会，竟索性要了栋七层楼的大别墅，房间百余个，开起了趴体。

　　“可耻啊！腐败得让人发指！”

　　方天宇坐在椅子前，掏出自己的苏菲平板在网上搜索起伊顿庄园的状况来，只一看俯瞰图，就忍不住疯狂的吐槽起来。

　　陈光在旁边默默的拿过方天宇的平板，对此不置可否。

　　他心想，我给多纳德坑得忒也惨，这个黑锅背得有点冤枉了。

　　更气人的是，我竟不能骂多纳德？

　　回头等事情办差不多了，必须让这孙贼好好的补偿自己。

　　就你家那手印墙吧，必须让我打上一整套的降龙十八掌，才能以泄我心头之愤。

　　算了，这都是细枝末节的事，明天一早出发去堵人才是正经。

　　“方脑壳，车准备好了吗？明天我们自己开车去。”

　　“妥的老板！我办事你放心！老板你快过来看，这有个电影投资圈的大拿带着三个超模坐飞机的照片被发在网上了！肯定也在伊顿庄园来了！太可耻了，三朵鲜花插在牛粪上啊！”

　　陈光默默的看着自己仅有的随从方天宇，暗自仰天长叹，心想，人家带超模，我带个方脑壳。

　　人比人气死人。

　　那么问题来了，我是潜，还是不潜他呢？


第1087章 劫法场

　　犹豫了好久，陈光终究还是没能忍下这狠心来。

　　不是心疼方脑壳，是心疼他自己。

　　当天夜里两人各自早早上床睡去，都没什么心思看北美票房数据。

　　当然是不同的房间！

　　翌日，二人早晨六点就从酒店里爬起床来，旋即陈光亲自驱车出门，从纽瓦克直奔普林斯顿。

　　大约上午七点半，正是普林斯顿早间城市新闻的播放时间，陈光与方天宇便并肩站在了伊顿庄园的大门口。

　　价值数十万美元的顶级林肯并不能让陈光二人免除伊顿庄园的门禁检查，幸好早在昨天二人下榻时就通过唐小开的私人关系弄到了伊顿庄园的邀请函，并且这辆车也属于庄园内部的终生会员所有。

　　两人只把车窗摇下来，然后短暂的露了个脸，再把邀请函一亮，旋即被放行。

　　“咱们为什么不翻墙进去？岂不是更能打他们一个措手不及？”

　　坐在车里的方天宇纳闷问道。

　　陈光扭头看了看着坐在副驾驶，在圣诞节后的冬季里把自己包裹得像个粽子一样的家伙，“因为你的行迹太可疑，万一翻墙之后被人认出来，我丢不起这人。”

　　“呃……”

　　方天宇半晌说不出话来，片刻后他又担心道，“他们该不会听咱们俩来了就又跑掉吧？”

　　陈光摇头，“不太可能，咱们不要脸，他们还要呢。好歹都是有头有脸的人物，躲我从洛杉矶躲到普林斯顿来已经很夸张了。我又不是洪水猛兽，又不吃人，他们没理由在外面表现得这么怕我。不然传出去他们怎么抬头做人？”

　　方天宇点头，深以为然，“有道理！哎，就是那边那栋古堡式的建筑！”

　　“嗯，我看见了。”

　　五分钟后，看着一片狼藉的空空如也的古堡式别墅大楼，二人面面相觑。

　　陈光万万没想到，这群所谓的上流社会，竟真的如此胆小如鼠！

　　五分钟前，两人的车刚到别墅大楼下面时，被大门口的保镖短暂的拦在了外面，直到陈光捏断别墅大楼院落的大铁门栏杆，再闪电般将一名不知死活试图掏枪的家伙手中的东西给拿了下来，并且学着火云邪神的套路，对着自己的太阳穴嘭开了一火，再用另一只手的两根指头把弹头给夹住，这才算彻底镇住场面。

　　无视了方天宇崇拜得都快能上天的目光，陈光霸气十足的甩了这些保镖们一句，“虽然我这是有擅闯民宅的嫌疑，但我是带着善意来拜访别人。我陈光如今在美国好歹也算个名人，你们不可能不认识我，你们也应该能猜到我的来意。我最后警告一次，谁要胆敢掏枪，必死无疑。美国的法律是很有趣的东西，通常情况下可以被金钱的力量摆弄。比如我现在虽然看似私闯民宅，但我的律师到时候也会就我名人的身份为我在庭审上辩护，如果我杀了谁，应该百分之百会被判为正当防卫，对吧？”

　　随后二人大摇大摆的进入了别墅楼，然后就看到了这让他分外蛋疼的一幕。

　　别墅楼一楼大厅里的长桌上尚且摆放着只吃到一半的早餐，半截的面包胡乱扔在桌子上或者地上，电视里还在播放着普林斯顿的早间城市新闻。

　　然后两人又径直上了楼，大半房间的房门胡乱的开着，里面的被褥尚且散发着余温。

　　这场面，看起来恰似二战时突然遭遇德军闪电战的城市。

　　这些房间里原先住着的人，还有正在下面吃早餐的人逃窜得有多仓皇，光凭想象就能猜得出来。

　　陈光与方天宇一边下楼，一边问他，“方脑壳，我看起来很恐怖吗？”

　　方天宇果断摇头，“没有的事，老板你一看就是仁德之人，以德服人。”

　　陈光点头，“就是嘛，这群人至于吗，躲我像躲洪水猛兽一样。”

　　方天宇默默的把脸转到一边去，暗想，行走的活生生的火云邪神，大概和洪水猛兽并没有半毛钱区别。

　　此时此刻，正藏身在别墅大楼地下监控室里的百十来号全美电影协会的大拿们，心里的感受和方天宇毫无区别。

　　这些人里大约有一半穿戴得整整齐齐，嘴角还挂着面包屑或者奶昔，另一半人就比较尴尬了，各型各色各式各样的内裤让这拥挤狭窄且阴暗的地下室里弥散着年迈的荷尔蒙气息。

　　但此时这里面的人却完全没心思在乎自己穿得怎样，而是一个个目瞪口呆的看着监控显示器久久不能言语。

　　“尼古拉先生，刚才华夏人那一下，难道不是咱们在电影里加的特技吗？”

　　“黑客帝国？子弹时间？”

　　“快银？”

　　“感觉比快银还厉害，他开枪时枪口距离他的脑袋不超过三十公分！他的左手当时还放在裤兜里！”

　　“我早说过了，这个华夏人有邪法！”

　　“闭嘴，这都什么时代了，你真以为世上有吸血鬼和黑巫师吗？我自己就叫尼古拉，可我都不知道吸血鬼的存在！”

　　“但又怎么解释这个华夏人刚刚的举动呢？”

　　“算了，这都不重要，反正咱们躲在这儿不出去就好。”

　　“该死，为什么这两人还不走？”

　　“难道他们想看完早间新闻？雪特，好冷！”

　　另一头，陈光与方天宇百无聊赖的坐在别墅大楼一层的大厅里，从自助长桌上随意的拣选了一些长条面包、鸡蛋和牛奶。

　　两人早上走得匆忙，都没来得及吃早餐，现在倒是刚好补上。

　　陈光耳畔响着电视机里的声音，眼睛却放在面前的手机上，另一边是国内时间夜里八点过，楚子衿刚刚结束了一整天的忙碌，在她位于燕京的酒店房间里短暂的歇息下来。

　　但她也是个闲不住的人，靠坐在椅子上，手指飞快的敲打着键盘，隔着半个地球和陈光聊着微信。

　　“找到人了吗？”

　　“找到了，但又没找到。”

　　陈光把自己现在的状况给楚子衿回了过去，“国际友人忒不给面儿了，一言不合就跑路，裤子都没来得及穿，天知道现在他们在哪儿，又得麻烦你帮我挖地三尺了，不然我还是从国内召唤点特工过来把，躲猫猫什么的，他们最擅长了。”

　　楚子衿却隔了几分钟才回消息，“我知道人在哪儿。”

　　陈光大喜，“在哪？”

　　“在你正下方大约五十米深的地下，伊顿庄园的别墅修得真是有创意，居然连战时的极端状况都考虑到了，连避难所这种神奇的东西都有，你要看一看里面的画面吗？我已经成功入侵了伊顿庄园的中央控制系统。”

　　陈光点头，然后直接和楚子衿开了手机微信视频。

　　映入眼帘的，正是如同万国旗一般花花绿绿的各种底裤，这群人被围在最中间，他们身后是另一群穿戴整齐，但看起来同样狼狈的人。

　　这是个灯光明亮，但略显渗人的房间。

　　所有人的正前方，是一个硕大的电脑显示器，里面正是陈光与方天宇坐在大厅里的样子。

　　“呃……真惨……”

　　饶是陈光自己就是始作俑者，看到如此尴尬的场面，脸上也有点挂不住。

　　朋友们，我真的只是来谈事情的。

　　我真的没打算对你们做什么不可言说的事情，不要这样呀！

　　我承认我想拿奥斯卡的念头是有点疯狂，但我也不是完全的无理取闹好吗！

　　我连压箱底的世界派演技都写成专著教出来，我在表演艺术领域内的贡献和在语言学界的贡献绝对的半斤八两。

　　不就区区一个奥斯卡嘛！

　　每年一届的！

　　你们这一脸惨象，弄得我好像成了大反派一样，不合适呀！

　　方天宇从旁边凑过脸来，“老板这是什么？基佬片？”

　　陈光回头看着他，“不，是那些全美电影协会的人，这会儿他们正穿成这样躲在地下。”

　　“卧槽！这是有多大仇？现在咱们怎么办？把他们扯出来和他们讲道理？”

　　陈光先摇摇头，却又点头。

　　他一时间拿不定主意，好不容易才将人都堵在这儿，让他就此放过机会又有些舍不得。

　　可这毕竟都是些所谓名流，尤其里面有好些个人都快七老八十了，却穿得如此清凉的在避难所里冻得瑟瑟发抖。

　　叔叔忍心，婶婶也不忍心呢。

　　我真有这么过分吗？

　　就在此时，陈光身后的电视机里却传来这样一句话。

　　“下面插播一条要闻。普林斯实验室宣布，前日实验室样品失窃案件的元凶已在三天前主动投案自首，已交由普林斯顿警方控制。由于案件牵扯到华夏人，普林斯方面已经与华夏大使馆取得联系，经多方协商，由外交部及科技部同意，将在今天正式提起诉讼。分别起诉华夏人卓静思犯有盗窃罪、间谍罪、窃取商业机密罪等多项罪名，如果罪名成立，华夏人卓静思将面临短则五年，长则二十年的长期监禁。庭审将于上午十点在普林斯顿地方法院正式召开。欢迎收看普林斯顿早间城市新闻，本次播报到此结束。”

　　两秒钟后，陈光蹭的一下就站了起来，大喊一声，“卧槽！”

　　方天宇的注意力还放在陈光手机里的画面上，没有听到背后的播报，“怎么了老板？”

　　陈光拔腿就往外跑，“老夫一定是天命之子，什么都别说了，这边也先不管了！走！”

　　方天宇一路小跑着跟在他后面，满脸迷惘，“到底怎么了啊？我们这是要去哪儿？”

　　陈光回头看他一眼，表情平淡中带着一抹疯狂，“劫法场！”

　　“瓦特！”

　　方天宇惊了个呆，然后十分迷惘地说道：“到底怎么了？劫法场是什么鬼？电视剧里演的那样？那这是要引发战争的大事件啊！”

　　陈光恶狠狠地说道：“宁可我负米国人，不可米国人负我！真敢给我卓老师判刑，战争又如何？你刚没听到电视里的新闻吗？卓静思这会儿正在普林斯顿，马上就要上法庭！可能要被判二十年的刑！”

　　方天宇脑子里一千个闷雷轰然炸响，嗡嗡直叫，心想，“玩……玩大了，这次！”


第1088章 天真的卓老师

　　卓静思并未呆在冷冰冰的拘留室里，而是被软禁在了一家普林斯顿市中心的星级酒店中。

　　房门外一共守着六拨人，普林斯实验室的法务部工作人员、大米外交部及科技部的工作人员、普林斯顿地方法庭以及地方执法机关的工作人员。

　　最后一拨，则是共计四人的东方面孔，一女三男。

　　女人看起来大约四十来岁的样子，皮肤白皙，丹凤眼，柳叶眉，穿着一身简单的灰色风衣。

　　这中年女人长得十分漂亮，但奇怪的是她媚眼里中透着的却是让人无法忽视的煞气。

　　另外三个男人，清一水的方正脸，皮肤显露着阳光晒出来的黝黑，看起来十分精壮，浑身上下充斥着军人的气息。

　　在场中人，除了这四个华夏人自己以外，没人知道他们的身份。

　　前天在逮捕卓静思时，普林斯地方执法机关的探员还试图让这四个华夏人离开，表示与案件无关的闲杂人等不应该出现在这儿。

　　双方甚至险些因此发生冲突。

　　但奇怪的是，当气氛闹得剑拔弩张之时，那三名男性华夏军人模样的人却并未对普林斯顿的探员们出手，反而拼命围拢着那个中年女子。

　　可这三名男人当时的动作看起来完全不是要保护她，而是要制止她做什么事情！

　　在冲突爆发时，这女子的面色从头到尾都没有任何变化，始终只用看死人一样的眼神看着别人。

　　双方终究没有真打起来，是因为普林斯顿这边的官员突然接到一个来自五角大楼的电话。

　　电话里某位中情局的高级官员让他们所有人都务必保持克制，并且与他们一再强调，这不是一起简单的知识产权纠纷，千万不能让失窃案的嫌疑人受到任何委屈与虐待，一切的审判程序都必须严格遵照规章制度办事，否则后果将不堪设想。

　　普林斯顿方面的人员试图打探这四个华夏人和嫌疑人到底什么来历，是否华夏的涉外工作人员。

　　他们并没能得到答案，只被一再警告，千万不要试图激怒对方。

　　别说他们了，就连背着陈光偷偷摸摸飞回新泽西的卓静思自己都不知道这四人是谁。

　　她明明觉得自己走得很隐蔽，很小心翼翼，也没有与任何人讲这件事。

　　可莫名其妙的，从她一上飞机开始，这四个人就分别坐在自己的身边。

　　当时她并未警觉，但下飞机之后，这四个人就寸步不离的跟在自己身边，那三名男子更主动的帮自己提包，那名女子则凑上来与自己攀谈，交流一些……女人家护肤和保养的心得？

　　卓静思顿时心生警惕，无事献殷勤非奸即盗。

　　她当时态度显得十分冷漠，立刻与这些人保持距离。

　　但是并没有什么用，对方根本不为所动。

　　自己走到哪儿，他们就跟到哪儿，就差没用上强力胶黏在一起了。

　　要不是自己就是来投案自首的，卓静思几乎都想拨打911报警。

　　不过再到后来，尤其是当自己被普林斯实验室方面控制之后，卓静思才明白，他们是来保护自己的。

　　她大约猜到了一点，现在陈光的身份今非昔比，自己与陈光的关系也并不普通，或许都不需要他的刻意授意，自己的个人安危一定在某些人物的重点关注对象中，尤其是出国之后。

　　坐在房间里，卓静思又是一叹，本想帮他，没想到结果没帮成不算，还给他惹了麻烦。

　　普林斯实验室表现得过于强硬了，根本没有谈判的空间和余地。

　　早知道这样，我还是不该回美国的，是我太天真了。

　　卓静思茫茫然的看着电视机里，里面正放着和自己有关的新闻。

　　她不知道目前国内对自己这事到底怎么看。

　　也许在普通人的层面上不过白驹过隙，不会引发什么太过厉害的震动，但很显然，既然特殊安保已经跟上来了，那么这事在更高层的层面一定已经引发了震动。

　　她又是叹了口气，都怪我。

　　我太想把这件事做成。

　　虽然陈光嘴上说着无所谓，但他已经在通山厂做了那么多前期准备工作，甚至不惜败坏名声都要保住厂子，他怎么可能不在乎。

　　卓静思很了解陈光，别看他现在走得干脆，但其实心里终究割舍不下。

　　所以她这才偷偷摸摸的回了美国。

　　但现在她发现自己把事情想得太简单了，本以为靠着从陈光那儿学来的下一个时代的光触媒领域的学问，只要随便抛出去一点作为诱饵，就一定能让普林斯的学术负责人乖乖就范，同意自己使用普林斯实验室的资源量产五大神级配方，并且不再追究自己盗窃样品的责任。

　　结果万万没想到，自己才刚刚到达普林斯顿就被突然冒出来的执法机构给牢牢控制住了。

　　普林斯方面根本没有见面沟通的意思，只一心要把自己送上法庭，杀一儆百。

　　她都无法见到懂技术懂学问的实验室高层，只能与板着脸却又不懂学问的法务部打交道，又如何抛出诱饵，难道和这些穿制服的警局探员又或者律师讲光触媒么？

　　人家的目的只有一个，把自己送上法庭，才不会听自己给他们吹嘘什么光触媒的次时代。

　　普林斯终究家大业大，卓静思虽然称得上少有的青年科学家，但在庞然大物般的普林斯实验室面前，却依然显得过于渺小。

　　另外，这次普林斯的手段如此决绝，也有更深层次的原因。

　　近些年带着外国尖端技术回归华夏的高级科研人员不在少数，美方对此无可奈何。

　　不用华夏人呢，但偏偏华夏人做学问又的确厉害，分外好用。

　　用华夏人呢，华夏人骨子里的性子又会让他们很容易在学艺有成之后，冷不丁的抛下他们在这边的积累，回归到那九百六十万平方公里的国土上去。

　　人家根本不在意从此以后被主流科学界鄙弃，只打算学到了多少，就拿回去用出来多少。

　　就因为这事，欧美科学界各种抗议，各种起诉，但基本都石沉大海，并无卵用。

　　此外，随着华夏不断崛起，在国际上愈发强势，以前的归国人才还遮遮掩掩的只用在军工等脱离民生的超高精尖行业里。

　　近几年华夏在这方面表现得更加肆无忌惮，民生行业里也出现越来越多的技术泄露与外流。

　　欧美各界对此敢怒不敢言，偏偏还不能因此就参照国际上常见的专利官司那样去碾压华夏企业。

　　因为如今的华夏日益强大，在军事政治经济等方方面面都十分强势，对于科技人才的保护更是几乎毫无底线。

　　不可能像对待普通的第三世界国家那样，采用强行引渡或者劫持甚至暗杀的方式来处理。

　　只能打官司，可专利官司难打，跨国的专利官司更难打，从欧美跨到华夏国内的专利官司，最难打。

　　这次卓静思所做的事情，其实并不鲜见，只是行为更加恶劣，不但人回去，还带了样品。

　　原本普林斯也拿她毫无办法，但没想到她竟主动自投罗网了。

　　有鉴于此，普林斯作为欧美科研机构中的领头羊，想也不想就要拿卓静思做一个典型，其目的正是为了震慑一下其他蠢蠢欲动的华人科研人员，以免类似的情况接二连三的发生。

　　那边的早间新闻结束了，卓静思回头看了下墙上的挂钟，时间已经走到上午八点半。

　　她捏了捏手里的笔记本，犹豫着到底要不要先写一个配方在本子上，在法庭上直接扔出去。

　　但她很快又摇了摇头，放弃了这个打算。

　　普林斯的高层不会出现在法庭上的，自己就算写出配方，也没人能看懂，更无法证明自己的清白，因为自己本来就不清白。

　　此外，哪怕真有普林斯的技术骨干在场，没有长时间的解释，他们同样无法看懂配方。

　　卓静思倒不担心配方外泄，光触媒这种东西，就算别人手里拿着化学式，不知道合成方法，想通过瞎猫碰上死耗子合成产品也是天方夜谭。

　　别人都只会将这当成是自己的狡辩和臆想而已，觉得这是闲扯淡。

　　人类再天才也有个限度，个人没有任何可能凌驾在普林斯这样的大型科研机构之上。

　　时间走到上午九点整，房间门被轻轻敲响，卓静思叹口气再长身而起，得上法庭了。

　　算了，该是我的责任，我也得认。

　　坐牢就坐牢吧。

　　现在陈光应该还在洛杉矶忙他奥斯卡的事情吧？

　　等他忙完再听说我居然在美国坐牢了，他肯定会给气坏吧？

　　仔细想，自己这当老师的还真没他这学生成熟呢，考虑问题过于天真了。

　　卓静思也不是特别害怕，她知道陈光肯定不会对自己视而不见。

　　自己的那些所有罪名看起来骇人听闻，但归根结底就两个字可以解决，赔钱。

　　带走的样品研发成本是千余万美元，以陈光现在的财力，这并不是什么大问题。

　　卓静思知道他肯定会管这事，无论他最终掏钱还是不掏钱，他一定有办法。

　　只是陈光做得越多，就越显得自己的愚蠢和幼稚。

　　这让她面子上分外的挂不住。

　　另外，她也不得不佩服陈光的“未雨绸缪”，要不是门外那四个身份特殊的华夏人全程保驾护航，恐怕自己现在不应该舒舒服服的被软禁在酒店里，而是该躺在拘留所冷冰冰的铁板床上。

　　“蜜思卓，请吧。”

　　普林斯顿地方法庭的工作人员笑吟吟的看着打开房门的卓静思，然后抬手拦住了身边另一位探员拿着手铐试图伸过来的手，示意他把东西收回去。

　　卓静思点点头，当先走了出去。

　　其余一二十个工作人员正打算围拢过来，三男一女四个华夏人却不动声色的站到了卓静思背后，不让其余人等靠近。

　　普林斯实验室法务部的律师见状微微色变，他有些不快。

　　倒是旁边的法庭工作人员安慰他道：“蜜思卓没有要逃跑的迹象，这件案子本身更多的也只是涉及到商业犯罪，她对其他人不会造成威胁，当然没有必要戴手铐。”

　　更前面一些地方，外交部负责此事的官员悄声问道，“卓女士，你确定不需要聘请律师吗？那么恐怕你只能委托公共律师了。”

　　卓静思心想，我从到普林斯顿以后，就一直被你们软禁着，手机都给没收了，我用意念找律师吗？

　　就在这时候，站卓静思身后的一名华夏男子却插嘴道：“大使馆已经为卓小姐委托了律师事务所，律师陪审团昨晚就到普林斯顿了。”

　　“随便吧。”

　　卓静思对此不置可否，案子证据确凿，普林斯那边也有监控，自己带回来的样品当时就被收了上去，上面全是自己的指纹。

　　人证物证俱全，就算找为辛普森辩护的律师团来，也做不到无罪辩护。

　　现在有没有律师根本无关紧要。

　　却说另一头，已经提前抵达普林斯顿地方法庭的陈光和方天宇却瞬间就进入了无比的忙碌之中。

　　“方脑壳，刚刚你联系过律师了吧？千万要讲清楚，我要全美最吊的律师！费用不是问题！”

　　“啊？老板，咱们不是要劫法场吗？难道不是吗？”

　　“那你刚刚到底是在和谁打电话来着？刚你不是说人马上就到吗？”

　　“呃，新泽西华人黑帮的大佬，我要了几个枪手。”

　　陈光：“……”

　　“你是蠢货咩！我真要强行劫法场，还需要枪手？我自己一个人就顶一支军队！找律师！麻溜的！”


第1089章 对簿公堂

　　方天宇赶紧又给新泽西的华人大佬打去电话，对方也是头硬，和方天宇曾经的交情也够铁，明知道是“劫法场”，居然愣生生在几分钟内拉扯出了四五个偷渡来的亡命徒组成的阵容。

　　这些兄弟些也够头硬的，听说是打算冲击普林斯顿地方法院，居然不怎么怕！

　　当然，重赏之下必有勇夫，那位大佬知道方天宇如今在给陈光做事。

　　大佬也知道陈光，更知道陈光是个不差钱的主，找枪手时也本着重赏之下必有勇夫套路。

　　谁都知道陈老板不差钱，为他做事肯定吃不了亏。

　　只要你能把事情办妥了，把大佬陈的麻烦搞定了，世界之大，何处不能去得？

　　更何况你们本来就是偷渡来的嘛。

　　不过一次损失好些个得力干将，自己也不太敢赚陈光的钱，这位华人黑帮大佬心里终究有点不舍。

　　幸好方天宇的电话马上又打了进来，不要枪手改要律师了。

　　大佬当即大喜过望，枪手是我本行，但律师也是我老相好啊！

　　搞这些地下工作的，不和律师打好交道怎么混美国？

　　他马上扔了句，“方哥你稍等，给我五分钟，我在普林斯顿有牛人朋友。”

　　“好的多谢多谢。”

　　挂了黑帮大佬的电话，方天宇想了想，没急着给唐小开再打，先看看这位地头蛇找来的人够不够牛再考虑。

　　另一边，陈光却已经从法院里面灰溜溜的跑了出来，嘴里骂骂咧咧，“妈蛋，说的是公审，但居然不让我进去！说我不是他们的公民。”

　　方天宇在一边默默的看着他，“老板，这毕竟是人家的领土。”

　　陈光瞪眼，“但他们要审的是华夏人！这是国际事件，他们这样做不符合规矩！”

　　方天宇说不出来话了，只在心里暗想，明明老板你自己才是从来都最不讲规矩的那个人吧。

　　其实要不是自知理亏，陈光真打算等庭审的时候直接冲进去捞人。

　　他百分之百的笃定，就算自己在法庭上强行要把人带走，大米这边绝对也没什么人敢说一句废话。

　　来，你动动我试试看？

　　华夏副部级往这儿一跺，你动我一根手指头试试看？

　　呃，好吧现在我已经不是副部级了。

　　算了，这并不重要，老夫虽然已经在野，但毕竟余威尚在，重要的是大米绝对不敢对自己采用极端手段，他们也没那能耐。

　　就像大米自己的什么部长到国内去一样，没暴露身份也就罢了，把名头一拿出来，妥妥的警车开道夹道欢迎。

　　真要逼急了，我也能让你们瞧瞧武圣境强者的厉害。

　　寻常点的热兵器还真不怵，可他们又绝对不敢对着自己放大杀器。

　　事情捅破天也只能不了了之。

　　可陈光虽然心中有底气，但此时却并不打算干脆利落的翻脸。

　　卓静思为什么瞒着自己跑来普林斯顿，陈光都不用问她就知道答案。

　　她就是冲着普林斯实验室的设备和原材料来的呗。

　　她本是一片好心，也有谈判的底气，只是普林斯实验室的反应太多过于高傲，要么是完全不相信卓静思所说，要么是压根就没有在学问上与她沟通过。

　　可既然来了，她又受了委屈，陈光觉得自己身为一个纯爷们，有必要捍卫卓老师的心情，有必要为了让妞高兴而奋斗。

　　这是泡妞终极境界的升华，不但要在学术上征服她，更不能让她受一丁点的委屈，要在心情上照顾她。

　　如果因为自己一时不察，她已经先受了委屈，没有关系，你男人我给你把场子找回来。

　　自家女人做的事情，哪怕错了，也必须是对的。

　　哪怕全世界都觉得她是错的，我也必须要让她变成对的！

　　反正自己的确需要五大神级配方光触媒，反正普林斯这边有现成的东西，卓老师既然不远万里的飞了过来，那就得真把这事办成了，让她产生成就感，让她觉得不虚此行。

　　所以陈光刚刚被法院灰溜溜的赶走都忍着没发飙，所以他让方天宇找律师。

　　两人又等了几分钟，华人黑帮大佬把电话打了回来，给了方天宇一个电话号码，并且说人已经在过来这边的路上。

　　“律师找到了？牛不牛？”

　　方天宇猛点头，“超牛！贝克律师事务所的合伙人，猛得发指的那种！”

　　陈光将信将疑，“比辛普森的团队哪个强？”

　　“呃，老板你这个要求过分了，人家那是梦幻团队，里面随便抓一只出来都是大拿中的大拿，虽然老板你也有那财力组建梦幻团队，但时间也忒紧张了点，一时半会儿从哪儿去找那么多牛人。但贝克律师事务所真不能小觑，现在他们是全球最大的律师事务所，你要多给他们三天时间，他们真能给你弄出个和辛普森案一样强的梦幻团队来，当然了，还有一个前提条件，咱们的预算得充足，这些人收费贵得就像打劫的。”

　　陈光问：“有我能赚？”

　　方天宇猛摇头，“并没有。”

　　“那就得了，不管了，既然是全球最大的事务所，关系肯定吃得开的，先就指望这边的人吧，走一步看一步了，对了，你马上给大使馆打电话，管他三七二十一，先抗议一发，咱们得进法庭参加庭审，在外面干等着算什么。”

　　有小弟就是这点好，让陈光自己来处理这事，光查大使馆的电话号码就够他浪费好些分钟的。

　　大约半个小时后，两人就在华夏大使馆强烈“抗议”的声援下一屁股坐在了普林斯顿地方法院一号大厅中间位置的椅子上。

　　此时正好上午九点半，距离卓静思的庭审还有半个小时。

　　陈光现在并不慌乱，刚刚让方天宇接洽大使馆的同时，他自己也在联系国内的光定总局，和普林斯实验室可能谈崩，依然存在要搞个大新闻的可能性。

　　自己再厉害终究孤身一人，没有三头六臂，拉扯几个特殊人才过来有备无患总没错。

　　结果电话一打，他彻底踏实了下来，不由得为辛沁办事的牢靠而老怀甚慰。

　　都不用自己吩咐，卓老师身边居然已经跟着位高手。

　　来自二十七宗门里实力相对较强的花旦宗的宗主，江湖人称梅姨，皮劲巅峰高手梅裳纾亲自坐镇！

　　虽然卓静思说的是已经被软禁了两天多，但其实一直好吃好喝的伺候着，并未受任何委屈，全仗江湖前辈梅姨不辞辛劳放低身段来保驾护航。

　　听说梅姨是主动请缨，也不知道是在国内给太闲了想出国溜达一下还是怎么的。

　　当然陈光觉得更有可能是自己的人格魅力太强，让梅姨心生纳头便拜的冲动。

　　总之，虚惊一场，万事大吉。

　　另外方天宇和大使馆打电话也确定了另一件事，大使馆那边同样为卓静思准备了律师团队，虽然看起来翻盘没什么希望，但这两天里资料准备得倒是齐全。

　　双方一番接洽，贝克律师事务所的皮萨罗大律师人还没到，就先成为了这个临时组成的律师团队的BOSS。

　　大使馆找的人也没什么意见，贝克律师事务所和皮萨罗都名声在外，能有机会通过这个案子与皮萨罗接触上，他们还巴不得呢。

　　九点四十五分，皮萨罗并没有到审判庭中来，而是直接与大使馆找的律师团队接上了头，正在与被告人卓静思接洽。

　　不愧是声名在外的顶级大律师，他只用了不到十分钟，就将辩护律师团队准备的资料了解清楚，并在心中得出个分外蛋疼的结论。

　　想打赢这官司，其难度并不下于自己的雇用人陈光夺得奥斯卡！

　　简而言之，就是根本没戏嘛！

　　皮萨罗有些动摇，早知道就不该接这案子了，现在虽然没有签订协议，可自己如果临时反悔，就等于同时得罪华人黑帮大佬和陈光两个人。

　　想想社会地位比自己并不差的可怜的老多纳德·约什坦的下场，这位律师实在没有勇气撂挑子。

　　他可不想明天在网上看到自己也裸奔的爆炸消息。

　　算了，硬着头皮上吧，皮萨罗暗自里如此想道。

　　九点五十五分，审判庭里已经坐满了各形各状的人，有记者也有普通民众，更有一些附近大学的学生教授过来看热闹。

　　有一些消息灵通的人认出了陈光，不禁万分纳闷，这华夏人不是在洛杉矶忙他的电影吗，跑这儿来做什么？

　　还真别说，《巾帼》这电影贼好看。

　　“陈先生，请问您可以为我签个名吗？我是您的忠实粉丝！您的电影太棒了！”

　　一名老教授如斯说道，陈光看在他一把年纪的份上给他签了。

　　“陈先生，我可以和您合影吗？昨天晚上我才和班上的同学们一起去看了您的电影，我们都认为您完全有机会得到奥斯卡！”

　　这是一个大波浪的棕发妹子，大约有点墨西哥血统，陈光看在她颜值高胸大说话又好听的份上，也给她合影了。

　　“陈光，请问我可以打你一顿吗？”

　　“滚！”

　　这蠢货一看就是威廉·琼斯的脑残粉。

　　“陈先生您好，我是新泽西周刊的记者，请问您出现在这儿的目的是什么呢？昨天您还在洛杉矶，今天您到普林斯顿来是因为巧合吗？您和被告人同为华夏人，你们认识吗？”

　　“无可奉告。”

　　“我是泛美科技报的记者……”

　　“走开，今天我不接受采访。”

　　陈光给人弄得烦不甚烦，正欲发飙，反倒是提前进场的大法官拯救了他。

　　大法官重重的敲着榔头，示意下面的人们安静些，这是法庭，得保持肃静。

　　十点整，卓静思准时在N多人的陪同下从侧门进入审判庭。


第1090章 像搞定你一样搞定他们

　　卓静思的表情看起来很平静，直到看见坐在人堆里冲着她挥手的陈光为止。

　　她脸上的表情简直瞬息万变，先是露出惊喜万状的神色，旋即又猛的脸红起来别过头去，似是有些羞于见人，又等了几秒钟她又回过头来，一脸歉意的看向陈光。

　　她的眼珠子简直会讲话，“不好意思啊，我又给你惹麻烦了。”

　　陈光觉得吧，就卓老师这变脸的功底，不去演戏真可惜了。

　　显然之前皮萨罗只忙着谈事情，并未告诉卓静思他其实受雇于陈光。

　　卓静思见皮萨罗是带队的，还以为他是大使馆找来的律师头子呢。

　　等卓静思终于稳定下来，坐在被告席上，陈光冲她眨了眨眼，示意她安心，旋即再没说什么，只打算静观其变。

　　不过就两人这简单的眼神和肢体语言互动，法庭里的人都看出来，这两人是一伙的。

　　大法官暗暗整理了一下自己的假发，有点头疼。

　　这本来就是个涉外的大案，涉及到的仿佛还是个华夏的大人物。

　　普林斯实验室以为他们捏到的是个软柿子，却不曾想捅上的却是个马蜂窝。

　　最悲惨的，是因为情况极其特殊，法官大人一时半会儿还不能把其中内情讲出去。

　　早在昨天时他就已经开始受到方方面面的压力，甚至也包括来自白宫和五角大楼的意志。

　　政坛力量希望他判得轻一些，可科学界又普遍希望他判得狠一些。

　　两边都是大拿，他给夹在中间分外难受，另外来自华夏的一些力量，甚至华夏大使馆的态度也会左右他的决策。

　　现在同一件事里又搅浑进了另一个最近正把全美搞得鸡犬不宁的华夏名人陈光，事情当然变得更复杂了。

　　普林斯的法务部和控方律师团同样注意到了陈光的存在，另外他们也认出了辩护律师团中的带头大哥皮萨罗，这可是个出了名的超能颠倒黑白的律师界大拿。

　　原告方暗想，自己这边有点准备不足了，虽然证据对己方极其有利，但要论及江湖地位，自己这边所有人加起来或许勉强能和皮萨罗打个平手。

　　早知道就该找欧华律师事务所的大佬级律师来了。

　　算了，目前的局面是己方占据绝对优势，只要按部就班的把官司打下去，应该输不了。

　　这可是颇受关注的公审，虽然出于保护被告人隐私的原则没有电视直播，但全国公开的文字直播可少不了，另外科学界又有不知道多少双眼睛盯着，只等捷报。

　　一旦连这样的官司都给打输了，自己这律师事务所以后休想再从科学界接到大业务！

　　输不得啊！

　　上午十点整，公审准时开始。

　　卓静思当然不会像普通的被告人一样给铐着镣铐站在那里，而是三分娇羞、三分惭愧、四分镇定的坐在被告席后面。

　　刚才皮萨罗律师让她在法庭上尽量不要讲话，如果被问到带走样品的动机，也尽量往无意的方向去引，大体可以说成是在收拾化妆品的时候，不小心拿错了瓶子的缘故。

　　虽然这显然是睁眼说瞎话，但律师存在的意义，就在于让瞎话变成公正的“事实”。

　　嫌疑人自己都并未意识到拿错了东西。

　　从有意变成无意，这里面的含义差别就大了。

　　那为什么里面的样品会少了几克？

　　这有什么好奇怪的，她回国之后发现拿错了东西，但想着会尽快拿回来，随便放在什么什么地方，被别人误以为这是面霜给用了一下啊！

　　什么？

　　你又问是谁用的？

　　被当成面霜使用过的样品在哪儿？

　　那你得去问华夏的排水管网系统。

　　皮萨罗敢定下这样的策略，也是因为之前他与卓静思短暂的沟通，确定在这两天多的时间里她虽然碰到过短暂的问询，但却从未松口的缘故。

　　接下来，便是原告方普林斯法务部发言人陈情，然后卓静思作为被告人，按照皮萨罗交代给她的说辞睁眼说瞎话，紧接着就是控方律师团与皮萨罗带队的辩护律师团队唇枪舌剑的剧烈交锋了。

　　双方你来我往，从民事法律谈到了专利法案。

　　原告方一口咬死卓静思的行为给普林斯实验室带来了不可估量的重大损失，违背道德与商业规则，同时更是违背法律的行为。

　　被告方则坚决予以否认，并坚称此事只是个误会。

　　双方战得过于激烈，以至于负责文字播报的工作人员打字都快打不过来了。

　　换个辩护律师，在法庭上恐怕迅速就会落败，任他巧舌如簧，普林斯方面的实锤终究太多。

　　幸好是皮萨罗，虽然渐渐落入下风，但一直持续到正午时分休庭时，都依然并未完全落败。

　　中午，陈光以华夏大使馆及外交部官员的身份得到了与卓静思短暂的交流机会，刚好五分钟。

　　“对不起。”

　　两人在会客室见面的第一句，就是卓静思分外惭愧的道歉。

　　陈光却直摇头，“你道什么歉？”

　　卓静思一愣，“我这不是给你惹麻烦了吗？还害得你放下电影的事情专门跑普林斯顿来。”

　　陈光本想顺着卓静思这话接下来，装成牺牲很大的样子，但转念想这可能太无耻了点，就实话实说了，“说出来你可能不信，我是昨天下午到的普林斯顿，但却是因为别的事情，我也是今天上午八点过才知道你这事临时赶来的。”

　　卓静思一愣，“啊？”

　　陈光又道：“但过程都不重要，结果可以接受就行了。但这事你真没必要给我道歉，因为你并没有给我惹麻烦。”

　　卓静思纳闷道：“就这还不算麻烦？”

　　陈光笑笑，“起码算不上大麻烦，之前我还正愁着怎么和普林斯接触呢，现在倒是刚刚好。”

　　“哪里好了，他们根本就不和我谈，我白费心机了。”

　　“不不不，怎么可能白费，只是你自己并未意识到而已，别紧张，今天下午我就能把普林斯搞定。”

　　“怎么搞定？”

　　陈光咧嘴笑，“像搞定卓老师你那样搞定他们。”

　　卓静思顿时面色大窘，脸红过颈，“你这牺牲会不会太大了？”

　　这回换成陈光纳闷了，“这牺牲有什么好大的？只要能让他们动心，回头能赚回来的啊。”

　　“什！什么！你要再从他们身上赚回来？”

　　卓静思这回变成吓得面色惨白了。

　　陈光觉得哪儿不对劲，“你想哪里去了！”

　　卓静思无比娇羞的说着，“不是你说要像搞定我那样搞定普林斯的吗？实验室负责人布拉沃先生是一个六十多岁的老先生啊！”

　　在她讲这个话的时候，坐在椅子上的屁股还不自觉的左右扭动着，好似想起了什么事情。

　　“我擦类！”

　　陈光痛心呐，无比的痛心呐！

　　曾经那么纯洁的卓老师去哪儿了？

　　人与人之间的信任为何会变成这个样子？

　　没错，刚刚卓老师以为的“搞定”，就是陈光将五大神级配方强行灌顶给她的双重强制PY交易！

　　这本来就已经够骇人听闻的了，可后来陈光又补了一句，先吃了亏还要从别人身上赚回来。

　　岂不是……

　　卓静思根本对那个场景想象无能，只觉得画美不看。

　　结果陈光和卓静思白白浪费了五分钟时间，没谈成什么正经事。

　　幸好陈光的主要目的其实也就是安慰卓静思，帮她调节心情，看她离开时捂着肚子乐得不停的样子，陈光的目的基本达到了。

　　随后陈光又与皮萨罗大律师见了面。

　　陈光大为赞许皮萨罗在法庭上的表现，并且当场刷卡支付了皮萨罗的律师费，甚至还是按照胜诉的标准来掏钱，高达八十万美金，胜诉律师费总额的50%。

　　但皮萨罗高兴不起来，因为他并没有任何把握打赢下午的官司，他虽然热衷美金，但在他们这个行业也有行规，这钱拿得烫手。

　　“陈先生，我不能拿这么多钱，下午想扳回局面很难。”

　　皮萨罗如实说道。

　　陈光却无所谓的摆摆手，“没有关系，我并没有指望能打赢官司。”

　　皮萨罗茫然道：“那陈先生你这是？”

　　陈光扭头看着他，“皮萨罗律师，就你个人的经验来看，如果我要求私了，也就是赔钱了事的办法来解决这事，可不可行？”

　　皮萨罗不假思索道：“当然可行，就是普林斯可能会狮子大开口，毕竟产品研发费用的浮动空间很大。”

　　陈光又问他，“那么你能在法庭上勾引普林斯方面主动说出这个数字吗？毕竟如果进入私下谈判的环节，整个谈判的过程会费时费力，战线会拉得很长。”

　　皮萨罗想了想，眼珠直转，“根据卓女士提供的信息，普林斯的实际研发成本投入大约为一千万美金，在法庭上，我可以想办法让他们说出一千五百万美金这个数字来。”

　　陈光打了个响指，“OK，那就这么决定了。”

　　皮萨罗瞪大眼睛，满脸惊诧，“陈先生，这可是一千五百万美金啊！据我所知，卓女士与你并不是……”

　　陈光笑笑，老气横秋的拍了下这个从面相上看大约年龄是自己两倍还多点的皮萨罗大律师，“男人嘛，得有担当是不？虽然是一千五百万美金，但该出还是得出。”

　　“陈先生，我的女儿明年就从耶鲁毕业，我想你可能需要一个非常漂亮的法律顾问！”

　　陈光扭头就跑，这死不要脸的老不修，卖女儿卖得贼快！

　　其实他根本不担心，现在他就是姜太公钓鱼，愿者上钩。

　　一千五百万美金掏出去看着白瞎，但迟早吃了他的都得吐出来！


第1091章 挥金如土

　　下午一点半准时重新开庭，审判庭里的记者大体还是上午那拨人，既然跟了一个新闻当然得跟完，还等着蹭这热点搞个大新闻呢，现在事情里面又搀和进来了当红炸子鸡陈光，就更是爆点新闻了。

　　有消息灵通的记者已经打听到个事实，似乎皮萨罗大律师并非受雇于华夏大使馆，而是被陈光重金聘请而来。

　　早在中午十二点的时候他们就把新闻稿给发了出去，顺利的抢占了热点高地，让同行们艳羡不已，并咬牙切齿。

　　但天下聪明人何其多，再蹭皮萨罗这热点也可以，但华夏人简直就是个行走的新闻制造机，只要继续深挖他的动向，总能发现别的热点。

　　于是乎，在大约中午一点钟时，另一个新闻又被发掘了出来。

　　个别普林斯顿的地头蛇记者们利用别人看到陈光与方天宇径直开进法院停车场的林肯作为线索，一直查到两人是从伊顿庄园的古堡别墅大楼过来的。

　　再一打听那栋大楼里住着的都是些什么人，这下乐子大了。

　　不少家住洛杉矶的资深奥斯卡评委竟偷偷摸摸的像做贼一样从西海岸躲到了东海岸，甚至全美不少其他城市中的奥斯卡资深会员也都来了普林斯顿，全住在伊顿庄园。

　　再结合前几天多纳德·约什坦的裸奔行径，这些电影圈大拿们跑路的动机不难揣测，他们怕啊！

　　这不禁让记者们对此忍俊不禁，抬手就以最大的恶意写了篇稿子。

　　《电影圈“来自东方的恶势力”，对奥斯卡评委的穷追猛打，名流们狼狈逃窜》

　　这稿子一发出去，热度比先前那篇写官司的还高，毕竟最近大家最关注陈光的地方还是他的电影。

　　电影圈各界人士对此看法不一，但大体都是觉得陈光的行为太过分，完全不给人活路了。

　　以前别人想得到奥斯卡虽然也会公关，但公关公到像你这么生硬的，你还是开天辟地头一家。

　　不过对电影界不是特别在意的人讨论到这事时就分外有趣了，觉得全美电影协会的这些大拿们太丢人了。

　　你们至于吓成这样吗？

　　陈光虽然是挺乖张的，但咱们美利坚好歹是法治国度，他再怎么疯狂总不能为了评奖就把刀子架在你们脖子上吧？

　　你们这行为岂不是丢了上流社会的人？

　　再说了，《巾帼》的确很好看嘛，你们会不会对华夏人表现得太苛刻与过分了？

　　如果说在《巾帼》的口碑爆发之前，北美这边的观众和普通人还觉得电影协会对陈光的抵制是在伸张正义。

　　那么现在随着舆论风头的转变，尤其是配合着《巾帼》与《世界派》的双重口碑爆发，不少普通人真觉得陈光得到奥斯卡是实至名归，电影协会现在的举动就有些不可理喻，甚至失了大国风范了。

　　所以这篇明明是打算抹黑陈光的稿子，却并未取得预期效果，反而让不少人公开抨击全美电影协会的人现在的举动是在将公正严肃的奥斯卡评选当成儿戏。

　　此时身在审判庭内的陈光满脑子都放在卓静思和普林斯实验室的事上，都不知道外面的舆论已经闹成了这样。

　　如果他发现此事，说不定会想办法把那个记者找出来好好的感谢一顿。

　　原因无他，也正是因为这篇稿子揭了老底，让全美电影协会的人突然给推到风口浪尖，本打算立马跑路去欧洲的协会大拿们竟十分尴尬的发现，不能走了！

　　倒不是谁将他们拦着了，而是现在既然事情已经爆了出去，真跑掉的话，岂不是真就坐实了外面的说法，自己这些人给吓得尿裤子了？

　　悄悄的闪人，还能勉强找点借口，可现在不行了啊！

　　哪怕真是那么一回事，可人活一张脸，树活一张皮，大家都是有头有脸的人物，往后还得出门见人呢。

　　于是乎，这些人又默默的退掉机票，坐车回了伊顿庄园，对外宣称自己这些人到普林斯顿来和陈光根本毫无关系，只不过是来这边度假的而已。

　　不管你们信不信，反正我们信了。

　　如果让陈光知道，自己这无心插柳出现在普林斯顿地方法院上处理卓静思的事情，反而绕了个大圈子将电影协会的人双腿安上无形的枷锁，给他们绑在伊顿庄园里，恐怕他反而会笑掉大牙。

　　却说审判庭中，又是经过一番长达半小时的交锋，在皮萨罗的刻意引导之下，他在场面上虽然渐渐落入下风，但控方律师团队的思路却慢慢被拉进了他的思路。

　　原本正与对方争执卓静思作案动机的皮萨罗突然话锋一转，提到了另一件事。

　　“请问原告，我方认为，即使被告真因为个人疏漏的缘故，从实验室中带走了装着样品的瓶子。但关于她带走的东西究竟拥有多大的价值其实也很值得商榷。比如说，如果被告方带走的是一瓶装着蒸馏水的瓶子，那么我方是否可以认为，原告方太过小题大做呢？”

　　控方律师正打算说话，却被普林斯法务部的负责人抢先了，“皮萨罗律师，我认为你的提问很可笑。如果卓博士只是在实验室中拿走了一柄扫把，我们当然不会提出任何意见。但她拿走的却是我们实验室最新的光触媒研究成果，这一点毋庸置疑！”

　　皮萨罗笑了笑，揶揄着，“是的，你们都是了不起的科学家，你们完全可以把一瓶银色油漆说成是最新的研究成果，价值数亿美金呢。”

　　大法官重重的敲了敲桌子，“辩方律师，请注意你的态度和用词。”

　　皮萨罗点头，“法官大人，我有理由认为，原告方故意在夸大卓博士带走的瓶子的价值，如果要证明其价值，我认为原告方必须拿出更多的依据。否则我可以认为，我的委托人带走的只是一些无关紧要的原材料！”

　　普林斯实验室法务部的负责人给气坏了，正欲发飙。

　　那边控方律师却对他使了个眼色，转而顺着皮萨罗的话说道：“那么请问皮萨罗律师，我是否可以将你的话理解为，如果我们能够证明证物的价值，就能认定卓博士从普林斯实验室中带走了价值不菲的样品呢？”

　　皮萨罗点头，“是的，但究竟是故意作案还是无心之失，还需要法官的评判。”

　　控方律师咧嘴一笑，然后回头对法务部负责人点点头，自觉终于将声名显赫的皮萨罗大律师带进了自己的陷阱里。

　　既然要控告卓静思，这些基础工作怎么可能没做？

　　看样子，现在只需要将普林斯实验室资助卓静思当初那个实验小组时的账务明细，以及阶段性的成果验证及鉴定书拿出来，就差不多能给被告定罪了。

　　法务部负责人与控方律师对视一眼，心领神会，心头大石纷纷落地。

　　本以为碰到皮萨罗会让这起官司变成旷日持久的攻坚战，少说还得有持续几个月的取证等等扯皮的过程才能给被告定罪，没想到大律师皮萨罗盛名之下名不副实，在庭辩的过程中露出如此明显的漏洞，将被告人的立场陷于十分不利的境地。

　　皮萨罗何等老练，一看控方律师和原告代表之间的眼神交汇，就猜透了他们心中所想。

　　他心中又是得意，却又是失落。

　　他得意于自己的能力终究要比别的同行强出不少，在庭辩中想达到什么效果，就能达到什么效果。

　　他又失落于经过今天这么一折腾，如果委托人陈光除了赔款之外拿不出什么让人惊艳的手段的话，连带着自己在业内的声誉也会受到影响。

　　名声几乎就等于律师的半个饭碗，自己为了拿委托人陈光这一百六十万美金可谓损失惨重。

　　不仅这些人意识到了庭辩处境的变化，略显困倦的大法官也觉得精神一振，本以为这案子会把自己拖很久，没想到这么快就要尘埃落定了？

　　记者们和旁观庭审的群众们也纷纷眼睛大亮。

　　文字类记者开始疯狂的在手机上键盘敲打起来，一定要以最快的速度抢在别人的前面把稿子发出去。

　　图片记者则开始现场拍照，手动马赛克，准备发出配图新闻。

　　普林斯法务部负责人在万众期待之下，缓缓站起身来，他手中捏着的本子，正是这大半年里的账务记录，里面当然有猫腻，总体资金投入被放大了大约百分之六十。

　　写在账本中的都是市场价，但规模庞大到普林斯这个程度，无论是购买原材料还是实验设备，都是妥妥的大客户，价格当然低于市场价。

　　“自去年六月份开始，普林斯实验室投入到卓博士实验小组的账目明细如下！六月十一日，购买……”

　　大约十分钟后，这位法务部负责人才终于将这份长长的账单念完，“普林斯实验室在卓博士小组的总投资高达一千六百七十三万美元！”

　　偌大的审判庭上顿时一片哗然，不少人都并未想到从事科研竟是一件如此烧钱的事情。

　　卓静思所带领的小组在普林斯内部的顺位只能说一般，而普林斯内部一共有类似小组至少上百个！

　　只是半年的时间就烧掉了一千六百多万美金！

　　法务部负责人对自己的发言引起的轰动分外满意，更略显挑衅的看了卓静思和陈光的方向一眼，那表情仿佛就在说，就算你有名人护驾又能怎么样？

　　“各位，还没有结束，下面是我方的成果鉴定过程，以下论文由卓博士本人及她所在的实验小组，以及项目负责人沃兹曼博士分别发表在各大期刊上，论文名称分别为……”

　　又是十分钟过去了。

　　“所以！我方认为，华夏人卓静思的行为给我方造成了重大经济损失，请法官予以公正裁决！”

　　说完，这位法务部负责人终于扬眉吐气，颇有种会当凌绝顶傲视群雄之感。

　　皮萨罗脸上露出绝望之色。

　　控方律师见状心中得意，我竟在法庭上把皮萨罗只用不到一天的时间就干翻了，这是我扬名立万的机会啊！

　　“请问被告人的委托律师，你还有什么话要说？”

　　控方律师带着这样的心情果断痛打落水狗。

　　皮萨罗又露挣扎之色，短暂犹豫之后，似是绝望地问道：“请问原告人与控方律师，你们向我的委托人提起诉讼的唯一原因，是否就是因为被告人的行为对你方造成了共计一千六百七十三万美元的经济损失？”

　　法务部负责人掷地有声，“当然！”

　　控方律师也点头，“没错！”

　　皮萨罗脸上的表情突然又变了，不再说话，而是转头看向陈光的方向。

　　数字比之前预期的高一些，但对于最近彻底引爆北美票房的陈光本人来说，似乎压根毫无区别？

　　在皮萨罗的目光之下，坐在观众席里的陈光缓缓站了起来。

　　法官又敲榔头了，“请与案件审理无关的人坐下，警告一次！”

　　他虽然认识陈光，但在这场合可不管你是谁，法庭的威严不容玷污。

　　陈光笑了笑，“法官先生，我和案件审理有关。”

　　没等法官和原告方开口，陈光却突然掷地有声地说道：“我代表被告人卓静思，愿意当众承诺，可以无条件赔偿普林斯实验室共计一千六百七十三万美元的经济损失！并承担本次诉讼的各项费用！那么原告方就根本没有受到任何损失，所以此案完全不成立！”

　　他高举右手，里面正是一张他刚刚写好的支票！

　　在支票旁边他的手指上，还夹着他的瑞银黑卡！

　　毫无疑问，这张支票上的数字就是一千六百七十三万美元！

　　陈光此言一出，审判庭中顿时一片哗然。

　　疯了！

　　这个华夏人疯了！

　　不对，他之前就是个疯子！

　　见过泡妞一掷千金的，但像他这样在法庭上当众疯狂撒钱，一洒就一千六百多万美金的，别说见过了，听都没听说过！

　　你这比给邓文迪分走几亿家产的默多克还吊啊！

　　人家默多克还是不情不愿打输了官司无奈掏钱，你这主动挥洒支票眼皮都不带眨一下的样子，特么是真正的无敌神壕啊！

　　女记者和女观众双手捧心，她们的眼珠简直亮得像太阳，这样的神壕麻烦给我来一打，湿了，完全湿了！

　　一时间偌大的审判庭里闪光灯四起，咔嚓咔嚓的拍照声响个不停。

　　当庭法官们惊了个呆，原告方的普林斯法务部和律师团也惊了个呆，其他普林斯顿方方面面的地方官员与探员们脑子也全懵了，从华盛顿赶来的科技部及外交部官员们大张着嘴，就连华夏大使馆的工作人员也纷纷脑子发晕。

　　妈蛋，我掐指一算，这不就是一亿人民币吗？

　　不管卓静思与陈光到底是什么关系，到底有没有名分，人生得夫如此，妇复何求？

　　为了给你洗脱罪名，一亿就这么给扔了啊！

　　卓静思同样没想到陈光竟会采用这样简单粗暴的方式为自己洗罪，二话不说，赔偿一亿人民币！

　　他的牺牲的确太大了，他那么爱钱的人，开车为了省油都会滑行的人，竟为了自己……

　　唉，本想还债，这下这辈子可怎么还得清他啊！

　　那些之前已经提前把庭审结果发出去的记者们就尴尬了。

　　妈蛋，本以为这老兄只是在法庭上来打个酱油，特么你早告诉我们你会这样来一出釜底抽薪的狠招啊！

　　这下让我们怎么办？

　　肯定会被总编或者读者骂死。

　　可我们能怎么办？

　　我们也很绝望啊！

　　“不！我反对！我们拒绝赔偿！我们要求严惩罪犯！”

　　在短暂的迷惘与震惊之后，普林斯法务部负责人当即反应过来，虽然一千六百多万美元不是一笔小钱，但其实也并未看在普林斯眼中。

　　他们真正想要的，还是通过这起案件杀鸡儆猴，一方面威慑目前全美各地的华夏研究人员，另一方面同样可以提升普林斯实验室在北美科学界中的地位。

　　他们宁愿不要这钱。

　　这位负责人身旁的原告律师团队却沉默不言，并未顺着他的话继续发挥。

　　庭辩到现在，原告律师团队终于猜到陈光和辩护律师的打算了。

　　不错，他们从一开始就打算赔钱了事。

　　尤其是从下午开庭到现在的这段时间里，皮萨罗看似在庭辩中不断割土分疆，不断落入下风，但其实这压根就是他的陷阱！

　　普林斯方面的所有账本已经摆了出来，准确的损失数字也已经曝了出来，如果被告方愿意原原本本的赔偿，这官司当然没得打了。

　　此外，普林斯的法务部负责人更与被告当众承认了，指控卓静思的唯一原因就是他们遭受到的经济损失。

　　所谓的技术泄密，知识产权受到侵害，同样也是可以用价值来衡量的，而这个价值，正是一千六百七十三万美元！

　　这里是法庭，在外面说的话都会成为呈堂证供，在法庭上讲的话更不可能当做儿戏。

　　无法反悔了，木已成舟了！

　　果然，皮萨罗立刻重新拿回庭辩的主动权，“法官大人，我认为原告方的反对无效，我方已经明确按照原告方受到的经济损失提出赔偿金额，那么原告方就等于并未受到任何侵害。此外，我的委托人纯粹只是因为个人疏忽导致的过失，现在我方既然愿意赔偿损失，那么就不再是罪犯，我认为原告方有侵害我的委托人名誉的嫌疑！我将保留提请诉讼的权利！”

　　大法官点点头，他巴不得事情能就这样收场，“是的，请原告注意你的用词！”

　　普林斯法务部负责人又看向自己这方的委托律师团队，“你们倒是说点什么啊！”

　　原告委托律师分外无奈的站起身来，小声说道：“先生，如果被告愿意原价赔偿，我方的诉讼请求已经无法成立了。这一起案子，已经结束了。”

　　作为控方律师，其实对这结果也乐见其成，原因很简单，作为委托律师，如果普林斯顺利拿到一千六百多万美金的赔偿，律师事务所依照合同当然也会有提成。

　　不管怎么说，自己帮普林斯把官司“打赢”了，还获得价值不菲的赔偿，自己的律师事务所在业内的名声非但不会受到任何损害，反而还能往上窜一截。

　　大约十五分钟后，这场原本被人们认为至少会持续数月的官司，在陈光当庭完成支票转账手续的情况下，以无比戏剧化的方式落下帷幕。

　　普林斯法务部的人面色铁青，比吃了苍蝇还难受。

　　自己接到的任务可是把卓静思送进监狱，现在她却被无罪释放了。

　　这一千多万谁要啊！

　　普林斯每年花出去的研发费用高达十亿好吗？

　　一行人在无数记者和围观群众的闪光灯下从地方法院的大门里走出来，普林斯法务部负责人恶狠狠的看了眼卓静思的方向，“卓博士，你别以为这件事就这样结束了，哪怕你能逃脱法律的制裁，依然无法逃脱全球科学界的抵制，你这样违背道德的行为，会让你被整个科学界鄙夷！你自己知道你的行为有多可耻！”

　　卓静思心里本也有些心虚，当初从实验室里带走东西时，脑子里只想到陈光，更没打算回美国，现在给人这样当众指责，她面子上挂不住，却又无力反驳。

　　陈光回头看了他一眼，“注意你的用词，我不介意把你打一顿，然后咱们又回法庭去，我可以赔偿你医药费。”

　　普林斯法务部负责人面色大变，就连原本跟在陈光旁边的皮萨罗都悄悄的往旁边挪去。

　　最近这段时间陈光在北美的名声太响亮，他除了电影演员之外别的身份也早已家喻户晓。

　　世界掰手腕大赛冠军的老拳，谁愿意挨？

　　顾不得面子，这位法务部的大佬转头就往远处快步走去，嘴里小声的骂骂咧咧，“只知道用暴力解决问题的野蛮人！”

　　陈光在后面看着他的背影，大声喊着，“这位先生，正如你刚才所说，这件事当然没有结束，最迟今天下午，咱们还会再打交道的。”

　　那法务部负责人回过头看着陈光，“做梦！我根本不想再看见你们！”

　　陈光笑笑，没搭理他。

　　那边皮萨罗大律师却又说话了，“陈先生，如果没有别的事情的话，我就先行离开了。这次我们的合作很愉快，但官司输了，还剩下的八十万您不必支付了。”

　　陈光却摇头，“皮萨罗先生，等一等，接下来我们和普林斯之间还有一大笔的知识产权合同，我想我还需要你的法律协助，剩下的八十万我当然要支付给你，就当做是后续的法律顾问的费用好了。”


第1092章 面对面

　　皮萨罗先是一愣，面露不解之色，“陈先生，您的意思是？”

　　陈光回头看看卓静思，笑笑，“如果普林斯还想继续做光触媒的话，他们会把从我手中拿走的一千六百七十三万美金分文不少的送回到我面前，另外他们恐怕还得大出血。”

　　皮萨罗不明就里，“陈先生您的自信来自何处？”

　　陈光回头看看身边的卓静思，示意该她出场了。

　　卓静思虽有些不好意思，她知道陈光这是想把自己推上前台，可既然已经到了普林斯顿，与外人沟通光触媒的确是她的分内事。

　　“其实我本不必回来，但我却硬着头皮回了，因为我有绝对能说服普林斯高层的依仗，只是没想到普林斯方面会表现得如此高傲，根本不想与我谈，只想将我送进监狱。”

　　卓静思如此说道。

　　皮萨罗更不解了，“卓女士，您方便说一下，您觉得自己能说服普林斯实验室的依仗到底是什么呢？”

　　卓静思略微红着脸看了下陈光，“是五种跨越时代的光触媒技术，至少比普林斯的当前水平领先五十年，哪怕让普林斯从这一套思路中只学到一点皮毛，也可以让他们在五年内将全球范围内其他同领域内的科研机构远远的甩出去一大截。但如果最终未能与普林斯达成合作，我们转而再与其他机构合作成功的话，同样的，五年之后，光触媒领域内将再无普林斯实验室的任何事情。”

　　“这不可能！”皮萨罗惊叫出声，“这太荒谬了！在来这里的路上我也了解过一些这个行业内的现状，普林斯是当之无愧的龙头之一，你根本就不可能得到领先他们五十年的技术！这不现实！”

　　卓静思又看了眼陈光，目光里满是迷恋，她心想，这皮萨罗与自己当初刚从陈光的嘴里听到这事时的表现完全一致呢。

　　“按照常理的确如此，但皮萨罗先生，你觉得陈光第一次演电影就想得到奥斯卡这件事看起来是不是同样荒谬呢？”

　　皮萨罗不太明白为什么卓静思突然提到陈光试图染指奥斯卡的事情，只点头道：“的确荒谬。”

　　“但现在看来，他成功的机会是不是很大呢？”

　　“的确很大。”

　　“那么，皮萨罗先生，其实这五种新的光触媒配方，都是陈光的成果，当这件事情与他产生了关系，是否就可以说明，看似不可能和难以理解的事情，其实很顺理成章呢？”

　　皮萨罗愣了大约三十秒，才分外茫然的无奈点头，“好像卓女士您说的也没错。”

　　这时候就轮到陈光表态了，“所以，我们先休息半个小时，然后直接去普林斯实验室，直接要求见他们的负责人，我要在今天之内将这件事完全搞定。”

　　皮萨罗无奈点头，“好吧，如果陈先生您有这信心和决心，我们就继续吧。”

　　陈光点头，“当然，总之这次的事情多有麻烦皮萨罗先生你了，如果就这样结束，你在业内的声誉的确会受到影响，可如果我们后续与普林斯达成协议，并且在谈判中完全占据主导，那么不但能解决我当前的一些燃眉之急，同样也能让人明白我们在法庭上让步的真正目的。”

　　皮萨罗这回不信也得信了，“是的，希望咱们能成功吧。”

　　其实他有点想看一下陈光和卓静思所谓的领先普林斯五十年的科研成果到底长什么样，但又考虑到如果真有那么强，就算他们写出来，自己也未必看得懂，就没有再提。

　　却说此时的新闻媒体上，关于这一场官司的报道不可避免的再度引发轰动。

　　这本只是一件科学领域内的学术纠纷，但由于陈光搅浑了进来，并一手将这官司在法庭上变成了充满娱乐性质的闹剧，顿时给十分严肃的庭审染上了层别样的色彩。

　　它既是严肃的官司，却又是戏剧化的娱乐事件，在其中更有华夏富豪为女人一掷千金这种天生就很吸引人眼球的爆点。

　　除此之外，再配合上之前中午时，关于陈光与皮萨罗的关系，再关于陈光与藏在伊顿庄园内的电影协会资深成员间的闹剧，再有庭审尚未结束，之前发出稿子却又马上自打自脸的媒体人弄出来的大乌龙，让陈光在全美的知名度一天之内又狠狠往上窜出去一大截。

　　现在关注他的彻底超脱了电影爱好者、格斗粉丝、赛车粉丝、电竞粉丝、语言学爱好者、飞行爱好者等等的范畴，甚至就连两耳不闻窗外事的青年学者都给拉下了水。

　　陈光这无比霸道的泡妞套路，又让无数女性看得如痴如醉热血沸腾。

　　这样的男人，就像身骑白马，架着五彩祥云从天而降的白马王子，他为那个“女窃贼”所做的事情，就像安徒生童话里发生的一样，让人对他的好奇心在短期内被拔高到无与伦比的程度。

　　这无形扩散的影响，甚至又让今天的《巾帼》票房再度出现违背市场规律的逆势上扬，但这都是后话了。

　　大约一个小时后，陈光、卓静思、皮萨罗三人组成的团队果然坐进了布拉沃博士安排的会议室里，来自花旦宗的梅姨和三位军方人员倒没跟进来，而是留在会议室外面当保镖。

　　布拉沃博士作为普林斯实验室的总负责人，虽然专攻方向并非光触媒，但他的涉猎范围却极广，在物理、化学与数学等等领域内都颇有建树，属于可以总体掌控全局的全球顶尖大师。

　　虽然他并未获得诺奖，但他在欧美学术界的影响力却甚至远胜一般的诺奖得主，堪称大牛中的大牛，全领域的学阀。

　　他原本是不打算在百忙之中抽出时间见陈光一行人的，但后来却又被陈光托皮萨罗带过来的话震住了。

　　“如果今天你不见我，你一定会后悔一辈子。”

　　他想茬了陈光的意思。

　　这特么就是赤裸裸的威胁！

　　布拉沃老先生自觉一把年纪了，在学术界虽然地位尊崇，但与多纳德·约什坦在电影界的江湖地位也差不了多少。

　　布拉沃同样知道多纳德的遭遇，不由得心有戚戚。

　　另一方面，陈光也通过唐影托两位诺贝尔医学奖的得主，以及莫伦斯医学院的院长分别打来电话从中说项了一下。

　　普林斯实验室在医学领域的研究比重并不低，与诺贝尔医学奖得主和莫伦斯院长打的交道不少，欧美与华夏其实一样，终究是个人情社交的社会。

　　不看僧面看佛面，今日你给我台阶，日后总好再相见。

　　既然对方已经把诺奖得主的面子都搬了出来，聊聊总得聊聊的。

　　再者，既然把卓静思送进监狱的打算已经彻底泡汤，布拉沃虽然略微不快，但他本质上却还是个学者，不会为了这些事情耗费太多心思。

　　一千六百多万美金在布拉沃眼中虽然不算太多，但也没少到可以忽略，总之，和华夏研究员卓静思之间的矛盾到此结束了。

　　另外，布拉沃也不得不承认，他对陈光与卓静思口中所说的，他们如此疯狂自信的依仗到底是什么很感兴趣。

　　我不见你，你就要让我也去裸奔吗？

　　好吧，看在这个份上，那我就见一见你们吧。

　　十五分钟后，布拉沃与沃兹曼两人背后跟着十七八个老中青年鱼贯而入。

　　其中沃兹曼是整个普林斯实验室光触媒大项目组的负责人，另外十几人则与卓静思当初的身份一样，每个都领导着一至两到三个的实验小组，都是主任级研究员，并不仅仅局限于光触媒领域。

　　在选人时，布拉沃的标准似乎并不是学术水平的高低，而是个头的强壮与否，进来的清一水的都是大老爷们，看起来都不像是科研人员，个头都很壮实，反倒都像是NFL的退役运动员一般。

　　不求学问多高，只求比较能打。

　　“卓博士，你的行为让我们很痛心，当初我们是因为你的导师，德高望重的文教授的力荐才同意让你进入我们实验室，我们也对你报以毫无保留的信任，但你的所作所为的确对普林斯造成了极大伤害，你自己心里难道就没有一点愧疚吗？”

　　等人都坐定下来，尤其是十几个膘肥体壮大腹便便的实验室主任坐镇在会议室里，布拉沃终于开口说话了。

　　自觉人多力量大，布拉沃又想快刀斩乱麻，所以开口就不太客气。

　　卓静思脸微红，面对布拉沃博士这样的老学问人，她的确被说得很惭愧。

　　人要脸树要皮，虽然有陈光撑腰，但卓静思知道自己的事做得的确不够地道。

　　陈光倒是脸皮厚，反正我也没靠你普林斯的成果得到任何好处，现在又给你原原本本的还回来了，更没有窃取你成果的打算。

　　我钱也赔了，你们的东西我更看不上。

　　甚至某种意义说，按照法庭上的协议，在陈光赔偿一千六百七十三万美元之后，卓静思在普林斯的研究成果已经属于陈光，现在布拉沃说这些纯属放屁。

　　“布拉沃博士，我卓老师的事情已经过去了，我也不认为她无意中带走点什么东西就给普林斯造成了什么实质伤害，现在你们的技术并未外泄，我也已经支付了价值不菲的赔偿。”

　　旁边的沃兹曼博士插嘴道：“陈先生你别说笑了，我还不了解你们华夏人吗？你们最擅长偷窃，最擅长无偿拿走别人的东西变成自己的。你们的飞机、坦克，你们的很多东西，都是从我们这儿无偿偷走的！我们普林斯的光触媒科研成果全球第一，你敢说你们不会动心？这不正是你们华夏人最爱做的事情吗？”

　　如果说布拉沃只是说话难听，沃兹曼这纯粹就是寻衅滋事，涉嫌种族歧视了。

　　之前在将卓静思提拔为主任级时，沃兹曼就曾明确反对，但后来因为布拉沃的坚持，再加上卓静思在工作中展现出来的超凡天赋，最终让沃兹曼退让了一步，但这依然无法改变他对华夏人的成见。

　　沃兹曼所代表的，正是欧美科技界中掌权者的主流。

　　他们觉得华夏人虽然好用，但不稳定因素太大，可以用来当做苦力，但绝不能委以重任。

　　卓静思再是好脾气，听到沃兹曼这种态度也不禁怒从心起。

　　但都没等到她发飙，陈光却已经猛的一拍桌子站了起来，“沃兹曼博士，谁给你脸了？你觉得我会对你们的垃圾成果感兴趣？别搞笑了！这点东西，在你们眼里是宝贝，在我眼里就连摆进垃圾堆的资格都没有好吗！呃……”

　　他正骂得爽，却猛反应过来自己说的是卓老师本人的研究成果，这打别人脸连带着自己人的一起给打了，略显尴尬。

　　他扭头看向一旁的卓静思，果然见她脑袋都快给埋到桌子下面去。

　　说来的确丢人，辛辛苦苦用十年的时间储备知识，终于厚积薄发的在全球领先的普林斯实验室里做出来的成果，却远远不如陈光在零基础下自行学习半年再现学现卖拿出来的东西。

　　甚至可谓是萤火之光与日月之辉间的差距，丢人呐！

　　那头陈光又改口了，“好吧，我承认你们的成果在当前时代下的确算得上领先世界。但你要说我会对你们的东西产生觊觎之心？未免也太荒谬了，我手里的光触媒成果可以甩你们半个世纪好吗？就像现在的人会去偷五十年前的二极管半导体技术吗？这现实吗？在我眼里，你们就和牙牙学语的婴儿没有任何区别好吗？看不起华夏人？你又算什么东西？就凭你们，连给我提鞋都不配！”

　　沃兹曼瞪眼，“荒谬！”

　　布拉沃同样怒不可遏，“简直可笑！”

　　陈光质疑他们的学术水平，甚至讽刺他们是小孩，这样疯狂的大放厥词简直比盗窃他们的实验成果更让他们感到愤怒。

　　旁边的皮萨罗嘴角微抽，他这还是第一次与陈光合作，虽然之前早就知道陈光试图染指奥斯卡的举动让北美电影界的人无比愤怒，但皮萨罗当时还觉得电影圈里的人反应过激了。

　　可现在亲自体会一下陈光与人沟通的方式，皮萨罗觉得吧，陈光能活到现在都没被打死，简直堪称世界第九大奇迹！

　　难怪电影协会的人会像躲恶魔一样躲他呢，修养再好的人也能给他气死！

　　卓静思都觉得脸红，但她明白这是陈光的“谈判”技巧，先装逼，激起别人愤怒的同时也激发别人的好奇心，这样就能直接跳过所有细枝末节直奔主题，将他的五大神级光触媒配方拿出来。

　　卓静思给陈光的“谈判”技巧起了个非常别致的名称，打脸式谈判！

　　那边布拉沃与沃兹曼两人几乎给气疯了。

　　另外十来个研究员则严阵以待，总觉得随时都能打起来。

　　其中几个脾气爆炸的一点的，更跳起来指着陈光的鼻子，恨不得揍他。

　　“从未见过像你这样无理的华夏人！”

　　“你知道你在和谁说话吗？”

　　“你这是在羞辱学问！你这个文盲！你根本什么都不明白！”

　　“可耻的暴发户，浑身都充满的铜臭的气息，愚昧且又无知，你那点可笑的钱财，才是连给我们普林斯提鞋都不配！”

　　不曾想，陈光装完逼之后，却又突然淡定了下来，任凭千夫所指，却只冷笑看着众人。

　　“与你们见面真是浪费我们宝贵的时间！沃兹曼，我们走！”

　　布拉沃并不希望双方真的发生肢体冲突，哪怕自己这边人丁兴旺，外面还有不少实验室聘请的保安，甚至普林斯顿警局的探员们也严阵以待，但哪怕只是个最普通的研究员伤在陈光手里，都显得非常不划算。

　　布拉沃并不知道，他引以为依仗的保安和警员们正被来自华夏花旦宗的梅姨一双冷眼看得脊背发凉，纹丝不敢动弹。

　　说完，布拉沃带头起身离开椅子就要往会议室门外走去，气冲冲的沃兹曼紧随而起。

　　陈光见状，却在后面不慌不忙地说道：“两位，你们真的不想看一下我这样张狂的依仗是什么吗？如果你们真如你们所说的，你们是做学问的人，那就起码应该看一看我的东西再狠狠的讽刺我，你们现在这样子，像极了落荒而逃的逃兵。”

　　沃兹曼回过头，“我根本不认为你会有什么东西能打动我们！所以没有必要浪费时间！”

　　陈光咧咧嘴，“你到底是在畏惧些什么？”

　　“我没有任何好畏惧的！”

　　陈光又道：“那就坐回椅子上，我让你们看看什么叫做真正的光触媒！你们现在走了也没有关系，大不了我明天把东西发表在报纸上，你们真的希望光触媒领域最尖端前沿的科技通过这样的方式呈现在你们面前吗？”

　　布拉沃与沃兹曼对视一眼，最终选择又坐了回来，“我们根本不相信你，但却不介意看看你这小丑到底有什么把戏。”

　　陈光扭头看了眼卓静思，“卓老师，麻烦你随便选择一种配方，把分子式写在那边的黑板上。”

　　卓静思点头，旋即在众目睽睽之下站起身来直奔黑板。

　　她的心情不禁有些激动，虽然这并非自己的成果，但能让陈光的成果横空出世，自己也成为让奇迹发生的亲历者，这也不失为一种伟大的荣耀。

　　正如卓静思之前曾经想过的，如果陈光在自己面前拿出五大神级配方就是宣告光触媒新的一页正式掀开，那么现在，在普林斯实验室的两位负责人面前写出这个配方，就等若将新时代的大门彻彻底底的展现在世人面前！

　　这五大神级配方，每一个都称得上是诺奖级的成果！

　　至于陈光本人的贡献，则是牛顿级与爱因斯坦级的伟大！

　　颤栗吧，凡人，你们会彻彻底底的臣服在他的伟大之下！

　　你们会匍匐在他身下，瑟瑟发抖，哪怕你是布拉沃又或者沃兹曼，都没有用，就像我本人一样！

　　咳咳咳，不一样，还是有些不一样！

　　卓静思正在黑板上书写的手微微一抖，想起来自己真正融会贯通五大神级配方时的某些画面，羞怯得手滑了。

　　她与陈光并不担心成果外泄，如果让普林斯从无到有研究出五大神级配方，需要五十年。

　　现在哪怕给他们看到分子式，让他们从结果去到推导合成方式与过程，并最终拿出成熟的工艺，也至少需要二十年。

　　哪怕不与普林斯合作，完全靠陈光与自己的力量，到那时候自己的产品都早已垄断全球了。

　　会议室里一片鸦雀无声，布拉沃与沃兹曼起初只用看笑话一般的眼神看着正在狂写分子式的卓静思。

　　五分钟后，他们戏谑的笑容渐渐消失了。

　　十分钟后，他们的眉头死死皱起。

　　二十分钟后，当卓静思重重写下最后一个字母时，布拉沃与沃兹曼狠狠的推了推自己的眼镜，神情肃穆得像是在睡梦中看到了现代科研的始祖牛顿大人那般虔诚！

　　两人毕竟是全球顶级科学家，科研金字塔最尖端的存在，普林斯的总负责人与光触媒项目负责人。

　　两人的水平几乎已经达到当前人类极限，他们虽然无法确定这分子式到底怎么合成，也无法确定其功效，但毫无疑问，这是一种理论上完全可以存在，并且十分稳定的化学结构！

　　这是一种目前并未被发现的新物质，但的确理论上可以人工合成！

　　两人不发一言，同时转头看向陈光。

　　到如今，这两人终于渐渐意识到，或许，这个叫莱特陈的年轻人并没有在开玩笑？


第1093章 谈判

　　卓静思深吸口气，回头看着布拉沃与沃兹曼，这两位曾经在她心目中高山仰止般的学术巨擘，此时却竟露出这种孩童般的表情，由不得她心中不得意。

　　“你这都写的是些什么玩意儿？随便编造个分子式出来，就想糊弄人吗？”

　　“不错，窃贼造假，这简直天经地义！”

　　布拉沃两人可以看得出这分子式结构的稳定性，但会议室里其他研究员却没这水平，第一时间出声质疑。

　　“华夏人……”

　　其中有个家伙又要开地图炮，但却被布拉沃厉声喝止了，“住口！”

　　这人突然被大BOSS的咆哮吓了一跳，唯唯诺诺不知道这什么状况。

　　沃兹曼表现得倒是比布拉沃更冷静些，毕竟他骨子里都不相信华夏人。

　　他深吸口气，用将信将疑的眼神看向卓静思，又看看陈光，“我承认你的化学式很特别，但你凭什么告诉我这是光触媒，就是光触媒的未来呢？你这如此庞大的化学式，与我们现阶段所理解的光触媒完全不同！”

　　卓静思先看看陈光，陈光冲着她点头，“卓老师，你就给这群井底之蛙讲解一下咱们这配方具体的催化反应过程吧。对了，一定要给他们强调一下反应条件和理化特性。常温、日光照射、超低的损耗率、超低的合成成本、超稳定的物理化学性质！”

　　以卓静思自身以前的知识面是根本不可能将其中细节与别人讲得出口的，她自己都似是而非，但通过陈光当初的强制PY交易灌输，现在她对这五大配方的了解并不输陈光本人。

　　“好！”

　　卓静思点头之后，又转头环视一圈，脸上洋溢着骄傲与自豪的光辉，“诸位，接下来我所说的可能会有些深奥，但我尽量讲得深入浅出，别人我不能保证，但沃兹曼先生和布拉沃先生你们两人一定是听得懂的。”

　　如果是之前卓静思讲这种“大言不惭”的话，会议室里的普林斯成员们应该已经嘲讽起来了。

　　他们会说，你虽然很有天赋，但你有什么资格这样与布拉沃博士两人这样讲话？

　　但现在，他们虽然觉得万分别扭，可终究谁也没说出半个不字来。

　　整整三个小时后，这间普林斯园区中央大楼的会议室里一片鸦雀无声，所有普林斯方面的成员都陷入了长考。

　　尤其布拉沃与沃兹曼两人更是拿出纸笔拼命的写写画画着，两人已经叫来各自助手，跟在两人背后抱着笔记本电脑，随时准备提供计算支撑。

　　在这三个小时里，卓静思从电子及键能层面为他们讲解了这个针对催化断链有机大分子链的神级配方完整的反应过程。

　　卓静思在整个讲解过程里，从催化反应的具体细节，再谈到触媒对日光的光谱吸收的能量转化原理，可谓巨细无遗。

　　依然是陈光当初给她讲的那些思路，从结果反推过程，那么整个反应的流程哪怕并未真的发生，但理论上却天衣无缝找不出任何破绽。

　　卓静思讲出来的这些东西，尤其让沃兹曼对很多以前只想得云里雾里的概念顿时茅塞顿开，让他恍然大悟，只发出不可思议的赞叹，原来这世界的真相是这样的！

　　良久之后，布拉沃和沃兹曼经过很长一段时间的窃窃私语，最终满脸难以置信的看向卓静思。

　　还是布拉沃心思更单纯些，“卓博士，如果你写出来的配方真的存在，真的可以被制造出来，那么，我承认你的研究成果超越了我们很多。因为你所给出的那些反应条件和成品的物理化学特性，的确领先我们当前的成果太多。”

　　沃兹曼面现不服，张张嘴终究没放出半个屁来。

　　卓静思一看两人的表情，就知道他们被折服了。

　　陈光顺势表态，“那么现在，你们还认为我们会觊觎你们的东西吗？”

　　沃兹曼死鸭子嘴硬道：“可现在你们的东西终究只存在于理论中，谁知道是否真能合成？最终的产物虽然稳定，但中间产物呢？如果中间产物的稳定条件非常苛刻，甚至存在时间短到零点零几微秒，以当前的科研条件根本不可能合成呢？另外，虽然你们的理论验证过程看似挑不出毛病，但一个新产品的研发再到验证真正可行之间，还有很长一段距离！哪怕真的可以制造出来，不经过实际验证，根本不能确定是否真和理论完全保持一致！所以你们拿出来的这东西毫无意义！”

　　卓静思却毫不生气，淡然道：“以五京大学光触媒实验室的条件，的确无法合成这种新的光触媒化合物，但以普林斯实验室现有的条件，只需要再补充少量的实验设备及原材料，就能成功将其转化为真正的产品！除此之外，我们现在拥有的是一共五种于此类似的配方，全部可以合成！这毫无疑问！”

　　她顿了顿，又道：“这，也正是我回到普林斯顿的真正原因。如果沃兹曼博士你对此依然心存怀疑，没有关系，等我把成品做出来，一切不自然水落石出了？不然我为什么傻乎乎的跑回来吃官司呢？”

　　布拉沃眼睛一亮，“你们的意思是，你想借用我们普林斯的实验条件完成成果转化？”

　　卓静思点头，“是的，我本来是想和你们好好谈谈，但你们的傲慢与无礼让我惊讶。”

　　陈光在一旁插嘴道：“我们之前的确是如此期望的，但现在我也认为应该重新评估一下这件事的可行性。”

　　沃兹曼眼睛大亮，“好吧，我代表普林斯在这里向你们表示歉意。之前的事情我们不再追究，从现在开始我们双方谈合作的事情吧，我们的确可以为你们的成果转化提供设备及人员方面的支撑。”

　　布拉沃同样点头，“不错，这件事由普林斯提供技术支援，可以在最短的时间内完成。”

　　沃兹曼继续一唱一和，“关于这种对外合作的项目，卓博士你应该知道，我们以前有很完善的章程，普林斯要求获得一半的知识产权。”

　　这话沃兹曼还真没胡吹，越是领先的龙头，在与别人合作时就会表现得越强势，以普林斯现在掌握的资源，别人与他们合作才能做出成果，别人没得选择，只能白白将权利拱手相让。

　　话谈到这里，卓静思就不再表态了，而是转头看向旁边的陈光。

　　那边的陈光噗嗤一声笑了出来，“两位，你们大概弄错了一件事情。我刚刚说过了，我不是非要选择你们不可，甚至现在我已经不想选择你们了。”

　　“那你今天下午为什么还要过来谈？”

　　布拉沃表示不信邪。

　　陈光耸肩，“我们为什么？为了让你们感受一下看得到却得不到的滋味，仅此而已。你们的人之前在法庭上冒犯了我，让我感到不快，我这个人非常小肚鸡肠，所以就专程恶心你们来了。”

　　在讲这话的时候，陈光用相当恶趣味的眼神打量着布拉沃两人。

　　对于这两人依然拎不清形势，居然试图与自己共享知识产权，陈光表示内心毫无波动，并且还有点想笑。

　　沃兹曼面色大变，几乎拍案而起，“你！”

　　陈光却十分淡定的看着他，“你觉得，我只有这五个配方吗？你们是不是做学问做傻了？你们没想过我的东西到底是从何而来的吗？我的研发能力全面碾压你们五十年，现在摆在明面上的五种配方只不过是第一阶段成果！我今天找你们，还有另一个目的，就是看在你们曾经协助培养我卓老师的份上，正式通知你们普林斯，你们最好从现在开始中断光触媒领域内的研究，因为最迟两年内，这个领域内将不会再有你们的丝毫立身之地！”

　　陈光当然没有吹牛，这才是科研领域内的常态。

　　当在某一领域内，某个科研机构获得突破性的进展，对领域内的其他竞争者形成碾压式的领先，往往就意味着竞争者们的多年投入近乎大半都得打了水漂，这就是科研竞争的残酷之处。

　　如果赢了，赢下来的就是百亿千亿美金级别的市场，可如果输了，就是一将功成万骨枯。

　　成王败寇，赢家通吃，输家挣扎求存。

　　布拉沃眯缝着眼睛看着显得十分倨傲的陈光，竟发现自己无法反驳对方。

　　布拉沃强压心情说道，“你到底什么意思？如果今天下午你的目的只是羞辱我们的话，那么你的目的达到了，但你这只是在浪费宝贵的生命！”

　　陈光：“布拉沃博士，你觉得是浪费生命，但我自己却享受其中。起初我们的确很有诚意和普林斯谈，但你们自己想想你们是如何回应我们的？还有，你以为我们是乡下来的乡巴佬吗？我根本就不需要你们的人员协助，顶多只需要用一用你们的仪器，至于原材料，我同样可以购买。你们凭什么试图染指我的知识产权？”

　　“普林斯实验室在光触媒领域的确领先全球，但据我所知，剑桥大学、早稻田大学、洛克菲勒实验室甚至MIT的林肯实验室都拥有与你们接近的水平和实验条件。我大可以现在就转而与他们寻求合作，我只需要仪器和原材料而已，这些虽然是稀缺资源，但并非垄断资源。我所掌握的研发能力，才是真正的垄断资源！你们并没有端正自己的立场，更没有和我讨价还价的资格。”

　　沃兹曼怒道：“别做梦了！全世界的大型科研机构都与我们一样，不可能白白为你做出贡献，我们并不缺钱！”


第1094章 极度强势

　　陈光笑笑，“你们是不缺钱，但你们缺技术与能力。如果我与别人承诺，只要通过这一次合作，以后当他们遇到光触媒领域内的研发难题时，我可以为他们提供技术支援以及成套的解决方案呢？沃兹曼博士，你觉得他们能不动心吗？”

　　普林斯实验室的人都沉默了，他们能看懂现在这局势，别的实验室负责人同样能明白。

　　陈光继续赶尽杀绝，“除此之外，我也并不着急要完成成果转化，我大可以花费几年的时间，慢慢组建属于我自己的实验室，我根本就不需要与你们达成合作。我会将你们，赶尽杀绝。”

　　沉默良久之后，布拉沃先让实验室里其他研究员全数离开，只留下他自己和沃兹曼两人。

　　他终于放低身段，拿出陈光需要的正确态度来面对此事，“陈先生，说吧，你到底要求什么样的条件？”

　　陈光转头看向皮萨罗。

　　这时候就该皮萨罗粉墨登场了，他站起身来，径直拿出一份合约往前推去，摆在布拉沃两人面前，“这是我的委托人陈先生让我起草的条款，两位先过目。”

　　大约二十分钟后，布拉沃两人才将这份合约里一些非常关键的环节读完。

　　两人面面相觑，尽管正如陈光所说，此时普林斯才是弱势方，但陈光提出来的条款也太过分了些，简直就像当年的八国联军挥舞着洋枪洋炮闯进圆明园！

　　沃兹曼吹胡子瞪眼，“你怎么不去抢劫！”

　　陈光眯缝着眼睛直笑，“我的确是在抢劫，那么，你们愿意让我抢劫吗？”

　　在这份合约里，陈光要求自己将在接下来的几个月内无偿使用普林斯的所有实验条件，当然也包括原材料的供应。

　　除此之外，整个成果转发过程还会对普林斯完全保密，全程只接受由陈光与卓静思指定的中方人员参与。

　　哪怕整个研发过程就发生在普林斯的产业园区里，但很显然，沃兹曼与布拉沃休想得到任何好处。

　　另外，陈光也承诺在普林斯后续的光触媒领域的研发中为他们提供技术支援，这是唯一能吸引他们的地方。

　　但这当然不是无偿的，正如他们之前要求陈光试图平分知识产权一样，陈光同样要求，只要有他以及他的人员参与的知识产权研发，普林斯实验室同样也会被分走一半所有权。

　　另外，在所有条款的最后，陈光还让皮萨罗专门列出了一笔双方的签约金！

　　当然是普林斯支付给他，不多不少，一千八百三十三万美金。

　　刚好与陈光上午在普林斯顿地方法院上赔付出去的金额加上双方诉讼费的金额一模一样，这分明就是打劫！

　　所以沃兹曼才有此一句。

　　布拉沃心中其实很明白，如果陈光与卓静思展现出来的一切都是真的，那么己方其实并没有任何谈判的余地。

　　他们根本无法承受陈光之前说的那种情况。

　　迄今为止普林斯已经在光触媒领域内投入数十亿美金的研发费用，虽然多多少少有些成果，但目前依然处在入不敷出的烧钱阶段。

　　实验室还能继续吸引住投资人不断追加投资，是因为这个市场的广大前景，并且普林斯本身在行业内完全领先，将来的回报是可以预期的。

　　可一旦陈光和他的技术催生出代表着下一个时代的产品完全面世，将会对普林斯的整个光触媒研发造成近乎毁灭性的打击，会让他们的几十亿美元投资全部打了水漂！

　　这对整个实验室的运转会造成伤筋动骨的打击，不仅仅是在名声上，甚至会让投资人失去信心，这样的损失是无法承受的。

　　他做梦都希望自己现在是在做梦，可现在依然写在黑板上并未擦去的分子式却那么显眼。

　　他自己也经过验算，自己和沃兹曼根本无法反驳卓静思拿出来的那一套完全成型的理论体系。

　　作为一个全球顶级科研人员的直觉告诉他，这一切的确是真的。

　　但布拉沃还是想试探着谈判一下，说道：“你的条件太苛刻了，我们无法接受！”

　　“那么好的，再见。”

　　陈光突然站起身来，对着一脸茫然的卓静思和皮萨罗招招手，“走了。”

　　说完，他也不等其他人表态，径直向门口走去。

　　陈光的举动来得太突然，甚至连自己人都没看懂。

　　咱们这不是马上要进入谈判的节奏了吗？

　　你这是？

　　可卓静思和皮萨罗并不会质疑他的任何决定，短暂愣神之后跟着就起。

　　布拉沃和沃兹曼惊呆了，看着迅速消失在会议室门口的三人。

　　两人追出会议室，沃兹曼大喊着：“陈先生，等一下！”

　　陈光头也不回的摆摆手，“不等了，再见，祝好运。”

　　说完，陈光又与梅姨点点头，板着冷脸的梅姨一侧身，径直出现在他身后，将紧紧跟来的布拉沃两人拦断。

　　十分钟后，一直到驱车离开普林斯园区，卓静思才没忍住问道，“咱们这是？”

　　陈光嘿嘿着，“别急，今天下午我们到普林斯来的事情一定会传出去，明天就把你在那边会议室里写出来的分子式发表在报纸上，到时候其他几所研究机构的人会闻风而动的。现在布拉沃博士应该已经肠子都快悔青了吧？咱们根本没有必要与他们谈判，我们占据绝对的优势，我给出来的条件就是最终条件，我才不想谈判浪费口水！”

　　陈光斩钉截铁道。

　　卓静思却想起分子式，“呀，我们走的时候忘记擦掉了！”

　　陈光摆摆手，“无所谓，我故意留下来勾引他们的，就算给他们抄下来，他们也合成不了。”

　　卓静思依旧有些担心，“可其实其他几家研究机构稍弱于普林斯，在三个月内无法拿出成品啊！”

　　陈光点头，“这我知道，但普林斯方面并不知道我们的着急，先把竞争对手吸引过来，这才是我们的筹码，而且这些东西我并没有打算敝帚自珍，除了早稻田大学之外，其他所有的科研机构，只要愿意来学，我就愿意分享出去。”

　　皮萨罗不解，“为什么？这不符合先生您的利益啊！”

　　陈光的表情突然变得分外肃穆，“光触媒，始终是个造福人类的东西，我既然有了这样的能力，我也不缺钱，当然没有必要藏着掖着，只要能以最快的速度将新技术普及开来，可以让全球范围内的污水得到更好的处理，可以保护我们的地球，这，才是我的最终目的！”

　　皮萨罗一阵哑然，“陈先生，您和传言中完全不一样，真是超乎我想象的伟大。”

　　陈光又笑了，“也没那么伟大，反正我也只会给别人提供技术解决方案，他们永远都不可能追上我，永远都只能在我后面吃灰，我无非就是想让这蛋糕迅速变得更大而已。”

　　“那为什么你又要拒绝早稻田大学呢？”

　　“没什么特殊的原因，看他们不顺眼而已。”

　　皮萨罗：“呃……”

　　他觉得，陈光真是一个分外复杂的人。

　　那头陈光却又已经与卓静思吩咐起来，“等其他科研机构的人来了，你把我们采购设备的意向也传达出去，让所有人都知道，我们也要建属于我们自己的光触媒实验室，如果华夏科学院感兴趣的话，我们可以和他们深度合作，但这些事情以后就得多靠你啦，我可能两年都没空管吧。”

　　卓静思不太理解陈光为什么对两年这个时间节点如此在乎，但她也不会质问。

　　她自己帮陈光找了个更靠谱的借口，分明就是懒！


第1095章 公布分子式

　　陈光果断带着卓静思回了酒店，继续当自己的甩手掌柜，他并不怎么关注票房了。

　　现在大势已成，无法阻挡，陈光只需要把自己的心思重新放回到搞定藏在伊顿庄园里的奥斯卡评委们就好。

　　至于光触媒的事情，其实卓静思比他更懂行，更清楚如何去组建一个实验室。

　　这肯定不是一件简单的事情，涉及到购买设备、买地、建房、聘请研究人员、购买实验原材料等等方方面面的事情。

　　其中的每一项都需要大笔的开支，并且耗时耗力耗费精神，再占用人力更是不少。

　　但换言之，只要有钱，这似乎又算不得什么难事。

　　只要有钱，重赏之下必有勇夫，总能找到人为你分忧解难。

　　陈光现在能够为卓静思提供的，就是近乎无限量的资金供应。

　　现在看起来三亿美金的压力还是太大了，但没有关系，这又不是一次性全部砸进去。

　　时间还长，咱们慢慢来嘛，在别的地方捞到一笔，回头就烧进去就好。

　　说起来，如果唐影姐那边要联合五京大学与莫伦斯医学院组建医学研究所，自己作为研究所里最重要的“样品”，貌似也应该去插一脚？

　　不然成天让别人玩弄老夫的基因，老夫自己都不知道怎么回事岂不是很膈应？

　　陈光脑子里又泛起这念头来。

　　他本打算将卓静思留在酒店里的，不曾想她却一刻也不曾闲下来，在梅姨的陪伴下，在方天宇和唐小开安排过来的随同人员陪同下，出去安排将分子式发表在杂志报刊上的事情了，另外她也需要通过这一次的事情将招聘需求给发出去。

　　此时的卓静思在得到陈光的知识传承之后，可谓浑身都是干劲。

　　尤其是在普林斯谈判回来之后，卓静思的心中竟产生了一种莫名的历史使命感。

　　陈光虽然惊才绝艳到旷古烁今，但他的缺陷也同样明显，那就是懒。

　　让他来把他自己脑子里装的光触媒知识转化为真正的产品，他力太足而心无欲。

　　虽然他嘴上说得目标那么崇高伟大，甚至能让卓静思自己都听得热血沸腾，但再看看这家伙成天干的事情，却偏偏是沉迷于演电影等等无数奇奇怪怪的事情中不能自拔。

　　这根本就是个心口不一的家伙。

　　所以，这件事只能落在自己的头上。

　　卓静思觉得，自己作为陈光的身边人，做的又正是光触媒这件事，甚至某种意义上是将陈光带入行的领路人，那么自己就有责任和义务将他脑子里的能量榨干，让他用他的“智慧”为这个时代做更多的贡献。

　　这与自己最初的梦想并不背道而驰，甚至某种意义上相向而行。

　　就由自己来拖着他在光触媒领域内向前行，拿出更多足以改变世界的成果来，还这大好河山一片苍翠！

　　就让我成为他的影子吧，我也不想要什么名声，他也超出我太多，与其自己去事倍功半，不如让自己成为他的催化剂，让他发挥最大的作用，也只有这样做，才能让自己这一生活得更有意义。

　　作为一个从一开始就将青春和自己的后半生都打定主意献给学问的人，这大约算得上卓静思内心深处如今最深沉的执念了。

　　略显幼稚，但却又十分崇高伟大。

　　所以她果断拒绝了陈光滚床单的恳求，以这家伙的战力，自己要上了他的床，没两三天别想好好的下地！

　　如果让陈光知道自己又一不小心亲手培养出一个科学怪人的话，大概他会找块板砖把自己给敲死。

　　都没等到第二天上午，当天夜里，在方天宇和吕小梁的运作之下，又有唐小开安排来的人牵线搭桥，卓静思将针对有机大分子链的光触媒分子式直接发表在了全美发行量最大的科普杂志上。

　　纸质版和电子版同步发行，这个超复杂但却又如同碳60般稳定的分子式通过科普杂志的渠道，顷刻间飞向全美各个研究所，各个大学，同时更又漂洋过海，飞向华夏，亚太、欧洲、大洋洲等等无数高等学府与科研机构的邮箱里。

　　同时，这篇文章更明确表达出了研究出这分子式的研究员本人卓静思已经拉到数亿美金的赞助，准备组建属于她自己的科研机构的意向，欢迎有实力有理想的学者又或者年轻人前往应聘。

　　拳头产品已经在手，只等大展宏图。

　　另外，也欢迎众多全球领先的设备供应商前往洽谈业务，只要你的产品够硬，我们不差钱！

　　原本就因为这事弄得分外蛋疼的布拉沃与沃兹曼两人在看到这消息时从床榻上几乎跳了起来。

　　他们本以为陈光说要将其发表在报刊杂志上只是威胁他们就范的谈判策略，并不会当真呢。

　　结果一转头，真就满天满地看到了这惊爆眼球的消息。

　　这家伙是来真的啊！

　　难怪他今天走那么干脆，他其实压根就不想和普林斯合作！

　　两人连夜从被窝里钻出来，赶回实验室办公室里，路上还将实验室其他高层领导召回，紧急商量应对之策。

　　如果之前他们对陈光和卓静思拿出来的分子式尚且心存些许疑惑，担心对方有没有可能是编了个弥天大谎来忽悠自己的话，现在他们的疑虑全打消了。

　　现在既然对方胆敢当众公开，那就说明他们对自己的成果有着绝对的信心，敢于让全世界来审视及考验。

　　另外，他们也吃定了别人哪怕得到了分子式，也根本不可能合成得出来。

　　所以他们在公布成果的同时，更当场宣布即将组建自己的实验室！

　　这毕竟是基于现有的理论体系之上更加高阶层次的存在，如果真被别的科研机构抢先与他们达成协议，那么普林斯这一二十年来千辛万苦才在光触媒领域内积累的优势将会顷刻间荡然无存。

　　另外，考虑到目前《巾帼》在北美疯狂爆炸的票房，布拉沃知道陈光是这部目前引爆票房的现象级电影的主要投资人，那么他们公布出来的数亿投资，根本就已经到位！

　　卓静思略显疲惫的坐在酒店房间里，不无责备的看着陈光，“你怎么不让我用你的名字啊！你把我写成发明人，那我岂不是真成了欺世盗名的窃贼了？”

　　陈光嘿嘿着将她搂过来抱在怀里，“话不能这么说，我不给你，你拿走了才叫欺世盗名。既然是我主动给你的，这五大神级配方你也与我一样精通，咱们都是自家人，自家人的事情，怎么能叫偷呢？”

　　卓静思猛摇头，“不一样的，这是学问，不是钱财。”

　　陈光却依然坚持道：“一样的一样的。算了，我不与你解释了，总之你只要知道我这样安排，是有我自己更深层次的考虑就好了。这样对我最有益，最有帮助。”

　　卓静思不解的看着他，“为什么？”

　　陈光嘿嘿着，“你想啊，在别人眼里我会的事情已经多得让人发指了，现在又多一个把光触媒科学往前推进五十年，这简直就是不给别人活路嘛！万一歪果仁真给吓疯了，弄个四角洲特种部队来绑架我怎么办？所以我现在得把好处往外面推一些，尤其是这种涉及到千亿美元级市场的科研成果更要往外推，你也不能一个人受了，你得尽快拉扯出一个团队来给你自己打掩护。虽然知识产权的所有权是咱们自己，但你得把研发的功劳摊开来。咱们华夏有句古话说得好，木秀于林，风必摧之啊！”

　　卓静思没好气的瞪他一眼，“你也有脸讲这话，你就是生怕别人不知道你能耐的人，随便拍个电影就想拿奥斯卡呢。”

　　陈光叹口气，“人在江湖，身不由己啊！好了，长夜漫漫，我也无心睡眠，不如我们……”

　　卓静思起身就跑，“你休想！明天还有事呢！我刚已经要了隔壁房间，你别来敲门啊！”

　　说着她就坏笑着跑掉，虽然她看起来在开玩笑，但却真没打算留宿。

　　陈光眼巴巴的看着她关门跑路，也知道她的担心有理，叹口气，感觉自己应该去买超强硅胶那什么。

　　不过他再低头一看裤裆间，心想，感觉以自己的战力，当前人类科技下生产出来的硅胶并不能满足自己的战力吧？

　　算了，等还清信仰值按揭贷款，就让妮可西用实验室杯中界研发超能新硅胶吧！

　　超耐磨！

　　这是《巾帼》电影上映的第七天，依然是日常霸榜。

　　北美第七天票房当天夜里凌晨一点出炉，逆势上扬重回四千万美金，继续领跑群雄！

　　第二天上午，陈光早早就起了床，他还收到一个好消息。

　　他本担心伊顿庄园里那些奥斯卡评委们会死不要脸的连夜跑路，结果一打听，竟一个都没走！

　　听说昨天他们悄悄的摸到了机场，但在自己大闹普林斯顿地方法院的新闻爆出去之后，里面穿插了一些和他们有关的新闻。

　　这群“缺乏良知”的电影人终究是没好走，他们丢不起这人呐。


第1096章 布鲁斯南咖啡厅

　　陈光心想，反正今天肯定是要把普林斯的人给死晾着了，继续杀回伊顿庄园去，找奥斯卡的老匹夫们谈心？

　　但想了想，他又改了主意。

　　不能再直接打上门去了。

　　之前第一次去的时候，这群人那仓皇逃窜躲藏在避难所里的样子，实在让人心有戚戚。

　　现在虽然又过去一天，但如果自己立马又去，估计他们的反应也大同小异。

　　现在他们尚且能死要面子活受罪的继续蹲在伊顿庄园里，但如果自己贸贸然的又去拜访的话，难保他们不会彻底拉下脸皮来跑路。

　　可能怎么办呢？

　　寻思了许久，陈光找来一顶鸭舌帽，再带上墨镜，把自己裹得严严实实，偷偷的跑出了酒店。

　　他并未开那辆已经被认出来的林肯，而是另外随意打了个出租车直奔伊顿庄园。

　　明目张胆的上门拜访是不行了，得曲线救国，陈光打算先乔装打扮了去摸摸情况。

　　行到半路，卓静思打来电话说普林斯的布拉沃博士电话约见，陈光干脆利落的回了俩字，“不见！”

　　“啊？真不见啊？”

　　陈光嗯哼一声，“先晾着他们，等别的人都到了，咱们先和别的人谈了，再和他们去谈，你千万不要露出任何着急的意向，现在急的是他们。”

　　“好吧，就先按照你说的办，我也先不管他们了，好了我先挂了，这就有人来面试了！真快！”

　　“给人面试的时候带着梅姨啊！防人之心不可无。”

　　“好的好的，我知道，你就放一万个心吧。”

　　陈光与卓静思挂了电话，就把脑袋靠在车子的后排座上，思路重新转到奥斯卡这边的事情中来。

　　光触媒的事务虽然重要，但对他而言终究只是个插曲，是看似重要，但却又不那么重要的细枝末节。

　　尽管心里一直在想办法，可一直到到在伊顿庄园大门口下车时，他都没想出什么靠谱的点子来。

　　原计划从正大门大摇大摆的进去，结果走了两步他就发现，自己忘带邀请函和会员卡了。

　　另外，上次也就是进门的时候短暂的露了下脸，进去时奥斯卡评委会的老爷老太老先生们就躲得像老鼠躲猫一样，门口的保安们没通风报信陈光都不信。

　　所以，他绕着伊顿庄园外面的围墙走了几百米，然后一闪身就翻墙进到了里面去。

　　围墙虽高，上面还有铁蒺藜，但防不住鼓上蚤陈光，他很轻松的一抬腿就Biu的一声翻了过去。

　　进到庄园里面，陈光整了整脸上的墨镜，再把脖子上的围巾稍微松了松，配上他这身在洛杉矶时吕小梁搞来的阿玛尼高定冬装风衣，让他虽然头戴鸭舌帽，脸挂大墨镜，但瞧着却一点儿也不鬼鬼祟祟，很是器宇轩昂。

　　陈光自己对穿着这些不甚在意，但他这次来大米既然是冲着奥斯卡去的，平时走在外面或者与人打交道时，甭管他心里是吊丝还是高富帅，起码行头上得跟上气度。

　　另外，陈光自己也不知不觉的进入了演技状态。

　　要乔装打扮的混在伊顿庄园里，当然得让自己看起来像个上流人士。

　　走在路上，身形相对高挑修长的陈光并未刻意低调，倒时不时引得身边一些金发碧眼的国际友人名媛对他投来好奇的目光，胆子大一些的甚至主动上前来搭讪。

　　识货的人都能发现，他这身行头的总价值少说也得数万美元，简直就是行走的美钞。

　　穿着一身美钞在外面走路的，只有两种人，要么是骗子，要么是凯子。

　　后者的可能性更大，国际名媛也食人间烟火，对凯子也会感兴趣，更何况虽然看不到脸，但陈光的身材却没得挑。

　　陈光给骚扰得苦不堪言，平时怎么就没见我这么受欢迎，今天我想隐姓埋名偷偷摸排情况，你们这一个个的就全凑上来了！

　　万一给人认出来，再发社交媒体上去，老先生不转头就得跑路？

　　好歹也是皿煮滋油土地上见过世面的小姐姐们，你们倒是矜持一点啊！

　　陈光十分艰难的一路逃窜，甚至连靠近古堡别墅大楼都做不到。

　　他好不容易藏进伊顿庄园角落的一家咖啡厅里，找了个偏僻的卡座独自坐下来，这才算短暂的安分下来。

　　以前别人都说热情的燕京朝阳区群众是最强大的反侦察反间谍手段，陈光是不信的，现在他信了。

　　米帝这边也好不到哪儿去啊！

　　转过头去，视线穿过玻璃窗远远的望向外面，三四百米开外就是欧式古堡形状的别墅大楼。

　　他贼想进去打探一下情况，奈何看似只一窗之隔，却是“天人永别”。

　　算了，我真怕了这群杯弓蛇影自己吓唬自己的鼠辈评委们，目测卓老师的事情至少得在普林斯顿还得磨蹭个几天，虽然自己看起来没什么用，但回头与普林斯签订协议时还得自己去镇场面，又不能跟着跑。

　　陈光决定先在这儿蹲点碰碰运气，看能不能撞到一两个能在奥斯卡评委会里说得上话的资深人士。

　　随便点了杯咖啡，他一个人占着个卡座，一边百无聊赖的呡咖啡，一边掏出手机摆弄着，时不时抬眼四处打量咖啡厅里的人群。

　　还真别说，他这下细心一打量就发现了蹊跷所在，在这间占地不到两百平的咖啡厅里，三三两两扎堆坐着五六拨人。

　　但这五六拨人里，就没一个普通人物！

　　全部都是在欧美各种各样的圈子里的名人！

　　比如坐在大门口附近的那群壮汉，是北美几支冰球队的当红球星，NHL联盟中炙手可热的大腕。

　　然后坐在右侧拐角处的，看起来是几个挺时尚的妹子，陈光几乎不认得她们，但他耳朵尖，听出来一个妹子的名字，然后在手机上随手一查，竟是最近刚在HBO的电视剧中一波蹿红的当红女星。

　　当他点进这妹子的百科，此时和她坐在同一张桌子的几个人三三两两的又被关联了出来。

　　传说中的北美电视当红青年女星姐妹团！

　　好吧，虽然北美这边电视和电影的圈子隔阂蛮大的，但这也算是和电影圈沾上一点儿边了。

　　另外坐着的几堆人，也大同小异。

　　陈光心下好奇，又去查了查这家位于伊顿庄园里的咖啡厅的名称，不查不知道，一查吓一跳。

　　这不起眼的布鲁斯南咖啡厅竟在北美这边名声响亮，不少各界名流都喜欢在这儿聚会碰头，酷似燕京的伊诺会所，不过没有那么对外封闭。

　　但转念想，想进伊顿庄园的大门，本身就有个很严格的会员邀请制度，庄园内部虽然不封闭，但从外面开始就严防死守了。

　　这些走在外面会引发沿途尖叫的人，自然很享受这种看似开放自由，却实则隐私安全的环境。

　　再加上这家店里冲泡的南山咖啡味道的确很正，氛围很好，店子背后的老板布鲁斯南也是个享誉世界的资深爵士乐大师，时不时会亲自到店里来演奏几曲，更让店子的格调凭空往上抬了几分。

　　陈光又等了一会儿，又从外面进来一群人，这群人里面他不用谷歌也能认出来一个。

　　就冲这哥们那走路的姿势和身高，哪怕隔着墨镜也能认出他来，欧美音乐圈里的大拿中的大拿，火星哥。

　　某种意义上，也是个腕儿啊，可惜还是和电影不沾边呢。

　　陈光又叹口气，没去和任何人搭讪，别人也不会理睬他，各自相安无事了。

　　他坐了大约个把小时，手机都快给把玩得没电了，咖啡也喝了三杯，他正打算起身找服务生要个充电器，却听大门处的铃铛又响了起来。

　　一个高大壮硕、满脸白胡茬的白人老头出现在门口，咖啡厅里的顾客们都略显兴奋的起身与他挥手点头致意。

　　陈光认出来这人，倒是有些惊喜，没想到自己今天还能偶遇咖啡厅的老板布鲁斯南先生。

　　他也学着别人一样冲着布鲁斯南挥手，但在这灯光略显暗淡的店里他却依然戴着墨镜显得有些奇葩。

　　布鲁斯南也与他挥了挥手致意，并直接走进后台。

　　陈光的举动引起了别人注意，倒是有些个人将话题转到他的身上窃窃私语不休。

　　陈光耳朵超尖，把别人的每一句话都听得清清楚楚，强行将其翻译成接地气的汉语大体是这样的意思。

　　“猪鼻子插大葱装什么大尾巴狼呢？咱们都没戴墨镜，火星哥都把墨镜给取了，这家伙还觉得自己是个名人怕被人认出来呢。”

　　“指不定是什么中东的王子吧，嗯嗯。”

　　“中东王子个屁，你没看他头发黑油油的，肯定是亚洲人。”

　　“真滑稽。”

　　真怪不得这些人觉得陈光显得滑稽，这里坐着的人谁没有名气，反而就他一个人死死戴着墨镜不肯取下来。

　　要不是怕暴露身份，陈光真恨不得去拍这些人的桌子，你们懂个屁！起码现在我在米国比你们更有名！

　　但他终究忍了，又等了一会儿，似乎在布鲁斯南到达之后，外面越来越多的人陆陆续续走了进来，纷纷直奔各个卡座。

　　似乎今天是布鲁斯南固定的表演日？


第1097章 1900主题演奏

　　陈光倒是又看到好些个熟人，比如在他的《巾帼》首映式上曾远远看见过一眼的艾尔玛·沃森。

　　这妹子他知道，名字与那个演了《哈利波特》的艾玛·沃特森有点像，但没那么出名。

　　她似乎也是电影圈子里的人，可奇怪的是她虽然在普通人里不太出名，但在电影圈里地位并不低，当初她是作为威廉·琼斯的嘉宾出现在《阳光》的首映礼上的。

　　首映礼上从始至终她都显得不是很活跃，无论是威廉·琼斯等人嘲笑陈光时，还是格斗界的天皇巨星们出现时，她都显得很淡定。

　　但奇怪的是，无论别人如何疯狂与激动，她站在人群中的位置却始终都恰如其分的刚好在最中间。

　　不过当时的陈光对她完全不在乎，威廉·琼斯和本特·阿福莱特身边的所有人他都不在乎。

　　可今天陈光却是先刻意的听清楚了她的名字，并且专门用所剩不多的手机电量到谷歌上搜索了她的信息。

　　她今年二十五岁，去年才刚从耶鲁毕业，她学的是法律专业，但却选择了成为一名演员，到现在为止演过几部不太著名的文艺片，没有一部大卖的，并且她演的都是无关紧要的配角。

　　别的关于她的事情就一片空白了。

　　她进入咖啡厅之后，却是和先前那几个电视剧女星们坐在了一起，交头接耳相谈盛欢。

　　人越来越多了，以至于几乎每一个卡座上都坐满了人。

　　终于，陈光独自占着的这张桌子前也来了群不速之客，是几个年轻人，似乎是个最近刚红起来的乐队。

　　“嘿，哥们儿，你是一个人坐在这里吗？我们可以在这张桌子上坐下吗？”

　　其中一个留着金灿灿鸡窝头的年轻人嘴上这么问着，然后却没等陈光回答，径直一屁股坐了下来，其他几个人紧跟着就来，只一瞬间，这张并不大的卡座上就挤满了六个人，陈光以及这个五人乐队。

　　陈光并未摘下自己的墨镜，也没搭理他们，而是依旧自顾自的摆弄着手机。

　　歪果仁就是这样，尤其这群明显很爆炸的摇滚歌手一看就不能对他们报以很大的期望。

　　假装成自来熟，很好打交道的样子，其实他们这举动就是单纯的没礼貌。

　　但现在这儿的确所有卡座都坐满了人，陈光再独占一个位置也显得很没教养。

　　那几个人没像陈光一样要咖啡，而是抬手找服务生一人点了杯血腥玛丽鸡尾酒，好似生怕别人不知道自己特立独行一样。

　　“哥们儿，你为什么不摘掉你的墨镜呢？这里没人会因为你是名人而尖叫着找你要签名的，你看，咱们这儿人人都是名人。”

　　在等待服务生送酒来时，鸡窝头金发年轻人一边假装和陈光打招呼，一边突然将他的手伸向陈光的墨镜。

　　他真的很“自来熟”。

　　陈光一把捏住了他的爪子，稍微加了一点力，让这皮肤本就很白皙的白人青年脸色刹那变得惨白。

　　随后陈光将他的手往回一扔，“管好你的手，我也并不是你们的哥们儿。”

　　另外几个朋克青年见状就要发飙，手掌依然青疼的鸡窝头年轻人赶紧制住了自己的朋友。

　　鸡窝头青年悄悄在桌子下面揉着自己的手掌，勉强挤出副笑容，说道：“抱歉，我不知道你这样敏感，我知道很多人都有一些怪癖，这我完全理解，我们也一样，在演唱会上也很疯狂。我只是觉得你现在的行为不太礼貌。”

　　他有点害怕陈光，刚才那一下他觉得如果对方再加大一点力气，自己的手掌骨头可能都会被捏爆。

　　虽然那边的冰球明星们是自己的朋友，也很能打，但他知道布鲁斯南从不允许别人在他的咖啡厅里闹事，他可不想被赶走。

　　起码不能让人觉得是自己这几个人主动挑事。

　　陈光微微抬头，整了整自己的墨镜，把脸藏得更深了，“那么你们未经我的同意就坐上我的桌子，就显得很礼貌了吗？”

　　没等这几人说话，陈光就又一摆手，“得了，你们别和我说话，我不想认识你们，更没有兴趣和你们分享怪癖。”

　　陈光这会儿心情很糟糕，因为他发现，即使这样的场合，哪怕都已经名流满座了，但放眼整个咖啡厅里与电影圈关系最深的竟还是只有那个艾尔玛。

　　更悲惨的是，他在人群中听到了这样的对话。

　　“对了，埃尔南德斯先生他们不来吗？”

　　“快别提了，我刚过来之前给他们打过电话，他们说正在开会呢。”

　　“什么会议？”

　　“考虑要不要给奥斯卡弄一个青年成就奖打发掉那个华夏人。”

　　陈光：“……”

　　尼玛嗨，谁特么要青年成就奖啊！

　　我要的是最佳男主角！影帝！

　　这种打发叫花子的奖项，你们花钱请我领我也不能拿好吗！

　　他也是醉了，奥斯卡影帝这事绝不能拖。

　　今年要拿不到，还得等明年的话，回头也别挣扎了，直接去八宝山给自己物色一块坟头能冒青烟的风水宝地吧。

　　可耻的缩头乌龟！

　　就让你们看我个电影而已，又不是要挖你们眼睛，至于吗？

　　藏在古堡别墅大楼里的那群孙贼们的胆子比他想象的还小，陈光觉得自己的偶遇计划要彻底胎死腹中了。

　　难不成真要逼得自己直接闯进去，把所有人都捆起来，然后把刀架在他们的脖子上，逼他们看《巾帼》？

　　我明明是个好人，你们为何要逼良为娼呢？

　　又等了几分钟，咖啡厅里的人已经彻底坐满了，就连一些角落都站满了人。

　　鸡窝头青年终究是个话唠，又找上陈光搭讪，“朋友，讲句话吧？我承认你很神秘，你勾起了我的兴趣，但我认为我们应该有共同爱好的，起码你总应该是和我们所有人都一样，冲着布鲁斯南先生的爵士乐而来的吧？喜欢音乐的人，总应该有一些共同语言吧？”

　　陈光扭头看着他，“闭嘴，你不说话没人把你当哑巴。”

　　旁边另一个小伙子终于忍不住了，“你知道我们是谁吗？我从来没有见过像你这样傲慢的人！”

　　陈光墨镜后的嘴角微微弯曲，“我傲慢不傲慢与你们毫无关系，更不想知道你们是谁，你们从坐在这儿开始，就一直在骚扰我。我明确的告诉你们，我对爵士乐根本不感兴趣，现在你们可以闭嘴了吗？”

　　刚才那个小伙子还想说点什么，陈光却用两根指头捻起他们面前的钢质酒杯，然后轻轻发力。

　　出现了！

　　日常捏碎东西装逼术！

　　果然奏效，在这群家伙目瞪口呆的眼睛下，陈光仅用两根指头就把这厚度超过3毫米的钢杯捏成了扁平的铁板。

　　“这杯子的钱你们陪，我最后一次警告你们，再来烦我，下次我捏碎的就是你们弹吉他的手。”

　　这下他们全老实了。

　　虽然这些家伙一个个目光中显得很是不忿和不甘，但陈光可算是耳根清净了。

　　莽夫！

　　暴力分子！

　　既然不喜欢爵士乐你干嘛老早跑这儿一个人占着宝贵的卡座？

　　你不知道今天是布鲁斯南先生一年一度难得的主题演奏日吗！

　　你知道外面有多少人被拦着想进来而进不来吗？

　　对于这些家伙会在心里怎么吐槽自己，陈光用脚指头都能想到，但他根本不介意，他准备喝完面前这杯极品南山就走人了。

　　什么爵士乐，老夫完全没有兴趣，老夫的钢琴神像已经到顶了，现在只想把奥斯卡搞到手。

　　我特么在保命，谁有空和你们办家家！

　　就在他准备起身走人时，布鲁斯南终于换过一身衣服，从咖啡厅的后台走了出来。

　　他站在只有不到十平方面积大小的舞台上，手猛的一抬，掀开盖在舞台上的幔布。

　　一台洁白亮眼的钢琴出现在舞台上，台下众人顿时掌声雷动。

　　布鲁斯南转身对着台下做了个标准的贵族礼仪，然后起身说道：“感谢各位朋友光临布鲁斯南咖啡厅，今天是一年一度的主题演奏日！正如大家所看到的一样，这台钢琴是我上周才刚刚从我的朋友那儿借来的宝贝，它的名字叫密西西比的珍珠！出自艾斯·费尔南德斯之手，与夜莺齐名！那么，今天的主题的确与钢琴有关，叫做1900！”

　　他话音刚落，咖啡厅里又是一阵如雷掌声。

　　《海上钢琴师》这部堪称划时代的电影在欧美的名气比在华夏国内的名气还要大得多，1900这个虚构的人物甚至某种意义上符合了很多欧美文艺范儿心目中的完美形象。

　　他出生在海上，为钢琴而生，在钢琴的乐声中伴随着风暴而死。

　　他没有自己的名字，也没有流传于世的琴曲，但他所代表着的，却是一种最纯粹的对艺术的追求。

　　很多人都没有想到，布鲁斯南今天的主题竟是用密西西比的珍珠这台绝品钢琴来演绎1900的故事！

　　陈光刚刚微微抬起来的屁股，又坐了下来。

　　他无法否认，哪怕自己明知道这是在浪费时间，但却还是被布鲁斯南的主题给吸引住了。

　　原因无他，他自己一手最强钢琴匠师的绝活就正是在杯中界虚拟出来的弗吉尼亚人号上，亲自扮演1900本人而练成！

　　不知道怎么的，他根本控制不住自己无比强烈的想装逼的冲动！

　　妈蛋，史上最正牌的1900本人在此，特么你居然敢在我面前搞1900主题演奏会？

　　给你脸了？

　　布鲁斯南压根不知道他已经招惹到了不该招惹的人，依然热情洋溢的说着，“众所周知，1900与爵士乐大师在弗吉尼亚人号大厅中的较量，是整部电影中很重要的一幕，而今天我就将在这里为大家演绎这场较量中涉及到的所有曲目！”

　　说完，他又不无顽皮地说道：“当然，我知道在场的朋友们里一定有许多人会演奏钢琴，所以我每演奏一曲，就会邀请一位朋友上台来，学着1900与爵士乐大师之间的较量一样，大家觉得怎么样？”

　　咖啡厅里自然又是一阵欢呼，无论是与布鲁斯南同台演奏，还是触碰密西西比的珍珠，都是音乐人难得的殊荣。

　　只有陈光隔着一双墨镜阴测测的看着这老头，你完了，你真的完犊子了。


第1098章 洗耳恭听吧你们！

　　布鲁斯南看起来很有高人气度，但他其实很享受这种被人膜拜的感觉，不然他又何必六十来岁的高龄了，还时不时跑自家咖啡厅里演奏呢。

　　布鲁斯南微微将双手抬起，给台下做了个安静的手势，旋即咖啡厅里原本沸腾的人群迅速安分下来，并变得鸦雀无声。

　　随后他轻轻一抽圆凳，坐在了白色钢琴前方。

　　庄重肃穆的气氛在咖啡厅里油然而生，短暂的宁静之后，布鲁斯南苍老却修长灵活的五指落在了琴键之上。

　　悠扬清脆且极具节奏感的钢琴演奏声顷刻间响彻在咖啡厅里，端坐在咖啡厅中的所有人纷纷竖起了耳朵，全神贯注的聆听着。

　　正如布鲁斯南自己所说，他今天演奏的是海上钢琴师中的经典曲目，电影中爵士乐的创始人杰利所演奏的曲目，除此之外他还加入了一些自己的改编，让整首曲子显得更加富有层次感。

　　一个个美妙的音符如同瀑布般从他指尖跳跃出来，像极了活泼可爱的精灵，盘绕着咖啡厅的各个角落欢呼雀跃。

　　他的琴声极度流畅，恰似刚刚被编织好的丝绸，水银泻地直落而下，砸在地上却又弹将起来，更添几分灵动。

　　布鲁斯南在传统蓝调的基础之上所做的改编，让他的钢琴声甚至比电影中的原声更加动听。

　　他在编曲上的艺术成就不输《海上钢琴师》的电影编曲埃尼奥·莫利康内，他在演奏上的成就却又不输电影原声的演奏家吉达·布塔。

　　此时布鲁斯南这位将编曲与演奏两种才华完美融于一身的真正大师在咖啡厅里演奏出来的曲子，甚至在艺术成就上超越了电影原本的配乐。

　　电影中所刻画出来的杰利和1900虽然或许称得上当时那个时代最完美的钢琴艺术家，但电影本身的音乐却依然只是普通的现代配乐，并非那么完美无缺。

　　埃尼奥和吉达或许享誉世界，但并非当之无愧的不可超越。

　　要评价出音乐的好坏，或许比评选出奥斯卡更难。

　　某种意义上，全世界里或许只有陈光本人才知道，那种电影里虚构出来的，不存在的，让全世界的人都完全叹服的完美音乐真正该是什么模样。

　　就像此时，当别人都沉醉其中的时候，只有他却不为所动，甚至为布鲁斯南的改编而感到厌恶。

　　他自己在杯中界里接触到的杰利的演奏与意大利国宝级女钢琴家吉达表达出来的效果的确有些区别，但却完全不是布鲁斯南这种看似精妙，实则“愚蠢拙劣”的改编，而是真正的超越人类极限的只属于神的完美。

　　好吧也可能是陈光自己见识过真正的完美该是什么样，所以对布鲁斯南的要求实在太高了，起码在其他人的耳朵里听起来，布鲁斯南做得很棒。

　　终于，等到布鲁斯南一曲演奏结束，咖啡厅里在短暂的宁静之后顿时掌声如雷。

　　这老头儿从凳子上站起身来，对着舞台下方鞠了一躬，然后说道：“琴谱就在钢琴前的苹果电脑上，你们谁有兴趣上来演奏一下吗？当然，如果你会电影中的原版也行，都没有关系，但千万不能演奏《老爸快回来》啊！我可不敢自比成杰利莫顿先生，你们也不能把自己比作1900吧？咱们这只是一个简单的主题演奏而已。”

　　布鲁斯南话音一落，咖啡厅里的人群中就有好些个跃跃欲试。

　　十分专业的钢琴演奏者很想上去用密西西比的珍珠尝试一下布鲁斯南改编后的蓝调，也有以前曾刻意练习过电影配乐的人想在众人面前大出风头。

　　可尽管如此，并没有人第一时间站起来直奔舞台。

　　这看似是一个很随意的私人场合，但却又因为这儿的名人太多，让这场合的含金量凭空往上拔高了许多。

　　弹得好当然很棒，可一旦演砸了，丢人可就丢大了。

　　坐在陈光同一桌的五人乐队的键盘手同样是心动了的人其中之一，他对身边的鸡窝头青年说道：“虽然我练得不是很熟练，但我真想上去试试。”

　　“那你就勇敢的上去啊！”

　　“这里有很多前辈在呢，我先看看情况，再等三十秒还没人上去的话，我就试试。”

　　那边布鲁斯南似乎猜到了这个场面，心下略显失望，说道：“其实今天原本我的朋友马尔福·本特勒也会来的，原本我是打算直接邀请他演奏这首曲子。”

　　布鲁斯南话音一落，咖啡厅里顿时四处窃窃私语。

　　这位马尔福·本特勒在欧美也是名人中的名人，近一二十年里他为超过一百部电影制作了配乐，本身的艺术成就不输埃尼奥·莫利康内。

　　除了是一个音乐人之外，本特勒先生也是奥斯卡评委会中的常务委员，在奥斯卡最佳音乐奖的评选中，他的意见举足轻重。

　　此时此刻，他正在距离咖啡厅不到半公里的古堡别墅大楼里。

　　“布鲁斯南先生，那么为什么本特勒先生没有来呢？”

　　人群里有人大声问道。

　　陈光默默的翻着白眼，他有一种预感，自己要日常躺枪了。

　　果然，布鲁斯南叹口气，“因为一些众所周知的特殊原因，马尔福临时改变了他的行程，起码在那个华夏人离开普林斯顿之前，他大约是不会从别墅楼里出来了。”

　　咖啡厅里顿时一阵群情激奋。

　　“该死的华夏人！”

　　“咱们不能让他在美利坚的土地上撒野了！”

　　“虽然他的电影的确不错，但他也不能这样对待约什坦先生，他在羞辱我们！”

　　“我们应该联合起来，要求外交官将他列入不受欢迎的人员名单，将他驱逐出境！”

　　“在驱逐出境之前，应该狠狠的教训他一顿，他太嚣张了！”

　　坐陈光面前的鸡窝头青年吼得也很大声，“那个华夏人千万别出现在我面前，不然我把他屎都打出来！”

　　陈光默默的看着这小伙子，心想，讲真，就你这熊样，我一个能打一百个都不带眨眼的。

　　咖啡厅里闹腾了好些分钟才安分下来，虽然不是每个人都对华夏人陈光深恶痛绝，但很显然大家在布鲁斯南的地盘上都会认同他的倾向。

　　陈光晃眼一看，大约只有艾尔玛·沃森等寥寥数人没有跟着起哄了。

　　唉，可恶的多纳德你倒是裸奔了个爽快，可我这黑锅背得也忒特么沉了，都快成过街老鼠了！

　　布鲁斯南又招呼道，“好了好了，大家安静一些，不开心的事情就不要提了。虽然无法和马尔福同台演奏让我很遗憾，但能更加完善《海上钢琴师》中的琴曲，我也分外荣耀。其实这首曲子并非我一人改编，而是由马尔福和我联手完成，大家感谢他吧。”

　　带着北美名流圈日常黑了一下华夏人陈光之后，布鲁斯南果断又将别人的视线回归到自己身上来，毕竟他今天的主要目的是为了炫耀和享受成功的喜悦。

　　“感谢布鲁斯南先生与本特勒先生的贡献！”

　　“两位真不愧是当今世上最出色的音乐艺术家之一！”

　　咖啡厅里的人们也没让他失望，各种各样肉麻的马屁冲天而起。

　　唯有陈光藏在墨镜后面的嘴角微微翘起，泛起一抹不屑的冷笑，井底之蛙，你这算个屁的完善，你这压根就是糟蹋！

　　嘭！

　　“墨镜男你什么意思！你刚才那是什么表情！你是看不起布鲁斯南先生吗？”

　　正坐在陈光对面的键盘手回头就看到陈光脸上与别人格格不入的冷笑，瞬间炸毛了。

　　从一开始他们几个就看陈光不顺眼，但一直忍着性子没发飙，现在陈光不给他们面子就算了，竟当众瞧不起布鲁斯南，这小伙子不能忍。

　　你可以骂我，但你不能侮辱我的偶像！

　　这键盘手喊的声音太大，顿时咖啡厅里无数目光就凝聚到了他本人和陈光身上。

　　原本陈光作为咖啡厅里唯一的墨镜男，比火星哥还爱墨镜就显得很特立独行，这下可好，更是成了众矢之的。

　　键盘手气冲冲的看着陈光，心里又是气愤但又有些得意。

　　讨厌的装神秘的小子，你不是特别拽吗？

　　你继续拽啊！

　　我看你现在还怎么拽！

　　你别以为我不知道你在想什么，你根本就不懂音乐！

　　你才会露出这种笑容！

　　你刚刚就是在瞧不起人！

　　与陈光同桌的另外四个人也饶有兴致的看着陈光，不发一言。

　　他们可不会帮陈光解释，他们的目的是就是想看着陈光出糗。

　　他们根本就不信在这种场合里，这家伙在众目睽睽之下还敢像刚才那么拽。

　　陈光默默的抬头四处看了看，放眼望去全是颇为不善的目光，他再将脑袋转向面前的始作俑者键盘手，从这家伙看似愤怒的目光里看到点得意。

　　陈光暗想，这孙贼肯定以为我要装孙子，以为终于能让我难堪了。

　　但是，很抱歉，我正愁着自己没名没分的不太方便直接上台打脸呢。

　　你这是我想瞌睡了就给我送枕头！

　　我谢谢你全家了！

　　陈光缓缓站起身来，“你没有看错，小年轻，我的确看不顺眼这个叫布鲁斯南的人口出狂言。”

　　“法克！揍他！”

　　“雪特！”

　　“碧池！”

　　陈光的话音一起，人群顿时炸毛了，几个脾气火暴的跳起来就要往前冲，反倒是和陈光同桌的五人乐队表现得很克制。

　　他们惊呆了。

　　之前还以为这个墨镜男只是性格孤僻怪异，特么现在才知道，这家伙压根就是神经病！

　　他都根本不知道怕，也不知道对别人最起码的尊重！

　　就在这时候，陈光拉开身后的椅子，抬腿迈步往前走去。

　　在他行走的过程中，故意伸直双手往前掏掏摸摸着，然后装作一不小心的样子给一根桌腿绊了下，险些栽地上去。

　　刚刚还很愤怒的人群迅速冷静下来。

　　噢，原来这是个盲人。

　　可怜的家伙，难怪他一直不肯取下墨镜。

　　五人乐队的主唱，那个鸡窝头青年纳闷极了，先前自己想抓他墨镜时他的眼睛不挺好的吗，反应不挺快的吗，怎么可能是盲人？

　　不对，难道他是用耳朵来听风声判断出我手上的动作？

　　华夏电影里的盲侠？

　　正在鸡窝头迷惘间，那边陈光却已经一路摸摸索索靠近了舞台，然后扯过密西西比的珍珠前面的凳子，一屁股坐了下来。

　　他再回过头来，墨镜下的嘴裂开笑笑，露出满口白牙，“刚才布鲁斯南先生说了，谁有兴趣都可以上来演奏和他同一首曲子。我本来不打算登台的，可我觉得你们这盲目的崇拜实在太愚蠢与荒谬。那么现在，我就告诉你们我为什么觉得布鲁斯南口出狂言，我告诉你们什么叫做真正的杰利莫顿的蓝调爵士！”

　　陈光的话说完，也不等别人再讲什么，而是无视了闹闹嚷嚷的咖啡厅里的所有声音，在布鲁斯南愤怒且迷惘的目光下猛的转过身去，双手十指闪电般触向琴键！

　　卑微的凡人们，你们永远也不会明白，你们所看到的完美永远都只是凡人的完美！

　　真正的完美，只在老夫的杯中界里，那是用真正的神的力量创造出来的完美！

　　洗耳恭听吧你们！


第1099章 好与坏

　　如果说布鲁斯南的琴声是水银泻地，那么陈光此时的琴声就是浑然天成的春雨延绵。

　　如果说布鲁斯南的音符是跳动的精灵，那么陈光的音符就是打开天堂之门后从里面飞出来的天使。

　　布鲁斯南的蓝调为咖啡厅里的听众们展现出的是唯美的画卷，但陈光演奏出来的，由通天圣杯“作曲”，杯中界里的NPC演绎出来的蓝调爵士，为听众们打开的却是一扇通往完美彼岸的圣洁之门。

　　对人类而言，真正的完美音乐永远都不会存在，因为人类总是在追求更好。

　　在人类的心境之中，完美是每个人都想要达到，但却又永远不可能达到的彼岸。

　　但对陈光与通天圣杯而言，他拿出来的东西，在无尽神界之中或许未必算得上完美，但在人类目前的角度与层次上去挑剔，真的没得挑。

　　美妙得无与伦比的音符，从陈光的指尖迸射而出，在这咖啡厅里缭绕不休。

　　古有绕梁三日而不绝，虽是虚数，但实则指的其实是音乐太过美妙动听，在人的脑海里会情不自禁的反复回荡。

　　此时此刻陈光演奏出来的琴曲便有这等效果，穿透耳膜，直击人心，在人灵魂深处刻下属于这首曲子的印记。

　　当然，通天圣杯创造的琴曲虽然完美，但也只有陈光才能演绎得出来。

　　哪怕随便换一个人，无论是多么厉害的真正大师，在演奏的过程中即便千锤百炼，也根本不可能做到陈光这样真正的完美。

　　哪怕其中任意一个看似细枝末节的音符出现不到零点零零一秒的误差，也会成为整个演奏过程中的瑕疵，并且在懂音乐的人耳朵里被无限放大，进而影响到整首曲子的演奏效果。

　　就像达芬奇的画，每一幅传世之作中蕴含着的，都是达芬奇的艺术成就所带来的必然与他创作灵感迸发之时驾驭出来的偶然。

　　达芬奇将必然与偶然两种因素完美的融合到一起，发生艺术上的化学反应，从量变到质变才能成为真正的传世经典。

　　这样一副作品上，哪怕只是错了丁点看似无关紧要甚至只有头发丝儿那么大的一笔，就会成为挥之不去的缺憾。

　　让别人来演奏陈光的曲子，永远都脱不开个体差异带来的实际演奏效果的区别。

　　每个人的天赋都是不一样的，手指的长度、灵活度、大脑对曲谱进行分析思维时的速度，都会有这样那样的区别，那么他们敲击琴键的节奏感也会不同，甚至钢琴师本身的性格也会影响到他们呈现出来的曲子，这也是许多钢琴艺术家演奏同样的曲子会有风格区别的缘故。

　　但是演奏通天圣杯的“作品”，不需要任何个人风格，只需要完全精准的原音重现。

　　因为这曲子本身太完美，任何个人发挥都显得多余，只需要将其原原本本的还原出来，就是最高的艺术成就。

　　就原音重现这一点，放眼全球，除了陈光之外不做第二人想。

　　在音乐的创造力上，陈光几乎是零蛋，但在钢琴曲的表现力上，作为人形点唱机，他说自己史上第二，没人敢说自己的史上第一。

　　什么艺术天赋，顶个球用，哥我追求的是精准！

　　朦朦胧胧间，咖啡厅里人们的表情从起初的愤怒、茫然到不知不觉的沉醉其中。

　　站在陈光身后的布鲁斯南同样如此，他之前虽然嘴上说着随便谁都可以上台演奏，但其实心中早已选好了人选。

　　只是后来陈光装瞎子直接上台，打了他个措手不及，等他想阻止的时候陈光却已经坐在凳子上开弹了。

　　布鲁斯南起初很淡定，当他听到陈光演奏出来的曲子与自己不同，与电影原声也不同时，他心里起初觉得很不屑，心想这盲人也太自信了点。

　　你以为随便什么人就有资格改编埃尼奥的作品吗？

　　你到底明不明白你自己在做什么？

　　可他心里这句嘲笑陈光的话没有骂完，陈光的第二段音符出来之后，他顷刻间就呆住了，然后他心里就冒出来个匪夷所思的念头。

　　这是什么情况？

　　好像……他的改编比我和马尔福的更好？

　　怎么可能！

　　这是音乐，是艺术！

　　我怎么可能只听了几秒钟就产生这种感觉？

　　艺术成就又不是百米赛跑，哪儿可能这么容易的评得出好与坏？

　　我刚刚脑子里是产生幻觉了吧！

　　布鲁斯南再度集中精神，更加努力的去感悟陈光演奏出来的乐章。

　　他本身的艺术成就算得上此时咖啡厅中最高的，当他全神贯注的投入之后，顷刻间便完全沉醉其中，僵立原地仿佛杜莎夫人蜡像馆里的蜡像。

　　他恍恍惚惚间，觉得自己隐约徜徉在音乐的海洋中不能自拔。

　　陈光弹奏出来的一个个音符都仿佛是落在画布上惊艳一笔，在布鲁斯南的面前组成了一幅幅画卷，将他拉入这一幕幕画卷之中。

　　这些音符又如同一块块墙砖，在他的身周构建出一栋又一栋美轮美奂的建筑物，让他一会儿仿佛置身幽静的古堡，一会儿又仿佛来到机器轰鸣的慕尼黑工厂，一会儿又仿佛站在卢浮宫前仰望。

　　隐约间，画面再变，布鲁斯南的记忆又被拉回到儿时。

　　纵目望去，六十一岁的布鲁斯南眼中却满是十六岁的自己的背影。

　　他仿佛又回到那个长满了香樟树的校园，与薇琳娜并肩走在洒满枯黄落叶的小道上，一步下去，耳边全是落叶被踩碎时传进自己耳朵中的沙沙声。

　　薇琳娜也正用她黄鹂般的嗓音与自己勾画着两人美好的未来。

　　舒缓悠扬的蓝调，将这个名字就叫布鲁斯南的老男人完完全全给卷进了回忆的漩涡里，越陷越深，将他的灵魂也要吞噬。

　　当琴声渐歇，许久之后，布鲁斯南才恍惚间回过神来，一摸自己的脸庞上却是湿润的泪痕。

　　薇琳娜已经去世快十年了，她坟前的紫丁香也换过二十束了。

　　他再四处回头看去，偌大的咖啡厅里的上百人同样如是。

　　每一个人的脸上都是泪痕，哪怕是那些打冰球的壮汉，也同样朦胧着双眼。

　　扮成盲人的陈光站起身来，旁边一个中年黑人赶紧起身，将他自己的椅子推送到陈光面前，“先生您请坐。”

　　陈光也不与他客气，十分淡定的一屁股坐下来。

　　如果他只是表现出一般水准的实力，咖啡厅中这些布鲁斯南的拥趸并不会这样瞬间就被他折服，并对他表现出如此尊重。

　　但是，陈光拿出来的却是来自杯中界的完美改编，是真正意义上的最完美的曲调。

　　尽管通常意义上的钢琴演奏不可能轻言高低，可陈光展现出来的水平实在太高，让人一听就知道，这必将成为跨越时间的永恒经典！

　　他展现出来的实力太过碾压，以至于在场中许多人都如布鲁斯南一样，脑海中迅速就泛起觉得他的改编更好的念头。

　　可别人并不知道这是通天圣杯的成果，只当是陈光本人的改编创造，人们对他的推崇顷刻间就上升到了另一种高度与境界。

　　人们又缓缓将目光放到布鲁斯南身上，心中不禁有些同情这位名声隆重的爵士乐大师，这本该是他的舞台，怎么会莫名其妙的冒出个这样的盲人大师。

　　将陈光“逼上”舞台的五人朋克乐队此时尴尬极了。

　　如果这位盲人大师只自行走上去的话，布鲁斯南先生应该不会太过难堪，可又正是因为自己这些人的刺激，让他当众说出了认为布鲁斯南是在口出狂言的言论。

　　之前以为他是不知所谓，现在才知道，人家有真才实学，人家这话说得没毛病！

　　这特么就尴尬了，这不是把布鲁斯南先生架在火堆上烤吗？

　　布鲁斯南先生看似和蔼，但其实心高气傲，这在整个欧美音乐圈里几乎人尽皆知。

　　现在他会怎么做呢？

　　等事情过去，他回过头来会不会记恨是我们让他难堪的啊？

　　终于，在众目睽睽之下，布鲁斯南点燃一根雪茄，狠狠的吸了口。

　　他再回头转向陈光的方向，猛然一躬身，“谢谢先生让我听到如此美妙的乐章，谢谢先生教我一个道理，永远也不要小看别人！”

　　暗地里有人默默的给布鲁斯南加了一句，永远不要小看身体上有缺陷的人，天知道盲人在听觉这方面是不是特别恐怖，天知道聋子是不是贝多芬！

　　装逼成功的陈光心情也大好，坐在椅子上对布鲁斯南老气横秋的一点头，“布鲁斯南先生客气了，你也很出色。”

　　“谢谢先生的夸奖！请问我们可以知道您的名字吗？”

　　陈光想了想，“就叫我布莱克吧。”

　　在讲话的时候，他并未脱离世界派演技，而是让自己的行为举止与语气，看起来真的是一个隐姓埋名的盲人大师。

　　布鲁斯南又说道，“好的布莱克先生！”

　　陈光微微颔首，“那么现在，是否应该演奏下一曲了？”

　　布鲁斯南嗯了声，“抱歉，我需要抽两口雪茄冷静一下。”

　　等他舒舒服服的啜了两口雪茄，冷不丁反应过来，“我这不和电影里的杰利一样了吗？”

　　旁边众人哄堂大笑。

　　布鲁斯南老脸一红，“我可比不上杰利莫顿先生，但布莱克先生您……”

　　陈光打断了他的话，“我也不是1900，我可站在普林斯顿的土地上，我也不会淹死在海上。”

　　咖啡厅里的众人又是一笑。


第1100章 神秘的布莱克

　　布鲁斯南深吸口气，调整好自己的心情，才将《老爸快回来》这首与《平安夜》听起来有几分相似，但其实是1900本人偶尔听到一个孩子的歌唱而改编出来的变种曲子弹了出来。

　　布鲁斯南同样加入了自己与马尔福·本特勒的改编，让这首在电影原声里显得稚嫩有余却层次不足的曲子进一步升华。

　　他又一曲弹毕，人们依然很享受，谁也无法否认他改编的精妙。

　　但在短暂的惊叹之后，众人又将目光转向那个从头到尾都坐在凳子上一动不动的盲人布莱克，人们已经开始期待起他的弹奏了。

　　陈光这次当仁不让的坐上椅子，布鲁斯南甚至亲自为他调整了一下座椅高度。

　　陈光并未急着弹奏，而是回头道：“谢谢，你刚才的改编很棒，但像《平安夜》更多过《老爸快回来》。你的改编里多了一些炫技的内容，但却少了几分童真，这不是真正的《老爸快回来》，甚至可以说埃尼奥·莫利康内作曲，吉达·布塔所演奏的，也不是1900的《老爸快回来》。他们的作品过分追求童真，却又太过粗糙，在电影中表现出来的曲子骗骗外行人还不错，但在我眼中看来，实在处处都是缺陷，那是成年人的童真，不是1900演奏出来的孩子的童真。”

　　如果是他之前讲这种话，恐怕会被打一顿。

　　但现在，没人敢质疑他的判断，起码即便心里不服，可嘴上却依旧保持沉默。

　　人群中只偶尔有几个人嘴角露出不屑和不服的神色，比如艾尔玛·沃森。

　　她可是《海上钢琴师》的忠实拥趸，在她眼里电影的配乐也是真正大师级的。

　　虽然她不否认这位布莱克先生的才华，但他先抨击布鲁斯南又抨击埃尼奥也未免太嚣张了点。

　　陈光却没理睬别人的异样，继续说道：“1900的故事虽然是电影虚构的，但我们是否可以理解为，电影虚构出来的世界，那个只出现在大荧幕上的世界，是否又可以将其视为一个真正的世界呢？”

　　这时候就有人会抢答了，“布莱克先生您这句话和之前我曾经看过的那本华夏人莱特陈写的书很像啊，像他说的世界派表演艺术！”

　　陈光微笑着点头，“是的，我也这样认为，好吧，把话题回到我们的音乐上来。那么，假设1900的世界真的存在，1900在属于他的那个世界里所演奏出来的《老爸快回来》真正的面貌，应该是怎么样的呢？埃尼奥与吉达演绎出来的那样？又或者剧本的原著阿历桑德罗·巴里科在书中所写的那样？”

　　人们陷入了沉思，一方面是在思索着陈光所说的话，用尽自己的想象力去揣测真正的《老爸快回来》的真正面目，另一方面却又在心中揣摩华夏人陈光的《世界派表演艺术》

　　这里的人和电影毕竟没多深的关系，除了艾尔玛，他们并未深读《世界派》。

　　很多人都觉得那是华夏人的闹剧，他那不叫电影艺术，叫玄学，甚至可以说成是哲学，但不是表演艺术。

　　“1900虽然改编了小男孩演唱的拙劣的乐曲，但他自己本身却是个很纯粹的人，那么他的琴曲和他的童真，应该是这样的。”

　　当音乐声再起，人们的争论迅速停歇。

　　不管服气还是不服气，终究是要听一下的。

　　大约几分钟后，陈光的手指渐渐停了下来。

　　人们的心中觉得很复杂，不知道如何去形容。

　　陈光演奏的这首曲子的确算不上美妙，但要说它差呢，恐怕又没人会答应。

　　很独特，很诡异，很奇怪，让人觉得它好听但又不好听，觉得曲子处处都是破绽，但演奏出来之后脑子里再去回想却又觉得浑然天成，好似本来就该是这样。

　　最终，倒是布鲁斯南把所有人脑海中的迷惘总结出了出来，“布莱克先生，虽然我不是很明白，但我却总觉得，这似乎就是1900本该弹奏出来的样子，如果真的有那个世界的话。”

　　众人恍然大悟。

　　“没错！”

　　“就是这样！”

　　“感谢伟大的布莱克先生！”

　　陈光站起身，微微一压手，“对我们来说，1900的世界是虚构的，但对他来说，他的世界当然真实存在！甚至可以这样说，每一本小说，每一个故事中的人物，他们都拥有真实存在的世界！那么，这首曲子的确也是真实存在的，并且它本该如此！”

　　他话一落，咖啡厅里顿时掌声雷动，人们欢呼着，尖叫着。

　　艾尔玛藏在人群里，看着这个带着墨镜的“盲人”。

　　她不知道如何形容自己此时的心情，真不想承认这人的作品比埃尼奥与吉达更出色，但这却又已经成了事实，几乎无法辩驳。

　　艾尔玛从未想过，艺术成就居然可以如此轻易的被量化。

　　好与更好之间的差距在现实里表现得如此淋漓尽致，几乎触手可及。

　　她非常不理解，可这并不会影响她对这位布莱克先生的膜拜。

　　她甚至知道布莱克这个名字一定是化名，大概是因为他知道自己是盲人，觉得他的世界一片黑暗，所以别人问他名字时，就随口说成布莱克吧？

　　如果让陈光知道艾尔玛的想法，只怕会笑。

　　真没那么多深意，你们觉得我是盲人，也只是因为我演得太像，其实就是因为我自己叫莱特陈，不想给你们轻易联想到莱特陈上去而已，所以专门找了个反义词。

　　代表光芒的莱特与代表黑暗的布莱克嘛。

　　“布莱克先生，后面几首曲子我没有勇气演奏下去了，不然，就由您来完成演奏吧？”

　　那边的布鲁斯南在短暂的犹豫之后，并未紧接着陈光之后坐上凳子，而是谦逊至极地说道。

　　陈光也不与他客气，继续呆这儿也去不了古堡别墅大楼，他只打算麻溜的装完这个逼就赶紧走人。

　　晚上回去再换夜行衣……咳咳……

　　“一首《the crave》献给大家，这是杰利莫顿的《the crave》。”

　　几分钟后，众人哭得那叫一个稀里哗啦。

　　陈光都没给众人喘息的时间，又说道：“这是1900的《the crave》。”

　　表现力不那么完美，但无比恐怖的是，他将1900自身情绪受到影响之后的演奏状态展现得无比的淋漓尽致，甚至让人恍惚间产生错觉，好像他本人就是那个坐在钢琴前的1900，而站在他身后的布鲁斯南就是爵士之王杰利莫顿？

　　而我们自己，却又是坐在弗吉尼亚人号三等舱酒吧里的观众们？

　　陈光将众人彻底的带入了1900的世界。

　　“下面，我最后给大家献上一首《Enduring Movement》！”

　　陈光这次没有再跳转到杰利莫顿的立场上，而是直接进入1900的最后一曲。

　　当狂风暴雨般的音符乍然止歇，人们面如寒霜，仿佛站在弗吉尼亚人号的船舷上被大海的风暴迎面狠狠的敲打过一番。

　　他们抹一抹自己的脸上，掌心都是涔涔的汗水。

　　他们真没有想到，自己听一首钢琴曲子竟会听得大汗淋漓。

　　渐渐恢复神智的人们又将目光凝聚向舞台上的钢琴，却讶然发现原本应该坐在那儿的布莱克先生竟已经消失了。

　　人呢？

　　此时此刻，布鲁斯南颤抖着身躯，哆嗦着双手，从衣兜里摸出包万宝路来，把烟头轻轻的放在密西西比的珍珠的琴弦上，火光星星点点般燃起。

　　布鲁斯南举起烟蒂，这烟蒂烧得缓慢至极，但却无比美丽。

　　咖啡厅里一点儿声音也没有，人们的耳朵仿佛都能听到烟蒂燃烧的沙沙声。

　　布鲁斯南的动作恰如电影中的1900，但却没人觉得他是1900。

　　真正的1900，布莱克先生已经走了！

　　坐在咖啡厅门口的冰球队员们最先反应过来，扑向门口，他们冲出门外却发现外面空空如也，早已不见了那个布莱克先生的踪影。

　　人们又回头去质问原本和陈光坐在同一桌的朋克乐队们。

　　这群可怜的年轻人知道什么？

　　他们什么也答不上来。

　　别人又问他们之前和布莱克先生聊了些什么。

　　他们此时虽然同样崇拜布莱克，但对于自己刚才的遭遇还是蛮不忿的，所以添油加醋的将陈光的蛮横与不讲理描述了一遍。

　　不曾想，其他人听过之后，非但没有产生同仇敌忾的感觉，反而个个惊叹。

　　“这才是真正的大艺术家应有的性格啊！”

　　“帅！真帅！哪怕他是盲人，我都想为他生孩子！”

　　“桀骜不驯的伟大艺术家！”

　　“真可惜没能要到他的电话号码。”

　　“你们觉得他有可能是谁呢？”

　　“天知道，我脑子里根本就想不出他可能的身份。”

　　“布莱克是假的名字吧？”

　　“没错，黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明！这是一个华夏诗人所说的话，我觉得用来形容布莱克先生最合适了。”

　　艾尔玛同样挤在人群中，但她却不发一言，她脑子里蹦出了个名字来。

　　虽然这看似很不可思议，毕竟世人都知道华夏人陈光不是盲人。

　　刚才那个布莱克先生无论是行走时的小动作，还是方方面面看起来，他绝不可能是装出来的盲人，艾尔玛以自己最专业的演员的眼光发誓。

　　但布莱克的性格，和华夏人陈光的性格。

　　同样的黑发，同样的嚣张与桀骜，还有同样的对世界派表演艺术的认可！

　　哦对了，华夏人陈光的钢琴技巧也非常可怕。

　　最不能忽视的，是华夏人陈光那完美的演技！

　　这两个人，很有可能是同一个人！

　　艾尔玛如此想着。

　　只是我们永远也想不到，他不仅仅会弹钢琴，他的艺术成就竟也这样高？

　　他如果不演电影，一定会成为史上最伟大的钢琴家！


第1101章 耶稣在上

　　但下一瞬间艾尔玛却又悚然惊醒，不对，他的《世界派表演艺术》同样也是人类有史以来最伟大的表演艺术专著！

　　他将表演艺术硬生生向上狠狠的拉出去一个层次！

　　艾尔玛·沃森捏了捏自己的挎包，里面装着的正是《世界派》的下册。

　　她买到的是大礼包精装本，连带着电影票一起共二十九点九美元，现在已经绝版了。

　　她已经读完了上册，如今正如饥似渴的啃读着下册。

　　里面的理论对她来说显得有些深涩难懂，是因为她的态度与一般人不一样，普通人看这样的书籍，可以将其当成小说或者读本来对待，但她不同，她是一名专业的演员，在发现这本书的内涵之后，她拿出了读大学时的态度来对待这本专著。

　　她要求自己必须深刻的理解里面的每一段话，这让她啃书的速度反而比普通人更慢。

　　甚至，她觉得自己恐怕还得反反复复的读个五六次。

　　除了《世界派》的下册之外，她的挎包里还有个包了头层小牛皮的笔记本，里面写满了她的笔记，她觉得自己恐怕还得再写满五六个笔记本才行。

　　虽然还没看完《世界派》，但作为一名专业演员的直觉告诉艾尔玛，华夏人陈光在表演艺术上面的成就也应该是世界级的，并不输给他在钢琴艺术上的成就。

　　不知不觉间，艾尔玛走出了咖啡厅，看着外面的人来人往，脑子里陷入无尽的迷惘，这个世界上真的有这样伟大的人？

　　那个华夏人是上帝派来统治艺术的吗？

　　如果哪天他突然说要画画，然后就画出媲美达芬奇或者梵高的画也不用太惊诧吧？

　　差点忘了，他的确是会雕塑的，只不过是雕塑艺术中的一个细分类，微雕而已。

　　此时的陈光并不知道自己已经成功的把艾尔玛·沃森完全圈粉了，他自己正无比蛋疼的坐在酒店的房间里，脸色看起来像吃了三斤苍蝇一般那么难受。

　　不亲自去打听打听，他真不知道伊顿庄园里的奥斯卡评委们怕自己到了什么程度。

　　那个马尔福·本特勒竟然连和布鲁斯南约好的主题演奏会都给鸽了。

　　你们可以的，真的可以的。

　　老铁我要给你们双击一百次666。

　　“老板，情况怎么样？”

　　方天宇打开房门，从外面探进脑袋来，“别提了，不然下楼吃晚饭吧？”

　　陈光扭头看着方脑壳，“我说小方啊，如果我直接明码标价，放风出去表示和我聊一个小时送十万美金，那些大爷们会来吗？”

　　方天宇把脑袋摇得和拨浪鼓一样，“不可！这万万不可！”

　　陈光问道：“为毛？”

　　方天宇掐指一算，“北美这边一般般的超模大洋马陪吃配合陪玩也差不多这价格，你这样会让人想歪的！”

　　“擦！你们的思想太那啥了！”

　　“但之前多纳德·约什坦不是裸奔了吗？别人觉得老板你对年迈的陈年老菊特别感兴趣不很正常吗？”

　　陈光默默的看着方天宇的脸，半晌不发一言。

　　方天宇扭头就跑，“老板我等会让人帮你把晚餐送过来！”

　　陈光在后面大喊着，“你给我回来！还有事！”

　　等了好几分钟，方天宇这才壮着胆子又打开门。

　　陈光叹口气，“没办法了，给我准备夜行衣。”

　　“卧槽老板你来真的？这会判重刑的！”

　　陈光用恨不得吃人的眼神看向方天宇，“你特么在胡思乱想些什么！你懂个屁！我这是要去对他们来一发肮脏的PY交易！”

　　方天宇浑身猛哆嗦，“天……天呐！”

　　陈光发现自己说错话了，“你特么别乱想！我说的PY交易不是那种PY交易！”

　　“没……没事的老板，我不会嘲笑你。”

　　“你真的是活腻了是吧？我只是想和他们谈谈！”

　　“好的好的！老板我先去做事了！”

　　方天宇终究又是扭头跑掉了。

　　陈光觉得吧，等忙完这次的事情回国之后，一定要找个合适的理由给自己的四大金刚提升一下格斗能力，尤其是方天宇和吕小梁这两个狼狈为奸的家伙。

　　这也是为了你们好嘛，你们跟着我混，肯定超招人恨的，把本事练得过硬点，也免得走在路上不小心给人敲闷棍了嘛。

　　我真是为了你们好。

　　正在他这么吐槽着的当儿，方天宇这货又回来了。

　　陈光狞笑着，“哟，来，方脑壳，我刚突然觉得你们跟我做事很容易在外面结仇，把头伸过来，我给你加个BUFF，传授你一点防身术。”

　　方天宇才不会上这个当，“老板我不要八福，外面有个美女点名道姓的要见你。”

　　陈光神色一振，“谁啊？胸大不大？身材赞不赞？收费贵吗？”

　　方天宇：“……”

　　五分钟后，陈光在套房的客厅里见到了个意料之外的人，艾尔玛·沃森。

　　他并未想到这妹子会跟到这儿来，对此感到十分诧异，毕竟在他的眼中看来，自己的伪装虽然拙劣，但当时施展出来的世界派演技却是毫无缺陷的。

　　艾尔玛·沃森不可能超脱自己的演技结界的笼罩，那她是怎么识破自己的呢？

　　陈光在打量艾尔玛，艾尔玛也在打量陈光。

　　“陈先生，我并未识破您，我能找过来单纯的只是因为一个演员的直觉，您在布鲁斯南咖啡厅里的演绎无可挑剔，我甚至直到现在看到您的手指，才敢确定布莱克和莱特真的是同一个人。黑暗与光明，陈先生您真会给自己起名字。”

　　不曾想倒是艾尔玛先开口打消了陈光的疑虑。

　　陈光耸肩，“好吧，女人的直觉真是这世上最厉害的照妖镜。”

　　“照妖镜？那是什么？”

　　“你可以将它理解为哈利波特施展出来的破魔魔法。”

　　艾尔玛微笑，“我不是艾玛·沃特森。”

　　陈光点头，“我知道，那么请问你找我有什么事吗？你该不会是代表威廉·琼斯来嘲笑我的吧？我记得你是他的朋友。”

　　艾尔玛摇摇头，理了理自己棕色的长发，“我和琼斯先生不是很熟，参加他的首映礼只是我爷爷给我安排的任务而已。”

　　“你爷爷是谁？”

　　“詹姆斯·沃森。”

　　陈光微微挑眉，“听起来像个大人物。”

　　艾尔玛点点头，“以前是，但现在不是了，我爷爷是奥斯卡评委会的前任理事长。”

　　陈光来了兴趣，没想到艾尔玛会如此开门见山，“那你找我的目的到底是？”

　　艾尔玛突然变得神采飞扬起来，“陈先生，在咖啡厅里见到您之前，我一直在品读您的《世界派》，我不管别人怎么看待您，但我觉得，如果这本书真是您本人所写的话，那么您在表演艺术上的成就是前无古人的！”

　　陈光虽然经常被人拍马屁，但被国际友人，并且还是个看起来虽然不算特别惊艳，但越看越耐看的长发妹子，并且她还是前任奥斯卡理事长的孙女儿如此吹捧，他也有点脸红。

　　“沃森女士你真有眼光！”

　　艾尔玛掩嘴直笑，“陈先生您和外面的人说的一样直率，以前我觉得您很无礼，但现在我才明白，您的自信源于您的成就，这并不无礼。”

　　陈光直点头，“没错！那些看不起我的人都是睁眼瞎！”

　　艾尔玛·沃森跟着点头，“没错，我爷爷也老糊涂了！”

　　“我特别欣赏大义灭亲的人，不能因为友谊就丢失了公道！”

　　艾尔玛又点头，“没错！此外，我今天在咖啡厅里听了您的演奏，您知道在您离开之后他们是怎么说您的吗？”

　　陈光呵呵直笑，“艾尔玛你真是太客气了，就叫我莱特吧，他们怎么说我的？”

　　“他们说陈先生你是近一百年来最伟大的钢琴艺术家！”

　　“过誉了过誉了，不敢当。”

　　这个陈光真没乱谦虚，他也就一人形点唱机而已，让他作曲就是要他的命，最伟大的钢琴演奏者名副其实，艺术家就白扯了。

　　“莱特你也会谦虚呢！但我觉得，从你到美国一直到现在，你一直受到的都是不公正的待遇！我认为不能再这样下去了，这会成为艺术史上的污点！”

　　艾尔玛终于说出了陈光最想听到的心里话。

　　陈光长叹一声，“我怎么没有早点认识你！像艾尔玛你这样明事理的美国人真太少了！我这次来普林斯顿也就是为了这目的呢，可他们不见我！我为此苦恼得都快失眠了！”

　　艾尔玛却突然又有些惴惴不安，“我爷爷他们的担忧不是没有道理的嘛，毕竟约什坦先生他……”

　　“你快别说了，这是蠢货多纳德的自作主张！如果他早点告诉我他打算兑现诺言，我会第一个跳出去阻止他！”

　　陈光又将多纳德·约什坦和唐小开的赌约给说了出来。

　　艾尔玛听完之后，憋了很久终究是没忍住狂笑不止，半晌才喘过气来说道：“也就是说，这根本就是约什坦先生自己的决定？”

　　“废话！他身材那么烂！谁想要看他裸奔啊！”

　　“那你真是被约什坦先生害惨了。”

　　“当然！这简直是我出道以来从未有过的重挫。”

　　艾尔玛突然站起身来，双手捏拳，“所以，莱特，我要帮你。”

　　陈光要不是怕自己不小心又在国外招蜂引蝶，真想把她拦腰抱起来。

　　这可是自己开始闯荡北美电影圈以来遇到的唯一的一丝真正的人间温暖啊！

　　“你等一下，我给我爷爷打个电话，我请他到这儿来。”

　　陈光纳闷，“沃森先生也在普林斯顿？”

　　“是的，爷爷也在城堡里。”

　　陈光低头看着手机上刚刚搜索出来的名人百科，“他喜欢穿米老鼠内裤。”

　　“呃……是的，莱特你怎么知道？”

　　陈光默默捂脸，我真不想知道，那是我人生里的噩梦。

　　等了大约个把小时，陈光和艾尔玛一起共进了晚餐，詹姆斯·沃森这才姗姗来迟，可他坚决不同意在酒店房间里见面，强行要求在酒店对面的公园碰头。

　　无可奈何的陈光与艾尔玛并肩下楼，一直在公园长凳上坐着等了整整二十分钟，老先生才鬼鬼祟祟的出现。

　　其实陈光一早就知道他藏在不远处的灌木丛后面偷偷打量自己，但这有什么办法呢，总不能去把他拖出来吧。

　　“艾尔玛，你过来，离他远一些！”

　　老詹姆斯像个退休特工一样站在五米开外，远远的对着艾尔玛直招手，同时一脸戒备的看向陈光。

　　两人又不得不花了整整十分钟，才让老詹姆斯打消疑虑，并爆发出和艾尔玛一样的狂笑。

　　陈光觉得，这两人的笑声真是隔代遗传得好强硬，都像极了用锯子锯木头。

　　“沃森先生，其实我真的没有什么恶意，我是真心实意的想为电影工业做一点事情，您可以觉得我很厚颜无耻，但我觉得自己写出《世界派》又拍出《巾帼》，已经对奥斯卡表示了足够的诚意和尊重，这个奖项对我很重要，事关生死，我等不起一年。”

　　陈光与老詹姆斯很是费力的解释着。

　　但老詹姆斯显然并未看过《世界派》，也没看过《巾帼》，虽然有孙女儿牵线搭桥，但依然满脸质疑。

　　旁边的艾尔玛发火了，“我亲爱的爷爷！您以前是怎么教我的？要质疑一个事物，就先要去了解一个事物！您也告诉我，不要因为别人的肤色比我们的更深，就不要用有色的眼光去看待别人！奥巴马与布什都是我们的总统！可你为什么也因为陈先生的肤色而对他先入为主的怀疑呢！”

　　老詹姆斯给艾尔玛说得老脸发红，连连摆手，“好啦好啦，现在是晚上八点，半个小时后在那边的电影院就有一场《巾帼》，不然我们现在就去看吧。”

　　艾尔玛大喜，“爷爷您对《巾帼》的排片很了解嘛。”

　　老詹姆斯叹口气，“能不了解吗？今天这电影的票房已经快突破五千万美金了！咱们同行拍的电影都快被压得喘不过气来了。”

　　陈光都吃了一惊，“比昨天还高？这不可能啊！”

　　老詹姆斯回头看了他一眼，“就连你自己都觉得不可能，我们有多惊讶就更不用说了，算了算了，去看看吧。”

　　两小时四十分钟后，陈光与艾尔玛一左一右的扶着老詹姆斯走出电影院。

　　可怜的老詹姆斯，作为一名资深的老导演，他对电影的理解远超常人，所以他比当初那些医学界的大拿和钢琴大师们陷得还要深。

　　三人一直走到灯火通明的公园处，老詹姆斯才猛然一声大叫。

　　“上帝！我亲爱的上帝啊！耶稣在上，为什么不让我早五十年看到这部伟大的电影！让我早点看到莱特陈伟大的表演！我的天呐！我只想给伟大的莱特陈下跪！我到底犯了什么样愚蠢的错误啊！”

　　陈光这次真的脸红了。

　　有文化的人就是不一样，拍起马屁来的水准，杠杠的。

　　我都给拍得快上天了。

　　我特么真不容易，终于搞定一个突破口了。


第1102章 厚黑学

　　“沃森先生，那……我们现在就去伊顿庄园？”

　　又等了约莫十几分钟，老詹姆斯终于完全冷静下来，陈光这才兴冲冲地说道。

　　他已经迫不及待的想去“说服”所有的全美电影协会成员们了。

　　无论是外面的票房还是口碑，《巾帼》均已经完全达到角逐奥斯卡的标准，但好莱坞这看似公平的评选，里面的文章却比想象中更大。

　　不然过去也不会每一部试图冲奥，尤其是试图冲击最佳影片与影帝影后的影片都得拿出千万美元级的公关预算了。

　　除了电影本身的质量和水平以外，往往还有很多盘外活都会影响到最终的结果。

　　毕竟，在过去的很多年里，一年之内并不仅仅只有一部电影达到奥斯卡的标准。

　　电影艺术的奖项评价，从来就没有完完全全的公平，也几乎不太可能出现某一部电影碾压式的强大，电影艺术嘛，始终都是个见仁见智的事情。

　　这次陈光的《巾帼》虽然在口碑方面对其他竞争者，包括《阳光》与《七月》，以及去年上映的同期片都有压倒性的优势，票房也算得上现象级，但这一整年里与《巾帼》票房表现差距不大的大片也有数部。

　　可票房从来就不是奥斯卡的重要评判标准，仅凭票房就想得到奥斯卡，远远不够。

　　陈光无法奢望迎合所有的评委，但起码他必须要在评委中拉拢到几个足够重量级的人，好歹得先通过初选混进提名名单。

　　名单都进不到的话，神仙也不可能获奖。

　　“抱歉，陈先生，我可能不能答应你的要求。咱们现在不能去伊顿庄园。”

　　不曾想，老詹姆斯在短暂的考虑之后，竟回绝了陈光的提议。

　　陈光面色微变，他有点想不太明白，转头看向旁边的艾尔玛·沃森。

　　艾尔玛明白陈光的意思，问道：“爷爷，这是为什么？”

　　詹姆斯·沃森示意两人在自己身边一左一右的坐在公园椅子上，“陈先生，不是我不愿意帮助你，我也认为你值得帮助。但我已经离开全美电影协会会长和奥斯卡评委会理事长的岗位快五年了，现在协会里的人虽然因为我的资历和名望依然尊重我，也尊重我的态度，但我毕竟已经不再任职，只是一名普通的评委。”

　　陈光恍然大悟，“沃森先生，您的意思是，现任会长？”

　　老詹姆斯点点头，但又摇摇头，“我和弗雷德倒没什么矛盾，他也很尊重我，但同样的，我也必须对他的权威保持足够的认可。毕竟我已经卸任了。陈先生，你懂我的意思吧？”

　　陈光点头，“我懂，我怎么可能不懂，你们这点花花肠子算什么，推荐你看一部华夏的电视剧，叫《The name of the people》。你们这点厚黑学，小儿科，完全的小儿科。”

　　旁边的艾尔玛插嘴道：“最近除了你的电影之外，这部华夏的电视剧也快刷爆社交网络了，但是没有英文字幕，听说是华夏版的《纸牌屋》？”

　　“不提《纸牌屋》了，沃森先生，您就告诉我现在该怎么办吧？我准备了非常充足的预算，绝对的充足，只要评委们愿意，我的预算可以让大家环球旅行三周半还有多。”

　　谈感情不好谈，陈光直接就开门见山的谈钱了。

　　能用钱解决的问题，就不是问题，他现在只想用更省事的方法解决所有问题。

　　老詹姆斯笑了笑，“陈先生，我们都知道你的预算，但这不重要。大家虽然爱美钞，可其实全美电影协会里的资深成员们也没有穷人，我们不是非美钞不可。你也别着急，距离初选提名还有二十几天，我回去之后会先学着艾尔玛这样，私下沟通几个和我个人关系交好的老资历，一个个的去说服他们，等到时机恰当的时候，再将你邀请到所有人的面前。”

　　陈光明白老詹姆斯的意思，还是得用温水煮青蛙的方式来一点点渗透。

　　他对此挺烦躁的，做事不能快刀斩乱麻不是他的风格。

　　但这也是没办法的办法，他倒是想一蹴而就，可惜看样子多纳德裸奔给别人留下的心理阴影实在太重。

　　老詹姆斯反过来安慰他，“陈先生你也不要太担心，正如你本人所说，要让奥斯卡成为电影人的奥斯卡，我不否认奥斯卡在这些年里搀和进了太多的政治因素，也无法保证以后的奥斯卡就能有所改观。但起码今年，你的《巾帼》和《世界派》展现出来的是跨时代的成就，我们必须尊重。”

　　“只要能进入提名名单，无论现在我那些老伙计心里再抵触，最后终究得看一下你的电影，到时候他们的表现不会比我好到哪儿去。如果我无法说服更多人，到时候，哪怕就凭我一个人的力量，我也能先把电影送过初选阶段，我向你保证！可如果今天我就带你回去，他们会认为你对我也做了些什么，呃……”

　　老詹姆斯没把话说透，陈光脑子里却想起了这位老先生的米老鼠内裤。

　　陈光点头，“好吧，暂时也只能这样了。总之，感谢沃森先生了，事成之后……”

　　老詹姆斯直摇头，“你可别给我钱，如果你的电影只是《阳光男人》那种水平，想得到我的提名当然要花钱，但你不一样，你是陈光啊，你的电影是《巾帼》啊！如果单纯的以电影人的立场，甚至应该是我们给钱给你来感谢你为电影行业所做的伟大贡献！”

　　花花轿子人抬人，陈光简直给老先生吹捧得飘飘似仙，美滋滋。

　　正打算再聊一会儿，陈光却突然接到卓静思的电话，说是同时有好几家科研机构终于打听到他们在普林斯顿的住处，几大机构的一把手负责人竟连夜联袂杀来了！

　　陈光无奈起身，默默的看向艾尔玛，正欲张口。

　　老詹姆斯却猛的拉着眼睛里直放光芒的孙女儿起身就走，“很高兴认识你，陈先生，今晚太晚了，我们改天见！”

　　话未说完，老詹姆斯已经扯着念念不舍的艾尔玛甩着火腿越跑越远，看起来哪儿像老人，分明就是百米冠军。

　　陈光目瞪口呆，心中大怒，这老家伙看不起人啊！

　　你把我当什么人了！

　　老夫是那种走一路泡一路的浪荡公子么？

　　老夫美娇娘多到都照顾不过来，还会对你家的艾尔玛动凡心？

　　哼！

　　顶着个大帐篷的陈光一脸正派的起身走了。

　　陈光回酒店时已经是晚上十一点整，普林斯顿并不是个夜生活丰富的城市，酒店门外的大街上早已空空荡荡，但酒店门口却热闹非凡，人头攒动。

　　终于等到陈光出现，早已望眼欲穿的各大科研机构项目牵头人几乎热泪盈眶。

　　自从前天晚上他们在杂志上看到分子式后，紧急做出响应，一直到现在，他们几乎都没好好的合过眼。

　　布拉沃与沃兹曼识货，其他各大科研机构的负责人和顶级专家同样识货。

　　这一套分子式背后蕴含着的庞大市场，大家都能看懂，所以他们昨天才会疯了一样杀向这边来，并第一时间试图与分子式的研发者，也就是卓静思本人搭上线。

　　奈何卓静思本人虽然好打交道，但却只一口咬死了她本人并没有知识产权的所有权，最终拍板的人是陈光。

　　设备购买这事好谈，生意当然要做，但卓静思甚至又当场反过来挖人，要谈到就那分子式以及另外据说不曾公布的分子式，以及更多的知识产权合作方面的事情，她就开始一推二五六了。

　　这搞得众人十分尴尬与无奈。

　　诸多科研机构的相关负责人起初根本没想到卓静思所说的陈光，正是最近用《巾帼》几乎将美国电影界掀了个底朝天的陈光。

　　在碰壁一整天后，各大科研机构负责人不得不抓住陈光这个名字做文章。

　　陈光是谁并不难打听，毕竟他本就曾出现在普林斯顿地方法院的审判庭上，然后也上了报道。

　　虽然在发现两者竟是同一个人时，各大科研机构负责人几乎以为自己瞎了，但他们毕竟都是见过大风大浪的人，很快冷静下来，并接受了这相当奇葩的事实。

　　再要打听陈光和卓静思的落脚处也不难，很快各大机构几乎同时确定了陈光的住处。

　　这是千亿级美元的市场，在这种生意上，今天能完成的事情一定不要拖到明天。

　　天知道会不会有谁厚颜无耻的连夜敲门，光速抢先？

　　于是大家都一头热的杀向陈光下榻的酒店，结果到了之后才分外尴尬的发现，妈蛋，别人也都这样想的！

　　加州大学、剑桥、牛津、早稻田、洛克菲勒实验室、林肯实验室、卡文迪许实验室、三盛公司等等机构的一把手负责人，又或者是美国分部的代表针尖对麦芒，谁也不肯让步。

　　原本都只打算私底下搞定合作的众多科研机构，不得不面对这十分尴尬的境地，私下沟通显然没戏了，很可能要面临公开竞标的处境。


第1103章 早稻田和三孙子都得滚

　　这对诸多堪称技术垄断全球的大公司而言，都是何等难得的体验。

　　以前都是别人这样赶着上他们的家门，谋求与他们的合作。

　　他们才是那个稳坐钓鱼台，等别人送上甜头的大爷。

　　从来都只有别人求着他们合作。

　　他们有时候或许会主动向别人抛出橄榄枝，但却从未有过这种昨天看到报道，今天就杀到别人门前，迎头却又撞上其他同行的事情。

　　大家都像闻到腥味的鲨鱼，准备利用资源与信息的不对等，从普林斯实验室的口中抢夺下来这块肥肉，结果到场一看，还鲨鱼呢，大家伙分明就是集体抢食的哈巴狗。

　　三盛公司的人提议干脆大家今天先离开，再连夜召开会议。

　　以便各大巨头先私底下达成一定程度的共识，免得在与陈光方面的谈判中完全落入下风。

　　毕竟全球范围内在光触媒领域中拥有垄断研发资源的大公司几乎都来齐了，大家内部先达成共识，自然可以反过来倒逼陈光方面就范。

　　他们可以从行业人才的流动，设备仪器及原材料的采购渠道等等方方面面去掐住陈光方的脖子。

　　这听起来很美妙，如果大家要抢夺的东西不是那么烫手，可能就这么谈妥了。

　　可惜，没人是傻子。

　　棒子做事的套路大家都明白，这边拖着你开会，那边他悄悄的就派人跑去找对方谈判了，下作卑鄙阴险至极。

　　等你们回过神来，人家已经和对方用更低的代价签订了独家协议。

　　这不是街上随便找的大白菜，是跨时代的光触媒成果，就如同三国时的伏龙凤雏般，得其一则得天下。

　　谁敢松懈？

　　谁敢去赌韩国人是不是讲道义？

　　另外，不仅要防韩国人，谁都要防。

　　最重要的，陈光手里捏着的是能引爆整个行业的重型高科技，他才是主导方，只要他点头，他能一瞬间在各大公司联手构成的所谓垄断壁垒上敲开个天那么大的窟窿。

　　当技术水平已经形成完全的碾压时，所谓的行业壁垒就是个笑话。

　　“滚！无耻的韩国人！”

　　“走开！死棒子！”

　　最终大家在酒店门口的临时谈判就这样不欢而散了。

　　人人相互间猜疑，甚至有谁谁想单独派人出去找一下，其他同行们都会拼命阻止。

　　但在某一件事情上，他们却达成了个很神秘的共识，由其中五家业内公认口碑靠谱的机构联手派人，去阻拦普林斯顿的“地头蛇”，同时也是在光触媒领域最权威的普林斯实验室。

　　陈光的人影刚出现在酒店门口，立马就被人一拥而上围拢过来。

　　陈光探头在人群中看了看，没看见普林斯的人，心下略感失望。

　　他本打算利用这堂迟来的近乎于公开招标的会议狠狠的给普林斯一点压力，结果他们没来人，那就没办法了。

　　普林斯不给力啊，这好歹是你们自己的地盘，看看别人是什么态度，再看看你们自己是什么表现，忒让人失望了！

　　难不成我真得考虑换别的科研机构？

　　如果不是普林斯在光触媒领域的确领先，陈光真想换人。

　　现在这样的处境，搞得他有点尴尬。

　　算了，尴尬就尴尬吧，先试着谈谈再说，本来就是要给普林斯施压，他们不可能对神级配方无动于衷。

　　“陈先生！我是加州大学阿拉莫实验室的……”

　　“陈先生，我们谈谈吧，我是麻省林肯实验室的……”

　　“陈先生……”

　　陈光给人围得水泄不通，这些要么学术大拿，要么各大机构和公司的大区负责人，完全没有他们平时的趾高气昂，热情得像是给老师提问的小学生。

　　陈光觉得吧，体力上自己接待再多几倍的人都没问题，但自己的鼻子实在吃不住。

　　这群大老爷们儿不地道啊，你们明明是来谈事的，咱能先好好的洗个澡再来吗？

　　你们是要熏死我啊！

　　再不然，你们能派点养眼的妹子来对老夫进行爱抚吗？

　　老夫虽然江湖人称坐怀不乱柳下惠，但只要妹子够美也不是不能谈嘛！

　　实在怪不得人群中的陈光如堕魔窟，但也不能怪别人不洗澡还是怎样，国际友人天生体味就比较大，更何况围在陈光身边的人大多都是大腹便便的胖子，这味儿当然倍儿酸爽，如同老坛酸菜。

　　“大家都让一让！都给我让一让！还能不能让我过去了！”

　　陈光又想从人群中逃离，但这些家伙又太盛情难却，偏偏他看别人个头虽然挺胖，但却又面色发虚，生怕不小心力气用大了给人弄伤了，最终不得不这样大声咆哮出声。

　　好容易从人群脱离，陈光第一时间说道：“都别挤！所有人都别挤！我这就去安排会议室！有什么话，在会议室里慢慢谈！”

　　说完陈光也不管别人听还是不听，径直冲到酒店前台，让酒店方准备。

　　再然后，陈光把招待人的任务用两千美金的小费交给了酒店方，让人都到会议室里去等着，自己却上楼找卓静思去了。

　　卓静思本就一直在等他回来，现在还没睡，陈光来敲门时她才刚刚整理完资料。

　　打开门，卓静思就笑吟吟的问着，“你回来啦？电影的事情谈怎么样了？”

　　陈光心情也不错，“挺好，有进展了，忙什么呢？你如果想睡的话就先睡，那边我去谈。”

　　卓静思摇头，“这可不行，这事本来是你扔给我的，但我自己懒，我也面皮薄，不太会拒绝别人，又怕担责任，这才又推到你的头上来，但这会我还是参加的。”

　　陈光没好气的掐了卓静思屁股一下，“我说呢，不然他们干嘛大半夜的还等着我，走吧，早点把事谈完休息了。”

　　“等一下，这是我刚整理完成的资料，你先过目一下。”

　　陈光接过卓静思递来的东西，花了七八分钟迅速的浏览过一遍。

　　卓静思做事很细致，在这份资料里，她将这次前来普林斯顿参与争夺的机构当前在光触媒领域内的大体状况写得十分清楚。

　　从各大科研机构过往的成果，到他们当前的设施设备及人员配备情况，一应俱全，同时也包含了他们下一步在光触媒领域内的投资计划。

　　“真厉害。”

　　陈光夸道。

　　卓静思不好意思的笑笑，“是他们主动提供给我的，我只是为了便于你查阅先分门别类的整理到一起而已。可惜目前看来还是普林斯最强，其他各家硬件或者软件上都有些差距。”

　　“没事，他们本来就都是幌子，怎么国内没来人？”

　　“舒老师打过电话来了，五京大学和华科院都想参与，但他们在各方面的条件差距太大了，我没敢一口答应下来，但也没回绝。”

　　“没事，回国和他们谈，咱们走吧。”

　　陈光拿着资料当先出门，这会儿都快十一点半了。

　　走出去几步，他又想起个事来，“我不是说不要早稻田的人吗？他们怎么也来了？”

　　卓静思耸肩，“别人又不知道，不过早稻田仅次于普林斯，咱们真要直接拒绝？如果我们最终和普林斯没谈成的话，转而与早稻田接触，应该也能在三个月内……”

　　陈光一摆手，“不！不谈！坚决不谈！宁肯不要通山厂，也不谈早稻田！另外韩国人也不谈。”

　　此时，会议室中正兴冲冲的等待着的早稻田和三盛的人，根本就不知道自己提前就给陈光判了死刑。

　　尤其早稻田的人最惨，这会儿他们心中最为欢呼雀跃。

　　无论他们开出来的合作条件还是本身实验室的硬性水准，只要陈光不选择普林斯，他们比起其他对手几乎拥有压倒性的优势。

　　奈何陈光却是个不讲理的老愤青呢？


第1104章 稻本草本木本

　　对于陈光这莫名的执拗，卓静思有些不能理解。

　　毕竟作为一个科研人员来说，想在学问上真正有所建树，就必须拥有海纳百川有容乃大的心境和气魄。

　　只有想尽一切办法去学习和利用一切先进的资源及知识，才能让自身的学问跨越国界的制约，达到更高的层次。

　　科学家虽然有国别，但科学却没有国别。

　　按照卓静思的本意，尽管她自己在普林斯工作过半年，但她本身却并不希望陈光抵触岛国的早稻田与韩国的三盛集团。

　　但她对陈光有着近乎盲目的崇拜，所以尽管心中不解，却终究并未再次开口质疑。

　　陈光却一眼识破了她的心思，在电梯里主动和她解释道：“卓老师，其实我这样做是有原因的。”

　　卓静思扭头看他，对于陈光主动与自己解释，心下不由颇为感动。

　　这就是完全征服一个人内心之后的好处了，哪怕这样细枝末节的小事，都能让她心生感动。

　　“没事的，你做什么决定我都支持你。”

　　“不不不，口服和心服是两码事。这样说吧，不否认早稻田大学在全球范围内的知名度，更不否认他们在科研领域内的能力，三盛公司同样如是。但有一点很重要，无论他们在别的领域内有多成功，可在光触媒领域，他们连给我们提鞋都不配。双方合作的根本目的是交换利益，可对方并不能提供给我们需要的利益，却只能从我们这方单纯的得到好处。”

　　卓静思终究没忍住，斜着脑袋问道，“但卡文迪许实验室，又或者剑桥和MIT不也一样的吗？”

　　陈光点头，“的确如此。那么问题来了，反正都是我们主动给别人好处，我们的根本目的是为了更好的推广光触媒，实现自己的人生理想，我们几乎就是慈善家。但如果让其中一个或者两个合作方坏了我们的心情，甚至影响到我本人进一步推进技术的兴趣和动力，那么我们不但不能从对方那儿得到交换回来的利益，甚至反而会受到阻碍。他们甚至会成为技术革新的绊脚石。这样的局面，是不是很没有必要呢？”

　　卓静思愣了愣神，觉得陈光说的是歪理，但好像又无法反驳他。

　　他的理论看似高大上，但说白了却就是这样一句话。

　　和早稻田与三盛的合作，会让他不开心，他就不干了。

　　搞半天这家伙还是任性嘛！

　　“另外，我的确从来没有打算要和谁签订独家协议，谁肯付出让我们满意的代价，我们都能在技术上为对方提供支撑。当我们的合作方不断增加到五个，又或者十个的时候，里面是不是少了一家或者两家，放眼全球根本无关痛痒。另外，虽然我们的五大神级配方具有压倒性的优势，但在材料学完全跟上发展之前，我们的产能终究有限，不可能在产品上完全垄断时代。培养出再多的合作方也毫无意义。”

　　“其他包括普林斯、华夏科学院在内的这些合作方，都有各自的利润空间与生存条件，他们的产品同样会卖到全球各地。这些年岛国和韩国利用技术垄断从咱们华夏捞走多少钱了，咱们就不给他们技术，逼得他们必须反过来买我们的成品，这于情于理，都无可厚非啊！就像索尼，他们有把他们的摄像头成像技术白送给我们过吗？”

　　卓静思却又说道：“好像真是这样，可他们也会买普林斯或者剑桥的产品啊，不一定要买咱们华夏产的吧？”

　　陈光耸肩，“这有什么关系，咱们给别人的东西都多留一手，给华夏科学院的东西更大方一点，不就得了？咱们自己人先把肉吃上，再给别人喝一点汤嘛。”

　　电梯门打开了，卓静思也完全被陈光给说服了。

　　她回了陈光一句让他特别脸红的话，“你真厉害，考虑得真长远。”

　　“失敬失敬，不敢当。”

　　陈光暗暗抹汗，幸好老夫会忽悠，不然就被卓老师发现自己是五毛党了。

　　两人进到会议室里，下面坐得满满当当的各大科技企业及机构的负责人们纷纷长身而起。

　　二十一岁不到的陈光却老气横秋把手往下一压，笑眯眯的示意大家先坐定了。

　　众人才刚刚坐下，众多机构中人便纷纷抢先发言，打算在接下来的公开争夺中抢占先机。

　　这堂原本应该算得上全球领域内最高精尖的技术交流会议，只用了几秒钟，就从阳春白雪变成了下里巴人，变成了闹哄哄乱糟糟的菜市场。

　　要不是实在拉不下来面子，陈光感觉他们能当场打起来。

　　“都安静一下！大家都安静！”

　　陈光挥舞着手中卓静思整理给他的资料册，大声喊着，见没人理睬自己，他又不得不重重拍了拍桌子，这才好不容易将场面控制住。

　　等众多大佬们终于安静下来，陈光又拍着桌子说道：“大家都别吵，吵也没有用，所有人都有说话的权利，但大家都是学问人，都是来自各大机构的精英，那么你们应该也知道怎样的沟通最有效率，对不对？现在已经快凌晨十二点了，咱们是不是应该用最快的效率，进行一个公开的最初步的沟通？”

　　“今晚想立刻达成共识，不可能。那么我们现在的主要目的，只能是增进双方进一步的了解，然后你们各方再重新评估一下我方实际的价值，我方也要对贵方进行更全面的评估与考量。至于真正的和合作，还得回头一步步来谈。所以大家还请先冷静一下，尽快完成今晚的初步沟通，然后早点回去歇息，对吧？”

　　众多大佬先是对视一眼，旋即迅速的冷静下来，心中都接受了陈光的说辞。

　　但很快他们又面面相觑，面露诧异之色。

　　他们并未想到陈光竟会在谈判桌上表现得如此老成，并且仅用这三言两语就将场面完全捏进了他的手中。

　　毕竟过去的陈光虽然名声在外，但除了他的那些个人成就之外，他这个人在性格上的缺陷却暴露得十分明显。

　　刚愎自用、目中无人、恣意张狂，他几乎把所有年轻人可能沾染上的性格缺陷都给表现得淋漓尽致了，换个稍许弱一些的年轻人，性格像他这样早已泯然众人矣，又或者给人打死了。

　　陈光本人迄今为止非但没有陨落，反而越来越出名，涉猎的领域越来越广，靠的只可能是他无人能敌的才华，一定不能是什么所谓老成持重的性格。

　　可今日多聊上几句，这些来自各大机构的大佬们才发现，以前大家都被陈光骗了。

　　这家伙是故意在外人面前表现得生疏稚嫩，其实简直是个老狐狸，老江湖！

　　这货藏得深呐，并且深得让人细思恐极呐！

　　“陈先生说得没错！”

　　“我赞成，大家都安静！陈先生不然您让我们先各自自我介绍吧，我是来自早稻田的……”

　　陈光突然打断了他的话，“不好意思，请你离开。”

　　这位来自早稻田的老教授瞬间就懵逼了，“陈先生这是为什么？我可是稻本……”

　　陈光翻个白眼，“听不懂我的话吗？我并不在乎你是稻本还是草本还是木本，我之前就曾说过，不接触日方代表，你别在这儿浪费时间了。”

　　陈光说完，就把脸别到了一边去，一副我不开心，不想和你谈的样子。

　　来自早稻田的知名教授稻本润三长满褶子的脸上，眼睛鼻子嘴巴全挤到了一起去，他气得满脸涨红。

　　他愤怒的指着陈光，“你怎么可以这样！我们早稻田在光触媒领域内全球领先！你的这愚蠢的态度会让你在行业内举步维艰！”

　　陈光依然没有理睬他。

　　可会议室里其他机构的人却不干了，你们已经没机会了，还在这儿死缠烂打岂不是浪费时间？

　　万一把人家陈光惹得不高兴了，直接撂挑子怎么办？

　　你们不谈，咱们还谈呢。

　　另外，本来其他机构对早稻田的人本就非常忌惮，都将其视为最核心的竞争者之一，现在兵不血刃的少一个竞争对手，大家正巴不得呢。

　　“稻本教授，就别浪费大家的时间了吧？”

　　“就是，人家送陈先生已经明确表态了，稻本教授你又何必呢？”

　　“走吧走吧，稻本教授，你现在这样已经让早稻田颜面尽失了。”

　　别看大家都是上流人士，但落井下石起来却一个比一个毒蛇。

　　涉及到切身利益，再高大上的人骨子里与地痞流氓也没多大区别，无非是后者撒泼打滚无理取闹，前者唇枪舌剑杀机暗藏罢了。

　　就像稻本教授本身也不是什么善茬，刚才他还不是明知道陈光要求众人先安静，他却逮住机会又试图先把早稻田推出来，差点就给他成功了，只可惜迎头撞上陈光的枪口而已。

　　稻本教授给众人一阵夹枪带棒的揶揄，再看了看陈光冷若冰霜的脸色，知道今天已经事不可为，只得苦笑着灰溜溜的转头走人。

　　三盛公司来人见状，面上淡定，心头窃喜不已。

　　三盛公司现场负责人金太岚心中不无得意，他心想，叫你们岛国人嚣张，叫你们岛国人自以为自己天下第一，叫你们岛国人不承认罪行，活该！

　　华夏人讨厌你们那是天经地义的嘛！

　　陈光干得不错，先帮我们排除掉一个最强竞争对手，接下来我们的条款就好谈多了。

　　真没想到陈光好歹都亿万富豪一枚，居然性格上还有这样的缺陷，和那种只知道在网上叫嚣的华夏人差不多嘛。

　　他刚刚的老成也是装的嘛！


第1105章 学挖掘机哪家强

　　没错，去年咱们三盛的NOTE7手机都快炸翻天了，咱就不召回卖到华夏的，咱还能反过来把敢指控咱们的华夏消费告得裤裆都卖掉。

　　华夏人一样会一边在网上骂咱们，一边乐不可支的享受咱们打发乞丐一样的那点优惠券，继续老老实实买咱们三盛的手机。

　　作为主管华夏事务的华夏通，金太岚对去年发生在华夏的手机爆炸事件心知肚明。

　　虽然三盛最终还是无奈召回了NOTE7，但他们又通过丁点蝇头微利，让华夏消费者手中大部分的NOTE7换成了S7，损失完全可控。

　　金太岚觉得，陈光现在表现出来的这种不成熟的状态，看似愤青实则幼稚。

　　只要有机会将他拉入谈判阶段，很容易就能让他陷入己方陷阱！

　　他就和那些一边在网上骂三盛，转头又挥舞着优惠券去买三盛手机的假愤青一样愚蠢！

　　真是可笑，全球经济一体化的今天，你抵制了咱们就赚不到钱了？

　　要不你就别骂，要不你就真别买，好歹算个爷们儿。

　　金太岚心里正这么想着，嘴角无意识间翘起个微妙的弧度，内涵十分丰富，鄙夷、嘲笑、庆幸、得意，这种种情绪无比精妙的堆积在他脸上，糅合在一起之后，却又十分不可思议的显得非常平静。

　　突然，金太岚浑身一颤，他猛的反应过来一件事情，总觉得哪里不对劲。

　　岛国人干脆利落的倒霉了，貌似自己也很危险啊！

　　最近咱们大韩好像也因为某些事情和华夏搞得很不愉快啊！

　　而且比去年的炸鸡事件严重得多！

　　他渐渐的回过神来，转头去却正对上陈光投过来的眼神。

　　陈光脸上挂着浅浅的笑，可落在金太岚眼中完全没有如沐春风的味道，只剩下冰冰凉的不妙感。

　　“这位先生，你是代表韩国三盛集团来的吧？”

　　陈光如沐春风的问着。

　　金太岚下意识就想点头，但他及时控制住了自己，脑袋里光速做出了一个决定！

　　他完美的控制住了自己的表情，然后轻咳两声，嘴里崩出字正腔圆的华夏语，“陈先生你搞错啦，我之前的确是在三盛公司上班，但就在今天下午，我刚刚与华夏龙和集团达成了协议，现在我是代表华夏龙和集团在与您谈。”

　　金太岚嘴里说的这龙和集团，当然是确有其事，表面看来是华夏国内的全资公司，但却又通过离岸控股，中间再层层淡化，暗地里却是三盛公司几个大股东完全掌控的傀儡企业。

　　陈光眼睛微微眯缝起来，旁边的卓静思已经飞快的在网络上查询起龙和集团的相关资料来。

　　陈光先不动声色的看了他一眼，然后扭头瞟向旁边卓静思电脑的屏幕，这龙和集团还真是个国内材料学方面的领先企业，虽然算不上龙头，但也是业内领导者之一。

　　那边金太岚又开口了，“陈先生，我本人可是根正苗红的华夏人啊！”

　　这也是金太岚行走华夏的绝佳利器，虽然他本人祖籍韩国，但他却混迹华夏多年，能操一口标准的华夏语，再加上他同为黄皮肤黑头发的长相，甚至连他现在自身的户籍与国籍，也因为他的华夏妻子而入了华夏！

　　只要他刻意的装华夏人，完全能以假乱真。

　　他根本不怕陈光调查，从他大学开始，他就读于燕京大学，而且还是通过辽东省的普通高考正式考入的。

　　虽然以陈光的人脉和手段，刨根问底总能查得出他的老底来。

　　但金太岚不认为陈光会因为这点小事现在就去探究，只要混过了这几天，把合约一签，那就万事大吉。

　　龙和集团与陈光签约和三盛与陈光签约，并没有本质区别。

　　现在大家都在美国东部，陈光哪儿会这么闲去查？

　　陈光的眼睛眯缝得越来越小了，快成了一条线，他一副被勾起了兴趣的样子。

　　会议室里的其他人见状，慌了。

　　大家纷纷暗骂起来，金太岚这无耻的家伙这就当场打起老乡的感情牌，卑鄙！

　　他们分外着急，偏偏陈光却仿佛浑然不觉入了他的套，还和他相谈甚欢。

　　其他人又想打断两人的聊天，却又烦恼于之前陈光的要求而不敢轻易开口，只心急火燎不能自已。

　　突然，陈光开口说话了，“学挖掘机哪家强？”

　　陈光这句也用的中文。

　　其他诸多机构的人听不太懂，但那边正志得意满的金太岚却是面色猛的一僵，不明白陈光为什么在谈判桌上讲这么没头没脑的话。

　　金太岚不懂陈光的用意，试探着问道：“陈先生，您在说什么？”

　　陈光没回他这句，又问道：“学厨师哪家强？”

　　金太岚继续懵逼，“哈？”

　　陈光最后怒目圆瞪，“苟利？”

　　金太岚彻底茫然，“啥？你在说啥？”

　　陈光大手一挥，“滚！装什么华夏人？拿衣服！暗号一个都对不上！滚滚滚！”

　　直到金太岚给其他几个科研机构的人架着肩膀扔出去，他都没想明白自己今天是怎么暴露的。

　　明明我的中文标准得可以当播音员，可为什么陈光三句话就给我识破了呢？

　　这是为什么呀思密达！

　　等场面终于清净了，陈光这才大手一挥，“好了，现在闲杂人等都没了，咱们开始谈正事。各位，你们的条件我都已经看过，目前看来大体一致，没有什么太大的差别，但我方选择合作对象除了最为直接的经济利益之外，更多的要考虑贵公司现有的研发及生产条件。下面是我方提出来的条件，你们先过目一下。”

　　陈光手一挥，卓静思便负责发资料。

　　陈光新修改的条款和之前他与普林斯提出来的大同小异，但是没有那笔针对性极强的签约金，可对目标机构在三月内强化研发能力的要求十分苛刻。

　　另外，后续双方合作产生的光触媒专利，陈光这边直接把双方的知识产权持有比例变成丧心病狂的三七开。

　　陈光七，别人三。

　　这种要求简直就是要人亲命，不过陈光今天本就没打算谈成，只想漫天开价，给别人就地还钱，另外一方面就是让其他各家不可能今天就应下来，好歹得给莫名其妙不在场的普林斯留下足够的响应时间。

　　当然，陈光也不仅仅给别人上了枷锁，甚至又亲自提笔在身后的黑板上写出另外四种分子式，并允许别人拍照带回去给他们自家的团队研究。

　　打一棒子给个画饼，陈光不能光给别人提丧病条件，适当的给出足够的甜头，他们就不会觉得三七开完全不可理喻了。

　　他展现出了自己的诚意和实力，在这种碾压式技术领先的前提条件下，哪怕是三七开，别人同样有利可图。

　　我们真的有五种配方，并不只是那一种！

　　大约半个小时后，各家机构负责人神色各异的陆续离开。

　　没人试图在会议上与陈光进一步谈条件，哪怕连砍价的举动都没有。

　　大家都要拿着这份具体的要求回去，到总部高层会议上讨论，由总部的专家们推测评估陈光的真正用意，再针对陈光方面的苛刻条件提出谈判策略。

　　并且，下一步谈判必须回避今天这种大家扎堆凑在一起的情况，这样会极其被动。

　　最好还是能通过私下的沟通，进而双方谈判而不是多方角逐。

　　那可是划时代的技术成果，搞成拍卖会就太丧病了。

　　等人都走了之后，卓静思伸个懒腰，没好气的白了陈光一眼，“有你这样戏弄韩国人的啊？我都想了好久才想到你那三句话的下一句，你这不是为难人吗？”

　　陈光鼻子里冷哼一声，“没让他唱国歌都不错了。”

　　然后他又叹口气，手里拿着的是加州大学阿拉莫实验室的资料，不无遗憾地说道：“阿拉莫的综合实力比普林斯还强，可惜在光触媒领域又稍弱了一点，里面还有更多的大米的政治因素，比来比去，还是普林斯最合适。”

　　卓静思也道：“林肯实验室也差不多情况。”

　　“走吧，咱们先回去睡觉。”

　　陈光说着就要来搂卓静思的腰。

　　卓静思却泥鳅般闪身脱离，“想得美！明天一早普林斯的人就会来，我才不和你疯！”

　　陈光纳闷道：“你怎么知道？”

　　卓静思一脸怪异的看着陈光，“刚刚我以前在普林斯实验室的下属给我发消息了，说是沃兹曼博士刚被人绑成粽子给送回了实验室。”

　　陈光：“……”

　　妈蛋，这群看起来高大上的什么什么实验室的大佬们干起坏事来，比自己还下作啊！

　　这一夜陈光终究还是什么都没搞成，卓静思吃了秤砣铁了心不给机会。

　　另外给狠狠摆了一道的普林斯吃一堑长一智，都没等到第二天早上，当天夜里凌晨三点，沃兹曼就带着整个谈判团队住进了陈光下榻的酒店。

　　沃兹曼自己的房间更紧邻着陈光旁边的方天宇的隔壁。

　　除此之外，耳朵极尖的陈光分明的听到过道里传来平稳悠长的呼吸声。

　　沃兹曼博士这家伙不但带了技术团队和谈判团队来，作为地头蛇更是把保镖团队都给弄上了。

　　他们哪儿也不去，就守在过道里，也不睡觉，保证明儿一早陈光开门就能看到沃兹曼那张褶皱的大饼脸！

　　麻辣鸡丝的！

　　早稻田、林肯、阿拉莫、剑桥和三盛你们搞我！

　　不展现一点实力，你们都觉得我们普林斯这地头蛇是白当的！

　　沃兹曼这次出行是给布拉沃下了军令状的，事情谈不成，明年他的光触媒项目组直接就没了！

　　别研究光触媒了，研究转基因马铃薯去！


第1106章 己所不欲勿施于人

　　然而，悲催的沃兹曼第二天早晨并没能堵到陈光。

　　堂堂世界第一武人，岂是你想堵就能堵？

　　如果不想见你，哪怕你打着灯笼也找不着。

　　天刚麻麻亮，陈光就悄悄翻窗走了人，目的只有一个，继续晾着普林斯。

　　没有什么特别的原因，他乐意。

　　现在着急的是普林斯的布拉沃与沃兹曼，陈光表现得越淡定，他们就越慌乱。

　　昨天陈光故意继续泄露出去四个分子式，现在这事大约应该已经传到了普林斯的耳朵里，他们大概会很委屈吧。

　　委屈为什么陈光之前只给普林斯写一个，委屈为什么陈光要一直这样晾着他们，虽然双方过去是有些不愉快的地方，但在商言商，科研场也是商场，大家何必搞得这么僵呢？

　　陈光觉得，现在布拉沃应该差不多悔得肠子都快青了。

　　朋友，早知如此，何必当初呢？

　　前天我在你们的会议室里，带着那样的诚意提出合作，明明是你们自己先回绝的嘛。

　　再想来找我，当然就不能是以前的价格了。

　　其实现在陈光差不多随时都可以与沃兹曼谈，但再多晾他一上午，既能让自己心情畅达，又能让对方更加焦灼，说不定能在谈判桌上争取到更多实质性的好处，何乐而不为？

　　这就是技术碾压的好处，普林斯之前没能想明白这一点，他们根本没有与陈光谈条件的资格。

　　在他们发现全球整个光触媒领域内的竞争对手都如蝗虫般杀来普林斯顿后，他们就彻彻底底的失了方寸了。

　　他们甚至能预见到陈光为他们勾勒的未来，失去陈光的合作，就等若失去光触媒领域无限广大的未来。

　　就像英特尔与农企垄断电脑CPU一样，后来者哪怕使出吃奶的劲也依然只能跟在别人屁股后面吃灰。

　　可怜的沃兹曼并不知道陈光已经早早闪了人，上午八点半，卓静思揉着惺忪睡眼打开门，正看见曾经趾高气昂的前任上司，真正的权威沃兹曼博士一脸谄媚的站在门口。

　　“卓博士，你起来了吗？我让人在餐厅里准备了早餐，可以邀请陈先生与我们一起去共进早餐吗？”

　　可怜沃兹曼博士一把年纪了，又是个相对纯粹的学问人，让他摆出这副巴心巴肺的谄媚模样，真是为难他了。

　　他这也是活该，之前在陈光和卓静思面前左一个你们华夏人怎样怎样，右一口你们华夏人如何如何。

　　现在倒好，到头来他还是得求着自己最不信任最讨厌的华夏人，作茧自缚而已。

　　卓静思一开始都没回过神来，给沃兹曼打了个措手不及。

　　旁边沃兹曼带来的保镖团队慢慢围拢，但不知道什么时候从哪里出现的梅姨却鬼魅般站到卓静思的身后。

　　保镖团队被梅姨冷冰冰的眼神盯着，竟下意识的不敢寸进。

　　另外三位华夏官方军人同样无声无息间靠拢过来，一脸严峻，让人畏惧。

　　论及实战能力，这群拿美金的保镖根本不是华夏军方精英的对手，更何况还有一个打一百个的皮劲巅峰高手梅姨了。

　　卓静思见气氛有些剑拔弩张，赶紧说道：“沃兹曼先生，你这一大早的怎么过来了？”

　　沃兹曼觉得她在嘲笑自己，却无可奈何，挠着头说道：“卓博士，我这不是怕来晚了碰不到你和陈先生吗？”

　　卓静思低头一看手机，正是陈光临出门时给自己发来的短信，然后她无奈苦笑耸肩，“沃兹曼先生，你还是扑空啦，陈光他天刚亮就出门了。”

　　沃兹曼惊叫着，“怎么可能！我让人一直在门口守着！没见人出来啊！”

　　卓静思把手机往沃兹曼面前一摆，陈光早已料到会有这么一出，短信甚至用英文写的。

　　“不知道怎么搞的，突然看这窗户很不顺眼，特别想从上面跳下去，我出去办点事，晚些时候回来。”

　　沃兹曼整个人都有点不好了。

　　蛇精病啊！

　　人家窗户招你惹你了啊？

　　“呐，沃兹曼先生，真抱歉，我也不知道他脑子里在想些什么。”

　　沃兹曼一张老脸快卷起来，五官都快看不清了，“那卓博士我们两人去吃早餐？”

　　卓静思叹口气，“沃兹曼博士，我知道你的目的，昨天我们也与其他机构的人谈过了。但这件事的确只能陈光拍板，他不在的话，我说什么都不管用的。”

　　“可你不是研发人吗？你一点儿决定权都没有？”

　　沃兹曼表示不信。

　　卓静思笑笑，“如果我说他是我真正的老师，你肯定不信，但的确如此，我的确完全没有决定权，甚至连建议权都没有。”

　　卓静思使了招华夏牌太极拳，把责任一推二五六。

　　她当然有决定权，如果她坚持，她要把专利白送给谁谁陈光都不会有二话。

　　但现在她得配合陈光演戏，卓静思心里也很有报复的快感，自己在普林斯工作时没少给沃兹曼穿小鞋，前天他也表现得很不客气。

　　这是给你的现世报啊，了不起的沃兹曼博士！

　　一直等到中午的时候，陈光才吹着口哨慢悠悠的走了回来。

　　他这一上午跑了好些个地方，先继续乔装打扮成另一个造型去了趟伊顿庄园，还是那副鸟样，并且还有个坏消息，自己的主要竞争对手威廉·琼斯和本特·阿福莱特等等另外几部冲奥片的主演都跟来了普林斯顿，并且相当厚颜无耻的直接住进了伊顿庄园。

　　但也有好消息，自己在全美电影协会好不容易开发出来的钉子，詹姆斯·沃森先生果然没有食言，这一上午他先后带着另外两三个老头以各种各样的理由做贼一样离开了伊顿庄园，然后用007一样的架势悄悄“潜进”普林斯顿的电影院。

　　老詹姆斯也是拼了，哪怕他是第二次第三次看《巾帼》，还是给陷进去很深，但他却又得咬牙切齿的撑着扶着身边同样给戏带进去的老伙计。

　　为了保密，他甚至都没让艾尔玛帮忙，全凭一把自己的老骨头撑着。

　　与电影协会里的其他人比起来，老詹姆斯显然是个更纯粹的人。

　　虽然一开始他也听信别人的“诋毁”而对陈光下意识的抵触，可自从因为艾尔玛牵线搭桥，亲自去电影院里看了一堂，回去之后又拿着艾尔玛给他的《世界派》上册认真品读一番之后，立刻幡然醒悟，转而化身陈光的自来水，果断开始帮陈光拉扯起人脉来。

　　究其原因，还是因为詹姆斯·沃森其人相对其他电影协会成员，心思更为单纯，他所做的一切，更多的是为了电影，而不是个人喜好。

　　那边陈光的身影刚出现在酒店楼下，一直在上面候着不敢离开的沃兹曼立马就知道了，蹬蹬蹬带着人就往楼下冲。

　　陈光正等电梯呢，结果电梯门一打开，沃兹曼迎面而来，脸上挂着苦练一上午依然显得无比僵硬的笑容，“陈先生，你回来啦？我们等你好久了。”

　　沃兹曼一边说，一边试图伸手来和陈光握手。

　　陈光默默闪身，将手背在身后，一脸警戒的看着他，“你谁？”

　　沃兹曼脸上本就很僵的笑容顷刻间完全冻住，“陈先生，你不要开玩笑。”

　　“谁和你开玩笑了，你是谁？闪开！”

　　沃兹曼一个头两个大，“是我啊，普林斯的沃兹曼博士啊！前几天我们不是才见了面吗？”

　　陈光做恍然大悟状，“哦！你就是那个说咱们华夏人都习惯当贼的沃兹曼博士？”

　　沃兹曼几乎当场吐血，你要不要这么小肚鸡肠的？

　　“没，我可没说过这种话，陈先生，我今天是代表普林斯来谈正事的，我很有诚意，前所未有的诚意。”

　　陈光也不与他闲扯淡了，而是把脸一板，“是吗？诚意？我怎么没有感觉到？”

　　沃兹曼哆嗦着手，面色由白变红，再由红变黑。

　　他好歹一把年纪，放眼全球也是光触媒领域甚至材料学领域内的绝对权威，今天他已经一忍再忍，现在差不多要爆发了。

　　陈光却面无表情，甚至在心里按下决定，如果他再装逼的话，就真得给普林斯判死刑了。

　　你所谓的诚意，不是跑我这儿来赔个笑就算完事了。

　　你这赔笑根本就不在问题的点子上。

　　我已经给你点明了，你却还在这儿与我装疯卖傻，懂装不懂，你这算个屁的诚意。

　　良久，沃兹曼终于强行冷静下来，真正低下他高贵的头颅，“好，好吧。陈先生，我为我前些天所说的那些针对华夏人的不当言论，正式向您道歉。”

　　陈光斜着脑袋，“你好像不是很乐意？那如果我告诉你，我认为白人都是傲慢、粗鲁的代表，白人的文明是破坏和掠夺的文明，而我们华夏的文明是建设和创造的文明。现在华夏的落后也只是暂时的，迟早有一天，你们白人会变成二等公民，你乐意吗？”

　　沃兹曼的脸色唰的就垮下来了，陈光耸肩，“看吧，你这状况，在我们华夏有句古话，叫己所不欲，勿施于人，直白的翻译给你，就是你不喜欢的事情，也别强加到其他人身上。”

　　沃兹曼瓮声瓮气的应了声，“陈先生，我明白了。”

　　陈光见差不多，也自觉够味道了，大手一挥，“走吧，上去谈合同。”


第1107章 为了艺术

　　半个小时后，陈光叫来了皮萨罗大律师，普林斯方面的一把手布拉沃博士也亲自到场。

　　双方谈判进行的速度却要比和其他机构谈更快得多，毕竟陈光与卓静思对普林斯的情况知根知底。

　　普林斯方面在作死过一次之后，知道了厉害，表现可就乖巧得多了。

　　下午一点半，双方迅速达成协议，签字、盖章、合影，并没有发布会。

　　最终双方签订的合同，比最早期陈光提出来的更苛刻一些。

　　普林斯方面主动将签字费提高到了三千万美金，将来更多的损失都去了，以普林斯目前的家大业大，也不在乎这多出来的千多万了。

　　此外，双方也明确在下一步的合作中，普林斯方面应该要达到怎样程度的技术难点才能去讨教陈光方面。

　　你不能拿个一加一等于几这样的问题来问我，我又不是哥德巴赫。

　　当然，作为普林斯方面，能不依赖陈光和卓静思的地方，他们也不愿意去白白送菜。

　　因为陈光将双方合作出来的知识产权占股强行提高到了六四开，陈光六，普林斯四。

　　这种状况下产生的知识产权，几乎所有研究成本都由普林斯自行产生，很可能对于陈光来说，只是简简单单几句话，又或者写几页纸的计算这样简单的事情。

　　但按照双方的合同规定，只要在某个具体的项目中有了陈光的参与，普林斯就必须付出代价。

　　到那个时候，针对每一个具体的东西，还会有单独的合同。

　　这就是技术领先与垄断带来的好处，就像每一台爱疯可以为苹果公司带来上百美元的利润，但负责组装的代工企业只有几美元的利润一样。

　　终于签下这割地赔款的条约，布拉沃与沃兹曼二人是喜忧参半。

　　喜的是终于把这糟心事搞定了，甭管这船上得痛快不痛快，起码现在先上了，有这样一层关系在，往后再好好的修复一下，并且进一步强化普林斯当前在光触媒领域内的设施设备优势，往后普林斯总能继续跟着喝汤，不至于之前的数十亿美元投资打了水漂。

　　忧的是他们试图要求签订独家协议，却被陈光一竿子打了回来。

　　他话讲得很柔和，但简单的提炼一下，大体可以总结为这样的六字真言。

　　“爱签签，不签滚。”

　　布拉沃等人能怎么样呢？

　　好气哦，但还是要保持微笑。

　　但回头普林斯的人又能迅速乐呵起来。

　　剑桥、洛克菲勒、林肯实验室、阿拉莫实验室这些科研机构正开会讨论陈光的苛刻条件到底有多丧病，多么不能接受，正在研究怎么还价呢。

　　结果那边冷不丁的传来噩耗，恍若晴天霹雳。

　　昨天被挡在公开会议门外的普林斯实验室，终究还是发挥了地头蛇的优势，主动找到陈光和谈，并主动低头，接受了陈光的苛刻条件，现在捷足先登了！

　　各大科研机构在普林斯顿的负责人几乎当场昏厥过去，但很快他们又恢复了元气，因为陈光方面又放出风来。

　　他们并未与普林斯实验室签订独家协议！

　　这就意味着大家还有机会！

　　于是乎，在接下来的几天，“贼心不死”的各大科研机构们前仆后继的主动杀上门去，再管不了什么被动不被动，只想把这事给搞定了。

　　没有独家协议也没关系，起码不能掉队啊！

　　奈何，他们作为“后来者”，却又不得不面对比陈光抛给普林斯更加苛刻的条约。

　　这也无可厚非，毕竟陈光与他们签约不收签约金，另外，他们在硬性条件和软性条件上比普林斯实验室或多或少都有些差距，在下一步的技术合作中，他们对陈光方面的依赖性的确更强于普林斯实验室。

　　这回陈光真当了甩手掌柜，只给了个大体范围，具体事务全扔给卓静思一手操办，幸好还有方天宇忙前忙后的打杂。

　　法律顾问方面，皮萨罗大律师也代表贝克律师事务所与天光集团正式签订合约，成为陈光天光集团在北美地区事务的正式顾问。

　　经过接连几天的拉锯式谈判，除了最凄凉的早稻田与三盛集团之外，其他各家科研机构陆陆续续签下细节上略有差异的合同。

　　最弱鸡的科研机构就只能面对最苛刻的合约，简称丧权辱国三七开。

　　稍微强一些的，则变成了六点五比三点五。

　　如同阿拉莫与林肯，则拿到了让别人艳羡不已的六点二比三点八。

　　原本心头委屈得不行的普林斯实验室，一听别人签的合同比自己还惨，自己居然还是最幸福的！

　　布拉沃与沃兹曼顿时就坦然了。

　　只要还有比咱们更惨的，咱们就是幸福的！

　　但回头他们又会蛋疼，因为陈光已经与华夏科学研究院电话沟通过，口头上达成了承诺。

　　陈光准备与华科院签的合同也是三七开，但却是陈光三，华科院七。

　　没有办法，面对自己人的时候，陈光就是这么耿直。

　　什么商业上的规矩，他略知一二，但又不是特别在乎。

　　反正他就认定了一点，自己不能吃亏，最重要的，是自己要心情畅达。

　　我开心，我乐意，就OK。

　　但上面说的都是后话了，当时陈光只与卓静思落实了另外一件事情，通过他的个人关系，帮华玲和钟月以最快的速度买好从五京直飞新泽西州的机票，来普林斯顿给卓静思打下手，争取利用实验室的资源以最快的速度完成五大神级配方的产能化。

　　除此之外，陈光也与梅姨简单聊了一阵子，在武学上指点了梅姨一二。

　　人家好歹堂堂二十七宗门之一的花旦宗一派之主，不远万里飞来美国给卓静思当保镖，虽然说是总局的安排，但陈光这个过气局长也得知恩图报，表示一番感谢。

　　梅姨当然大喜，虽然她如今已然皮劲巅峰，但在她这些人之上还有更强的文雯这样的文宗境强者，更有陈光这个千百年一出的据说已经完全超越普通武者的至强者。

　　谁不想变强？

　　陈光在真武之界里学来四十万种绝学，最终融合为自命名的真武神功，他个人完全算得上一本活着的武学百科全书。

　　也就寥寥几句话的功夫，陈光将梅姨心中藏着的诸多困扰她多年的疑惑一一解答。

　　每每陈光一言点化，梅姨就要凝神苦思许久，旋即恍然大悟茅塞顿开。

　　两人聊了大约个把小时，梅姨目光中的精气神都变得更凝练许多，暴露在外的气势也收敛了些，竟隐隐有向返璞归真的境界靠拢的趋势。

　　“多谢总局长！我大有裨益！总局长大恩大德，老身没齿难忘！”

　　梅姨情绪略显激动的拱手说道。

　　陈光极有高人风范的背负双手，“梅姨不必多谢，也是你自己困在皮劲巅峰太久，如今我只是适逢其会，为你解答了一点疑惑。如果换个骨劲层次的武人，我再怎么给她点拨也是无用。”

　　梅姨又道：“厚积薄发说来容易，但最难得的却正是最为关键节点的一线契机。放眼天下，也唯有总局长你能做到了。”

　　陈光给捧得身心舒坦，“梅姨过誉了过誉了。”

　　那边卓静思下楼又要出门，梅姨打了个招呼，“那我又去护卫卓小姐了。”

　　陈光：“等一下。”

　　梅姨回过头不解，“总局长还有什么要吩咐的？”

　　陈光摆手，“没什么没什么，刚一下忘了，下次再说吧。”

　　等梅姨走远了，陈光才再三确定，心里念念叨叨，听说梅姨年纪不小了，她嘴里的牙该不会是假牙吧？

　　最近陈光腹黑得多了，这货居然在怀疑刚才梅姨说的那“没齿难忘”！

　　对于陈光来说，最大的好消息来自另一边。

　　在百无聊赖的等待了整整四天之后，终于从伊顿庄园传来好消息。

　　那边全美电影协会大佬们来伊顿庄园“度假”已经十天，面子功夫做得差不多了，陈光又依然留在普林斯顿，让他们如坐针毡。

　　他们研究决定，差不多是时候名正言顺的回家了。

　　一开始躲难的目的没有达到，不知道怎么的就暴露了行踪，反而给陈光跟了过来，让他们分外蛋疼。

　　现在目的完全破产，还不如各回各家去。

　　当然，他们也觉得可能是倒霉的巧合。

　　毕竟陈光来普林斯顿的第二天就登上了地方法院的审判庭，搞了个别的大事。

　　这让诸多电影协会的资深评委们摸不准状况，认为可能陈光本来就要到普林斯顿来处理最近两天又甚嚣尘上的光触媒事务。

　　为此他们把决定来伊顿庄园的弗雷德会长一通好骂，瞧瞧你选的好地方，哪怕随便到洛杉矶附近找个农家乐躲起来都更好啊！

　　咱们这倒霉得是买彩票中了头奖，却发现彩票踹裤兜里洗烂了那么惨。

　　最终，他们将“撤离”的时间定在了后天，机票甚至都给定好了。

　　与此同时，在这几天的时间里，坚持不懈的老詹姆斯通过持续不断软硬兼施的“渗透”，在一同来此的百余位奥斯卡评委中发展出了接近三十名志同道合的“同志”，俨然已经成为打入奥斯卡评委会内部的地下工作者。

　　终究还是有人心存正义的，老詹姆斯渗透的都是和自己平时臭味相投的好友，大家观念上也比较接近。

　　在发现陈光对电影界做出的巨大贡献之后，这近三十人差不多也人手两本《世界派》，成为了陈光暗地里的拥趸。

　　其中一半人还不是老詹姆斯亲自上阵，而是由被老詹姆斯感化的人，如同病毒般传播感化过来的。

　　说来也是好笑，他们又想去买《世界派》，又不好被别人发现。

　　他们每每总以特别奇葩的理由，要么亲自出门，要么让随从出门，然后做贼一样的跑书店或者报亭，又或者到亚马逊的自提点将书买回来。

　　由于他们这群人最大的特点就是人手两本《世界派》，他们私底下给自己这地下工作组织起了个名号，叫世界党。

　　凌晨两点半，此时此刻，在伊顿庄园的地下避难所里，世界党的二十九位成员们正召开着紧急会议。

　　“沃森先生，现在该怎么办？是等大家都回家之后，我们再想办法领着陈光去拜访他们吗？”

　　“不，这不好，这会让人以为我们是被陈光的美金收买，别人也会像防贼一样防着我们。”

　　“那怎么办？”

　　“弗雷德他们对陈光的成见根深蒂固，他们每个人背后也有出于利益方面的考虑，我们必须下猛药！”

　　“沃森先生，怎么用猛药？”

　　“给陈光创造一个公开的，当众展现才能，当众说服他们所有人的机会，这样他们就不得不抛开利益上的倾向，我们也不用被人指责。”

　　“这怎么可能！还有八十多人呢！他们可不是真心实意的热爱电影。”

　　“朋友们，你们忘了《巾帼》里的其他演员吗？你们忘了世界派中的理论吗？隔着荧幕我们都会被拖进电影中，如果陈光在我们所有人的面前展现出表演艺术才能，那么，我认为，所有人都会被他带进他世界派演技的世界里！”

　　世界党的第一批成员们，莫名的沉默了。

　　他们觉得詹姆斯·沃森的判断，有理有据！

　　“那就这么干了！”

　　“后天的飞机，明天？”

　　“没错，就明天！现在咱们就赶紧安排，明天就在伊顿庄园的大门外搭建好舞台。”

　　詹姆斯·沃森情绪激动的站起身来，“我这就去让陈光准备，就表演《罗密欧与朱丽叶》吧！”

　　“这个好。”

　　“没错！”

　　“和他在华夏人面前表演《雷雨》一样，莎翁的戏最能展现出他的能力。”

　　老詹姆斯看着这些同志们，狠狠一捏拳，“兄弟们，干起来！为了电影！为了艺术！”

　　众人齐齐振臂，然后压低声音却又分外亢奋的说着。

　　“为了电影！”

　　“为了艺术！”

　　陈光接到老詹姆斯的电话时已经是凌晨三点过，但他瞬间就恢复了清醒，并精神一振。

　　老詹姆斯还担心他来不及背下《罗密欧与朱丽叶》的剧本，可陈光对此根本没有问题。

　　当初他在演技之界里学习时，甚至为这剧原地自爆过一次。

　　他倒背如流！


第1108章 感谢金特

　　陈光真没想到老詹姆斯能帮自己忙到这份上，听说他们甚至打算自掏腰包支付筹建舞台道具等等事务的费用。

　　陈光当时就不答应了，老夫现在钱多得都快不知道怎么花，吃早餐都得点两碗稀饭，一碗拿来喝，一碗拿来倒，怎能让你们出钱。

　　他坚决不同意，表示这事不可能让你们垫钱，这简直就是在羞辱我的美金，我都能听到我的钱包在委屈的哭泣！

　　它被看扁了！

　　并且，他又说，今天就决定要弄舞台剧，明天就得开工，虽然舞台布景这许多方面可以简略，但要得这么急，服装道具等方方面面的事肯定少不了花钱。

　　现在我啥都缺，就是不缺钱！

　　他如此坚持，老詹姆斯也听说了他白天狠敲了普林斯实验室的事情，就没再无谓的坚持，同意了他的要求。

　　“对了，舞台和服装道具这些都好说，最经典版本的舞台剧剧本我也了如指掌，但我是要一个人出演吗？”

　　陈光又考虑起角色的问题。

　　老詹姆斯闻言，颇为自豪地说道，“这你放心，我的孙女艾尔玛虽然并不出名，只是一名初出茅庐的电影演员。但我可以向你保证，她是全美最好的舞台剧演员之一，她在我们沃森家族中的毕业礼就是《罗密欧与朱丽叶》，否则我们也不会同意她不当律师，转而成为一名演员。”

　　陈光脑子里转过艾尔玛的面孔，算不得惊艳，但气质上倒也十分契合，很有贵族小姐的气息，她的容貌也相对清纯秀丽，非常符合朱丽叶的人设。

　　“好吧，谢谢您，沃森先生。艾尔玛她记得剧本吗？”

　　“不用谢，我会马上给她打电话的，她的记忆力很好，也练过不只一次《罗密欧与朱丽叶》，没问题，她是最专业的！”

　　“非常感谢，万分感谢，明天见。”

　　陈光终究还是克制住了，刚才他差点就嘴贱问老詹姆斯自己能不能自由发挥增加一点激情戏了。

　　翌日清晨，世界党的二十九名成员们陆陆续续顶着个黑眼圈走出各自房门。

　　起初，他们碰到非同志的电影协会成员时，显得有些尴尬与不自然。

　　“嘿，戴蒙先生，您这是怎么了？昨天晚上做噩梦了吗？”

　　“没事，今年的提名就快开始了，昨晚看了几部朋友推荐给我的片子，不小心就忘了时间。”

　　“戴蒙先生您真敬业，我们打算再过几天到弗雷德会长家里的小型放映厅里集中看呢。”

　　“集中看的话，我们年纪大了怕精力跟不上嘛。”

　　“我们？”

　　“啊，是我，是我和我的夫人，我才不会去管别人呢。”

　　类似的对话，在古堡别墅大楼的各个角落里发生。

　　有敏锐的人能察觉得出来昨晚肯定发生了些什么，但老詹姆斯等人守口如瓶，坚决不告诉别人。

　　老詹姆斯拉拢的世界党成员都是协会中真正的老资历，老权威。

　　虽然因为大家年纪大了，在协会里大多都不怎么参与实际管理，可他们的名声与威望犹在，在业内也是桃李满天下，名声响亮。

　　他们实权都放给了弗雷德这样的年轻少壮派，但影响力却从未减弱。

　　说好听点，这些人是老资历老权威，说难听点，他们就是别人得罪不起的老流氓团伙。

　　虽然所有人都知道，他们这群顶着黑眼圈的老前辈昨晚肯定搞了事情，但他们不主动开口说，其他人还真不敢审问他们。

　　等到上午九点整时，古堡别墅大楼对面突然来了个阵仗惊人的戏班子，背后还跟着个特别专业的舞台策划团队。

　　古堡别墅大楼里的众人丈二和尚摸不着头脑，不明白这什么状况，大家商量着得出去几个人看一下。

　　心里有鬼的老詹姆斯果断自告奋勇带了几个老头儿出门，猛拍着胸脯，我们去问问情况！

　　不愧是电影行业里的老资历，老詹姆斯自己是退休导演，另外三老头里也有个老导演，老电影演员还有个老话剧演员。

　　明明是鬼鬼祟祟的顶着黑眼圈睁眼说瞎话，但偏偏装得天衣无缝，让电影协会里那些年轻些的少壮派们根本看不出任何端倪。

　　他们知道肯定哪儿有问题，但从老詹姆斯几人脸上的微表情里，这些业内资深人士根本看不出怀疑他们的理由！

　　“真是没想到，我戴蒙快七十岁了，演技竟然还能在几天之内突飞猛进，我有点想反悔了。去年才说了息影，但现在就想去演戏！”

　　“戴蒙，这都是世界派表演艺术的功劳啊，你没看马尔福和弗雷德他们给我们忽悠得傻乎乎的样子吗，哈哈哈。沃森先生，回头我们真要好好感谢一下陈先生。”

　　正带队走出古堡别墅大门的老詹姆斯脸上依然挂着怒冲冲的表情，嘴里却这样说道：“嘘，小声一点，咱们的戏还没演完呢，万一给人听见了就麻烦了。”

　　走出门后，老詹姆斯趾高气昂的抓过来戏班子头目就是一通好骂。

　　但其实昨晚给这戏班头儿打电话的，就是他本人。

　　那头儿也是一脸谄媚的各种手舞足蹈的解释，良久之后，老詹姆斯脸上带着满意的笑容又往回走。

　　这一幕，站在别墅大楼三楼窗户处的弗雷德等人看得一清二楚。

　　“真不是沃森先生他们在搞鬼？”

　　“弗雷德会长，你在想什么呢？老会长会搞什么鬼？”

　　等了两分钟，老詹姆斯几人脸上洋溢着笑容上楼了。

　　老詹姆斯笑呵呵地说道：“弗雷德，对面带头的是鲍威尔·凯南的学生金特·卡梅伦，普林斯顿话剧团的头儿。”

　　弗雷德会长恭敬的点点头，说道：“老会长您辛苦了。我知道金特·卡梅伦的名字，但这还是第一次见到他人，他这是在做什么呢？”

　　“也不是什么了不起的大事，金特·卡梅伦听说我们明天就要走了，一直很遗憾这些天都没来正式的拜访我们，心里很过意不去。之前又有一些十分特殊的原因，大家都懂的，金特知道我们不太愿意出门，但现在好像事情又有一些变化，陈光最近的注意力都换到那什么奇奇怪怪的光触媒的事情中去了，和普林斯实验室闹得很厉害。金特觉得我们应该不那么畏惧了，所以就……”

　　弗雷德身后一个同样顶着黑眼圈的世界党成员“愤怒”的打断了老詹姆斯，“老詹姆斯你这是说的什么话？我们什么时候畏惧过华夏人？要怕你们怕才对吧，我福尔曼从来就没怕过谁！白痴！胆小鬼！”

　　老詹姆斯心里直接开骂了，不要脸的老福尔曼肯定是趁机占自己的口头便宜！

　　当然他也可能是入戏太深了。

　　“好吧好吧，福尔曼，我知道你是最勇敢的人，你就和拳击手一样勇敢，我特别欣赏你穿着海蓝色拳击裤的样子。”

　　老詹姆斯这是反过来讽刺前些天陈光第一次到古堡别墅来时，福尔曼只穿着一条蓝色四角内裤蜷缩在避难所里的样子。

　　老福尔曼白皙的脸庞瞬间涨得通红，“老詹姆斯你想挨揍吗？我让你尝尝我的拳头！”

　　他一边说着，一边就要往前冲，一副怒不可遏的样子。

　　老詹姆斯以前也是脾气火暴的主，并非善茬，撸着袖子就迎上去了，“来啊！我怕你吗？”

　　弗雷德、戴蒙、马尔福等人费劲九牛二虎之力才将这两头发怒的老狮子拉扯下来，一个个累得是满头大汗。

　　没能展现自己拳击技巧的福尔曼气冲冲的走人了，老詹姆斯一边整理自己的仪容，一边再与弗雷德解释了一下。

　　原来，是这金特·卡梅伦为了表达对电影协会的敬重，而“精心”准备了一堂经典的舞台剧，《罗密欧与朱丽叶》。

　　他“提前几天”就在准备这件事，本打算准备得万事俱全之后再发出公开的邀请，只是没想到自己等人说走就要走，这才今儿一早赶紧带人来搭台子，准备最迟傍晚就开演了。

　　听老詹姆斯说完，弗雷德沉吟着，“原来是这样吗？”

　　老詹姆斯点头，“那不然呢？之前谁都知道我们不敢出门，又不好直接问我们，金特就自作主张，干脆在咱们的别墅大楼对面搭建舞台了，我们只需要走出别墅大门而已。”

　　旁边的马尔福·本特勒倒是说道：“这倒是正好了，我们可以对外宣传说成是这次来普林斯顿除了度假之外，另一个目的就是参加金特·卡梅伦为我们准备的舞台剧献礼。已经很多年都没有过人这样公开的演绎莎翁经典了，与我们的身份也很契合嘛。”

　　老詹姆斯对马尔福的配合非常满意，继续说道：“的确是这样，虽然大家都心知肚明，但我们不能让人真的以为我们是怕了华夏人嘛，我们需要一个台阶。”

　　弗雷德还是觉得哪里不对劲，可他却无法识破疑点，并且更不能当众质疑老詹姆斯。

　　没看刚刚他和老福尔曼差点打起来了吗？

　　唉，或许都怪我，如果我不把度假的地点选在普林斯顿，就没有这些事了。

　　弗雷德暗暗自责着，“好吧，那我去打个电话感谢一下金特·卡梅伦，并请他代我向未能前来的凯南先生表示谢意。”

　　老詹姆斯与福尔曼假戏真做差点打起来的闹剧，严重的干扰了弗雷德的判断，让他原本疑窦重重的心思被蒙蔽，真以为金特·卡梅伦那么好心的给大家准备了个惊喜。


第1109章 一天

　　外面，上午九点十五分，金特团长招呼着舞台搭建团队轰隆隆的开工，吵得别墅大楼里的众人是耳根子生疼，但他们心里倒再没什么不舒坦的地方，反而更感激金特·卡梅伦的热心肠。

　　重赏之下必有勇夫，陈光这边大把的美金当成雪片一样给撒出去，金特拉来的根本不是一支队伍，而是普林斯顿这边分别好几家会展公司的精英团队。

　　在金特·卡梅伦的统一调度下，这数个团队的分工合作，井然有序的各司其职，各自负责舞台和服化道等等不同的环节，进展极快。

　　以前别人都说华夏人搞建设效率高，嘲笑欧美人搞建设效率低下。

　　但今天的事实证明，这都是谬论。

　　效率低下只有一个原因，钱掏得不够多。

　　当美钞的重量足以压得男人可以从他老婆的肚皮上爬起来时，一切的问题都不是问题。

　　短短数个小时内，古堡别墅大楼的对面，一座为《罗密欧与朱丽叶》量身打造的华贵舞台凭空而起，比七天建成的罗马古城还来得快。

　　虽然比不上别人利用数月时间正式筹备出来的现代化的高科技华贵舞台那么精致，算是颇为传统的精简缩水版，但舞台布景、灯光效果、基本的移动背景等等方面，都绝对称得上普通水准之上，比之2000年2月14日在法国巴黎举办的，由达米安·萨格与希西莉亚·卡拉主演的著名音乐剧版本的《罗与朱》也相差不远。

　　这不得不说是得益于自2000年以来十余年间飞速进步的科技水平。

　　比如以前极难实现的组合等效，现在只需要一块超高质量价值不菲的LED纳米射灯就能完成。

　　以前在场景切换时极度繁琐的细微背景板的布置，现在也只需要一块超高分辨率的组合OLED大屏幕板就能完成。

　　至于背景屏幕里需要播放的数码特效或者实景景象，在美金和人脉的双重功效下，金特也直接联系到巴黎版音乐剧《罗与朱》的版权方，将他们当年留下来的音像资料版权直接买过来，到时候直接在自己的大屏幕上放映出来就行了。

　　至于背景音乐，则同样动用了无数人脉，将各大最经典的版权方的版权全部糅合到了一起，随意挑选，各种组合。

　　这台来得突兀看似简陋，实则是当代行动力完美体现的舞台剧，其真实成本甚至高达近一千万美金！

　　但对陈光来说，这都不叫事！

　　为了演技之界的神像，为了活命，再多的钱他都不眨眼。

　　反正是从普林斯实验室脑袋上敲诈来的，花着根本不心痛，并且还特别带感，很有种花别人钱的感觉。

　　虽然其实是自己的，但来得太容易，颇有种不劳而获的感觉，甚至比买彩票还轻松。

　　此外，在舞台搭建的过程中，欧美的社交网络上也迅速的出现了与之相关的新闻。

　　《莎翁经典再现，来自普林斯顿话剧团的馈赠》

　　《奥斯卡评委们忙碌之前最后的休闲，原来他们是去普林斯顿看莎翁戏剧了》

　　《永不过时的经典，罗密欧与朱丽叶！》

　　《到底是谁，有多大的胆子，竟敢在奥斯卡评委们面前表演莎士比亚的经典名剧？》

　　这种种各式各样的通稿，从上午开始出现在网络上之后，简直如同病毒一般疯狂的传播。

　　明明这只是一件无足轻重的小事，但莫名的却在一天之内获得了空前的关注度。

　　这很诡异。

　　哪怕舞台剧的嘉宾是全美电影协会近乎百分之九十以上的大佬，哪怕表演的是已经许多年没有正式出现在公开舞台上的莎士比亚戏剧《罗密欧与朱丽叶》，但事实上，尽管没有多少人愿意承认，也正如华夏传统文化不断没落一样，在当今欧美年轻人的主流中，《罗与朱》依然属于已经过时的文化。

　　简单的讲，就是奥特了。

　　所以这件事本不该引起这样轰动的，有心人和知情人都知道，背后一定有些别的力量在推动。

　　甚至呆在古堡大楼里的诸多奥斯卡评委会成员们也觉得这不太对劲，但他们并没有确凿的证据，而且每当他们开始质疑时，就一定会有世界党里的老资历跳出来，用各种各样的花样干扰他们的视线，扰乱他们的思路。

　　与此同时，这些世界党里的老资历也在各自用自己的社交帐号宣传着来自金特·卡梅伦的莎翁戏，他们甚至还让自己的诸多学生与晚辈宣传。

　　他们又将网络上的风暴归功到他们自己头上。

　　你看，我们都说了这事，这谁谁谁也转发了我的，能火起来不是很正常吗？

　　你是不是觉得我们已经老了？

　　我们已经过气了？

　　我们没有影响力，我们说的话不管用了？

　　弗雷德等少壮派面对这样的老头老太们，根本毫无办法，不信也得信了。

　　金特·卡梅伦捡了个大便宜，他的普林斯顿话剧团本来就拿了不少费用，但钱都是小事，通过这件事，他成功的让老詹姆斯这些全美电影协会中的老资历都欠上自己的人情，最重要的是他的话剧团莫名其妙的火起来了！

　　想起正在普林斯顿剧院里带着众多主演团队排练的艾尔玛·沃森，金特心头就美滋滋的。

　　别人不太熟悉艾尔玛，但金特作为资深的话剧团长可是非常清楚，艾尔玛绝对是全美最有天赋最有水平的女话剧演员之一！

　　就是有个事让他分外迷惘，老詹姆斯特别的与自己强调了，其他团队成员都直接使用自己话剧团中现成的人员。

　　可唯独饰演罗密欧的男主角，老詹姆斯特意吩咐必须与男演员讲清楚，他只是临时带戏协助排练的人选，等到真正登台的时候另有其人。

　　这务必提前说好，免得到时候横生枝节，另外，老詹姆斯也与金特交代清楚了，让那个青年演员也务必保密。

　　一旦走漏了风声，我们一群老头子虽然年纪大了，但联起手来要打压一个小演员，根本不成问题。

　　金特·卡梅伦听老詹姆斯语气严肃，对此不敢大意，幸好他自己本身在话剧团内向来一言九鼎，青年演员虽然遗憾，但也不敢违背他。

　　就是金特团长自己在忙碌之余依然会无比的迷惘，到底会是谁来演罗密欧呢？

　　为什么要搞得这么神秘呢？

　　沃森老会长他们到底在打什么鬼主意？

　　算了，这都不是我应该关心的。

　　却说此时在普林斯顿大剧院中排练的众人里，也唯有艾尔玛隐约猜到了一些。

　　虽然老詹姆斯并未与她明说，但她的直觉告诉自己，罗密欧一定是陈光来演。

　　经过《巾帼》、《世界派》与1900的三重洗礼，艾尔玛·沃森早已变成了陈光的疯狂粉丝，要不是陈光尚未得到演技之界的神像，艾尔玛甚至下一瞬间就能从疯狂粉丝升级成真正的狂信徒。

　　一想到傍晚时分就能与陈光同台，饰演他的朱丽叶，艾尔玛的情绪就稍许有些释放过度。

　　“艾尔玛小姐！你用力过猛了！”

　　临时被拉壮丁的总导演第一时间就看出了问题，大声提醒道。

　　艾尔玛歉意的摆摆手，“抱歉，我们重新来。”

　　伊顿庄园里来的记者越来越多，不管事情显得有多么蹊跷，可既然《罗与朱》已经火爆了起来，牵扯进来的又是全美电影协会中的行内大佬，记者们自然会闻风而动。

　　除此之外，各大全美网络直播平台和电视台的人也在一天之内陆陆续续出现，找到金特团长洽谈网络直播与电视直播的事情。

　　金特团长倒是想要货比三家，但其实他自己对这事也根本就没有决定权。

　　一早老詹姆斯就与他交代过，网络直播交给油管，如果非死不可有兴趣，那就两家一起给，几乎不收费！

　　电视直播则交给了一家排名并不靠前，但同样可以全美收看的有线电视台UBC，价格同样低得发指。

　　金特团长不是很明白老詹姆斯的目的，为了在一天之内完成筹备，他们明明已经花了那么多钱。

　　直播权几乎是唯一能回笼资金的手段，但他们却就这样几乎白送，只有一个要求，希望对方尽量匹配宣传资源，让这部一天之内从无到有的舞台剧得到更大的影响力。

　　其实老詹姆斯也没想通，但陈光的想法很简单，之前油管与非死不可这些科技企业帮了他的大忙，给他雪中送炭。

　　生意归生意，人情归人情。

　　他不太清楚歪果仁是怎么做生意的，但作为华夏人，陈光却深谙人情世故的道理，这人情得还。

　　UBC当时顶着巨大的压力帮他做宣传，虽然也拿了不少费用，但那时候临阵反悔的电视台也不少，现如今也算投桃报李。

　　最重要的，是他这边收取别人的费用越低，别人空余的资金拿来包装宣传推广的预算就越宽裕。

　　等到傍晚六点，伊顿庄园内古堡别墅的外面几乎已经人山人海，并不高大的舞台下面堆满了人群。

　　金特团长为了给全美电影协会的大佬们预留座位，甚至又不得不临时聘请了两家安保公司负责维持现场秩序。

　　除了预留的近两百个座位之外，旁边一些地方就各型各色的座椅都有了，这本就是一场公开露天的表演，根本不收门票。

　　反正地方就这么大，先到先得。

　　密密麻麻的人山人海从舞台下方一直蔓延，甚至最远的座椅都摆到了五十来米开外的古堡别墅大楼门口。

　　放眼望去，这大约有上万人，其中一半是普林斯顿的当地人，另一半则是今天听说这事，从美国东部或驱车，或坐车，或坐飞机赶来的文艺爱好者。

　　各种手握长枪短炮的记者也没少，甚至全美收视率前五的电视台都来了人，更远处就停着打了他们标志的直播车。

　　虽然因为版权的原因，这些电视台没有资格播放舞台上的画面，但采访甚至直播露天表演周边的观众情况并不侵犯版权。

　　此情此景，就连幕后的始作俑者老詹姆斯都吓了一跳。

　　弗雷德等不知情的电影协会成员们，心里就更没底了。


第1110章 来自维罗纳的青年贵族

　　弗雷德会长站在窗户边，呆呆看着下面，“为什么会来这么多人？我的天呐！”

　　老詹姆斯轻咳一声，“大概是因为太久没有人公开表演过莎士比亚的戏剧了吧？别人都以为莎士比亚已经过气了，总刻意回避他的作品，甚至为了追求新意而强行弄出四不像的东西，其实人们渴望经典的冲动被压抑很久了，所以轻易的被重新点燃了？”

　　旁边的马尔福·本特勒又说道：“有可能，只是这对金特·卡梅伦很不利啊，这样影响力的公演，如果表现水平很一般的话，影响非常恶劣的。”

　　弗雷德会长点头，“不仅对金特·卡梅伦不利，甚至我们也会受到牵连，毕竟这是他为我们准备的节目。如果他演砸了，那我们也会成为笑话。”

　　偌大的古堡别墅大厅里，一片哑然。

　　莫名其妙的，自己这些人就被推到风口浪尖了？

　　下午六点半，化妆完成的艾尔玛等等主演团队乘坐大巴车姗姗来迟。

　　与此同时，陈光本人则坐在伊顿庄园停车场角落的一辆商务车里，老福尔曼的孙女儿正在给他补妆。

　　这位二十八岁的女孩是近几年在全美业内声名鹊起的顶级特效化妆师。

　　她的任务并不简单，她得将陈光这张极具辨识度的东方面孔化成欧洲贵族青年罗密欧。

　　幸好她是专业的特效化妆师，从中午时就开始在陈光的脸上微调了，过来这边之前就已经完成了大半工作，现在只是在进行最后的微调和补妆。

　　此时的陈光看起来，面皮比他平时稍微白一些，但不是很多。

　　他的眼睛里戴了美瞳，眼珠从华夏人的深邃黑变成了大西洋一般的宝石蓝。

　　另外，他的鼻梁表层稍微加了一丁点假体，并非那种粗制滥造的假体，而是最新的科研成果，与人体肌肤完全贴合的新品种硅胶假体。

　　假体用得不多，并且完全贴合，只让他的鼻梁看起来更高挺了一些。

　　至于陈光的头发，原本女孩是打算给他上假发的，但陈光让她直接给自己染成了漂亮的亮金色。

　　虽然一切都来得无比仓促，但陈光却知道，今晚这一出《罗密欧与朱丽叶》无比重要。

　　一旦成功，自己这一次美国之行几乎能达到百分之九十九的目的，几乎等若宣告冲奥正式成功。

　　他看似玩世不恭，但没几个人真能领会此事对他的重要性。

　　可这次他的表演条件并没有以前好，身为华夏人却得化妆成罗密欧，在脸上加了些东西，或多或少的会影响到他的表演效果，并且这还是没有后期特技的现场舞台剧，难度更大。

　　世人都知道，话剧或者舞台剧才是最考验演员演技的地方，没有NG了重来的机会，与观众也是最零距离的接触。

　　每一个表演细节，都会落到别人的眼睛里。

　　每一个现场的瑕疵，都会在别人心中被无限的放大。

　　所以那么多小鲜肉演过无数电影电视，却从来不敢走进话剧小剧场，是他们嫌弃演话剧的钱少吗？

　　当然不是！

　　谁都知道能演好一出话剧，真正能得到的业内名声有多少，对一名专业的演员而言，名声几乎就等于钱。

　　他们不去，是因为他们不敢。

　　他们承受不了给人演出尴尬癌之后的恶评带来的负面影响。

　　陈光虽然贵为人类史上最伟大的表演艺术家，但如今他所做的事情却也是放眼整个人类表演艺术史都从未有过的壮举。

　　入行不到一年，第一次登上大荧幕，却要冲击全人类电影艺术表演的最高奖项。

　　或许在一些圈内人士的观点中，奥斯卡并非最权威的奖项，但在普通人的眼里，谁也无法否认奥斯卡是名气最大，影响力最广泛的电影艺术奖项。

　　所以，陈光难得的决定精益求精，他要拿出自己前所未有的状态对待此事，甚至比他演《巾帼》和《雷雨》时都更认真无数倍！

　　他得在力所能及的情况下，做好自己的每一个细节。

　　“OK，陈先生，成功了，一开始我真担心会显得违和，不过现在看来效果不错。我得承认一件事，您虽然不是那种特别惊艳的帅哥，但现在看起来，真的挺耐看的。”

　　“哈哈，谢谢夸奖，还是你化妆的水平高，人靠衣装嘛，有你这么棒的化妆师，化妆后看着还丑的话，那我的命运也太凄凉了些。”

　　福尔曼的孙女借着车里亮堂的灯光上上下下的打量着陈光，分外满意。

　　陈光拿过镜子，对着自己一照，稍微撇撇头。

　　嗯，很满意。

　　感觉自己一下子年轻了好多，就和当年莱昂纳多二十一岁时演罗密欧一样，帅帅的。

　　啊呸！我本来就才二十一岁！

　　唉，活太久了，把自己心态都活老了，岁月真可怕。

　　“谢谢你伊芙琳小姐，也代我向福尔曼·克莱蒙特先生问好。”

　　伊芙琳侧着头，“好的。陈先生，从今天中午开始，我就没有看见过你背诵台词，真的没有问题吗？”

　　陈光潇洒一笑，狠狠的甩了甩自己的金色长发，把伊芙琳给帅出一脸血，“伊芙琳，你得知道，站在你面前的是这个世界上从未有过的伟大表演艺术家。”

　　“咱们不是坐在车里吗？”

　　“呃……”

　　陈光与伊芙琳挥手作别，穿着一身笔挺的西装就往舞台的方向去了。

　　这次他都不用遮遮掩掩，他自己都快不认识自己了。

　　如今的他看起来就是个标准的欧美小帅哥，比小李子处在颜值巅峰时差距也没多大。

　　陈光不敢多照镜子，他怕把自己给帅弯了。

　　那边金特·卡梅伦正带着三两个人站在路口十分紧张的张望着，按照昨晚他与老詹姆斯的约定，这会儿男主角应该已经快到了。

　　金特心里真挺没底的，现在事情闹大了，关注度高得超乎想象，这竟变成了一堂全球瞩目的盛会。

　　哪怕就算让自己话剧团的演员上，金特团长也觉得很可能收不了场。

　　如果只是一般程度的表现水平，明天社交网络上一定会炸锅。

　　到那时候，自己的普林斯顿话剧团会成为笑柄，被人狠狠的讽刺不自量力。

　　到底得有多愚昧和无知，才有胆量在全美电影协会的资深评委们面前搞出这样一出平平无奇的话剧？

　　演的还是莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》！

　　你也不怕莎翁的棺材板压不住？

　　没见曾经的经典，罗密欧扮演者小李子都在他的社交网络上发评论了吗！

　　“很遗憾我才刚刚走下纽约到伦敦的飞机，如果有穿梭机，我真想马上回到新泽西，无限期待弗雷德会长他们到底能看到怎样的罗密欧，我祝普林斯顿话剧团一路顺风。”

　　这家伙真的是在祝福吗？

　　而不是在讽刺或者诅咒？

　　惴惴不安的等了许久，金特团长终于远远看到一个高大英俊的年轻人迎面走来，他手里拿着的是双方约定的碰头暗号，一朵只剩下花骨朵的玫瑰花。

　　“先生您好，您终于来了，那边已经围满了人，我们赶紧过去换衣服吧。”

　　外形上的直观判断，让金特团长悬在半空的心稍微踏实了些，这小伙子看着蛮帅的，走路的姿势也很正，一看就出自贵族，家教很好的样子。

　　“噢！谢谢你卡梅伦先生，今天真是辛苦你了。”

　　“不辛苦不辛苦，那么，请问我应该如何称呼您呢？”

　　“叫我布莱克就好，卡梅伦先生。”

　　“好的布莱克先生，咱们走吧，朋友们都等急了。”

　　再又简单的聊过几句，金特·卡梅伦心头又舒坦了些，这小伙子绝对出自传承古老的贵族！

　　听听他这一口标准的维罗纳贵族腔！

　　如果他说的不是英语，而是意大利语，别人会以为是罗密欧真活到现实里来了！

　　难不成，他真是蒙太古家族的后人？

　　“对了，布莱克先生，您会意大利语吗？”

　　“……￥%……@#￥#@”

　　陈光果断转口就飙意大利语，金特团长没听懂，倒是他旁边一位同样来自意大利的助手惊呆了。

　　“我的天呐！我……”

　　“菲利普，怎么了？”

　　金特团长疑惑的问道。

　　菲利普惊叫着，“布莱克先生的发音是如此的纯正，与我在米兰读大学时班上来自维罗纳的鲁斯科家族的贵族同学一模一样！”

　　金特团长这次真的惊到了，难道说，自己真捡到个宝贝了？

　　蒙太古家族真的存在？

　　蒙太古的少爷亲自来演他的祖先罗密欧？

　　“朋友，不要大惊小怪，好了，快到了，咱们加快些，换衣服还得花不少时间。”

　　“好的，尊敬的布莱克先生！”

　　金特团长完全忘了一件事情，前几天好像另外也有个叫布莱克的神秘人在伊顿庄园和北美音乐界引起了不小的轰动。

　　不过听说那位布莱克是个盲人，而面前这位叫布莱克的青年却是一个有着一双宝蓝眼珠，目光炯炯有神，并且器宇轩昂的贵族少爷，应该不是同一个人吧？

　　随着正式表演的时间越来越临近，以弗雷德会长为首的众多全美电影协会资深成员们，终于在万众瞩目的期待下，走出了他们龟缩十余天的古堡大楼，列成一排走向别墅园子的大门口。

　　中世纪欧洲装饰风格大铁门带着古老陈旧的嘎吱声缓缓打开，外面的人群在保安的示意下，十分自觉的分成两片。

　　看着面前这宽达六米，从别墅大门口一直通往前方几十米开外镶嵌了金边的椅子的纯羊毛红地毯，弗雷德只想骂人。

　　法克！

　　你们要不要搞这么正式的？

　　你们是不是还要再来两发礼炮啊！

　　今天你们要是演不出惊天动地的效果，明天咱们所有人就得一起在全世界人民面前丢人丢到家！

　　弗雷德心里正这么想着，远处却猛的传来砰砰砰的巨响。

　　弗雷德与马尔福等人面如死灰，几乎当场崩溃。

　　雪特你个香蕉芭拉！真的有礼炮！十八发！

　　老詹姆斯等人也是一个趔趄，金特·卡梅伦是疯了不成？

　　咱们，会不会玩得太大了？

　　“欢迎各位来宾！欢迎来到由普林斯顿话剧团为大家带来的《罗密欧与朱丽叶》！”

　　“首先，感谢来自全美电影协会的各位朋友亲临现场，参加我们话剧团为青年演员特意准备的毕业礼！”

　　机智的金特·卡梅伦作为话剧团长，今天又兼职了主持人，他十分“卑鄙”的先把今天的节目档次给往下狠狠压了压。

　　随着金特团长的发言，台下也是一片哗然。

　　“什么？只是青年演员毕业礼？”

　　“他是在搞笑吗？之前的宣传里面可从来都没有这样说过！”

　　“没错，甚至听说艾尔玛·沃森会饰演朱丽叶，怎么会是什么奇奇怪怪的青年演员毕业礼？我甚至为此专程从华盛顿赶来的！”

　　“普林斯顿话剧团的人是疯了吗？他是在搞笑吗？”

　　舞台下方的人们顿时窃窃私语不休。

　　得到直播权的油管、非死不可和UBC电视台的现场负责人也一脸茫然，这和大家说好的可不太一样啊。

　　至于其他直播平台和电视台，这会儿乐子就大了。

　　虽然他们不能拍摄舞台上的场景，却将镜头对准了群情激奋的观众们，这可比舞台上还精彩。

　　原本有些惴惴不安的坐在舞台正前方最前排椅子上的弗雷德会长等人，则是心头大松。

　　看样子金特·卡梅伦也知道情况不妙，他这样说似乎是要自己一个人把黑锅给扛下来，真是识趣的好哥们。

　　倒是老詹姆斯等人心头不忿，别闹了，什么青年演员毕业礼，你是在侮辱世界派表演艺术的创始人！

　　此时此刻，一架从洛杉矶飞往新泽西的飞机刚刚降落在纽瓦克自由机场，没有人注意到，一个胖胖的白人老头儿行色匆匆的从飞机上冲下来，他戴着墨镜，步子迈得很快。

　　走出机场之后，他打了个车，直奔伊顿庄园。

　　该死，自己该早一点看新闻的。

　　如果昨天就看到，我今天就不会迟到了。

　　错过陈光登台表演的《罗密欧与朱丽叶》，一定会成为我这辈子最大的遗憾！

　　我多纳德·约什坦，一定要亲眼看到那个不可思议的华夏人在舞台上的表演！


第1111章 突然入戏

　　此时此刻，却说伊顿庄园的舞台这边，随着金特团长的“临阵变卦”，要不是弗雷德会长主动出头帮他压住场面，人群已然炸锅。

　　毕竟金特·卡梅伦是为了大家所有人的脸面，主动提前打伏笔，他其实就是为了大家的脸面当众认怂。

　　弗雷德会长心里念着金特本是一片好意，金特又是行业里备受尊敬的老前辈鲍威尔·凯南的学生，虽然不熟，但的确是自己人，不能这样对他。

　　此时，远在几万里开外的华夏国内，为了配合《巾帼》在国内的宣传而几乎累瘫的邓大胡子今天难得的给他自己放了个假。

　　作为业内资深导演，他当然会收到美国传来的业内重磅消息，昨晚十点过他就知道了《罗与朱》。

　　以邓大胡子对陈光的了解，虽然爆出来的消息里并未提到这场来历蹊跷的舞台剧会有陈光的参与，可他总觉得这事里肯定那这家伙的影子。

　　这太巧合了，而且这件事里透着的蹊跷非常符合陈光的行事风格。

　　因为他去了洛杉矶，然后多纳德·约什坦就裸奔了，然后奥斯卡评委们就组团跑新泽西的普林斯顿去了。

　　再然后，陈光这边打着官司，另一边却又莫名的蹦出个《罗密欧与朱丽叶》的话剧，要说没陈光的事，简直不可能。

　　有鉴于此，尽管邓大胡子已经十分疲惫，但却依然让杨希早上六点把自己叫醒，吃过早餐之后，两人就守在大屏电视前看国外转播过来的UBC电视台的信号。

　　“邓导，您觉得陈光有可能会登台？可这不是普林斯顿话剧团的吗？我听说过金特·卡梅伦，在北美话剧界也算是知名人物了。”

　　杨希的言下之意，是他认为这事和陈光没有太大关系。

　　邓大胡子摇摇头，“不，我的直觉告诉我，这一定和陈光有关，甚至很可能根本就是他干出来的！”

　　作为陈光演技的第一个死忠狂热粉，杨希却下意识的怀疑着，“他可是华夏人，能演罗密欧吗？”

　　大胡子先摇摇头，然后又点点头，“算了，看下去就知道了，再有五分钟就要开演，到时候不就什么都知道了？他这次对奥斯卡势在必得，我觉得，只要能够证明他的能力，他什么都做得出来。”

　　杨希也点头，一边将视线投向大荧幕，一边往嘴里塞着包子，“也有这可能，肤色与容貌上的差异并不能掩盖他的演技。”

　　却说同在燕京的另一边，靳诗月和江雅歌也早早起了床，全神贯注的看着电视机。

　　这两人就比大胡子的信心坚定得多了。

　　江雅歌咬牙切齿地说道：“肯定是咱们家亲爱的光演罗密欧！”

　　靳诗月嗯了声，“真没想到他能想出这种办法。”

　　“那得感谢那些奥斯卡评委会的老顽固们给机会，他们全凑在一堆儿，陈光肯定会做点什么好一网打尽啊！”

　　“雅歌你可别这样说，讲得好像陈光是土匪一样。”

　　江雅歌嘿嘿着，“那可不吗？他这冲奥的阵仗，看起来和土匪也没什么区别嘛，感觉就像是去打劫奥斯卡奖的一样。要打劫影帝宝座，那就要先把这些老顽固们的脑子给打劫了，让他们也亲自感受一下世界派演技的厉害！”

　　靳诗月：“希望他能一举成功吧。”

　　“不，必须一举成功！如果失败了，肯定就是演朱丽叶的女演员的错！拖了他的后腿！”

　　靳诗月笑着拍了下江雅歌肩膀，“你都不清楚是谁演朱丽叶吧？”

　　“谁啊？”

　　“艾尔玛·沃森。”

　　“不会吧！陈光怎么把她给请到的！”

　　很显然，艾尔玛在欧美民众中知名度不高，但作为近几年声名鹊起的顶级话剧演员，天才青年表演艺术家，艾尔玛在圈内的名声十分响亮，哪怕华夏这边对她也知之甚详。

　　靳诗月歪着脑袋想了想，“雅歌你觉得，以他对女生的吸引力，这……很难吗？”

　　江雅歌一下子沉默了，“也对，但我并不担心，他现在可挑了。艾尔玛虽然演技很好，但却不符合他的审美观。”

　　“你怎么知道的？”

　　“他说过他喜欢华夏女孩的，还有，如果一定要金发碧眼的话，那么就必须要大波浪。”

　　“不能吧？他对头发还有要求？”

　　江雅歌长吸口气，“大波，浪！得分开念。”

　　靳诗月：“……”

　　江雅歌与靳诗月两人虽然年岁不大，但成名较早，这些年里多多少少也去过几次好莱坞，对这些满口艺术，但骨子里却又十分高傲自负的奥斯卡评委们感触良深。

　　两人都知道陈光想在演技上封帝有多难，但她们了解陈光，知道他要么不认真，一旦认真就绝对死不放弃，所以也从来不劝他，反正自己跟过去也帮不上什么忙，能为他做的，就是在国内想法子为《巾帼》多做些宣传，帮他扫清后顾之忧了。

　　甭管他在海外搞事情搞得怎样，只要国内这大本营稳住了，总不至于崩盘的。

　　在靳诗月和江雅歌的眼里，奥斯卡是锦上添花，国内票房与口碑却是立业根基。

　　当然，其实二人也由衷的希望能帮陈光拿到奥斯卡，可这种事情，哪怕两人身为国内最硬实的二三代，她们也无法可想。

　　不像国内，只要陈光愿意，有他本人和靳江二人的关系，他能从金马奖到金哈士奇奖拿到手软，可海外不吃这一套，尤其是奥斯卡更不吃这一套。

　　人家虽然是标榜着艺术的政治正确的玩物，但表面功夫也得做，也得服众。

　　另外，人家的政治正确也是美国总统的政治正确，不是华夏豪族的政治正确。

　　终于，等到七点整，伴随着音乐响起，舞台上的照明灯光顷刻间暗淡下来，人群也迅速的安静下来。

　　传说中的青年演员毕业礼版的《罗密欧与朱丽叶》正式开始了。

　　站在舞台下的金特·卡梅伦紧紧捏着双拳，全神贯注的看着舞台上方。

　　他从来都没有这样紧张过，甚至比当初他带着话剧团的人登上金色维也纳大厅时还要紧张。

　　在一开始因为陈光的贵族范儿而感到欣喜之后，金特·卡梅伦渐渐的又冷静下来。

　　毕竟他以前根本不认识布莱克，这可是举世瞩目的现场舞台剧，现在金特团长连自己团里的专业演员都信不过，遑论别人？

　　他真有点怕那位名叫布莱克的贵族青年登台就搞砸了，那将是灾难性的后果。

　　伴随着简短的旁白，发生在维罗纳城的故事背景被简单的交代了出来，画面一转，直接进入罗密欧与朱丽叶第一次相见的宴会厅。

　　这是大家都耳熟能详的戏剧，前来这儿的人大多数也都是电影艺术或者话剧本身的爱好者，为了保持舞台剧的节奏紧凑性，故事背景的交代就格外的简略了。

　　布置成中世纪意大利风格的宴会厅，在渐渐明亮起来的灯光下出现在观众们面前。

　　当璀璨的灯光亮度达到顶点，舞台上原本静止的人们顷刻间动了起来。

　　从极静到热闹的转变只用了不到短短的一秒，安静的舞台顷刻间变成了个熙熙攘攘的贵族舞会现场。

　　热闹非凡的舞会上，衣着华丽的贵族客人们来来去去，时而交头接耳窃窃私语，勇敢的少年时而向美丽的贵族小姐发出邀请，然后到舞池中拥舞一曲。

　　众多观众们不禁微微皱起眉头，虽然舞台上的演员都表现得很专业，但纯数字化的背景再加上演员们略显僵硬死板的表演，还是让这场经典的舞台剧被蒙上了一层灰霾。

　　目前登台的所有演员里，大约真就只有饰演人群焦点朱丽叶的艾尔玛表现得还算不错，一颦一笑中都透着股灵性，至于其他人，就差得很远了。

　　这是合格的表演，但却配不上今天这样的名气和场合。

　　出于礼节，人们并未交头接耳，可如果接下来没有改观，场面只会迅速恶化。

　　金特·卡梅伦很想挖个地缝钻进去，他知道自己的团员们已经尽力了。

　　可排练的时间的确太短，大家能在表演上不出现非常明显的瑕疵已经算得上专业素养极高了。

　　但还想要求更多，想让每个人都表现得完美无缺，达到真正的表演艺术状态，实在强人所难。

　　金特团长再看向舞台下方，昏暗的灯光照射出那一张张微微皱眉，表情严峻的脸孔，他长叹口气，大约能想象得出来此时世界各地的电视机前的观众们该是怎样的表情。

　　大概，等今天的表演结束之后，自己的普林斯顿话剧团得考虑搬迁并改名了吧？

　　算了，自己这次损失越大，詹姆斯老会长欠自己的人情就越多。

　　老会长人很厚道，往后都不用主动提，自己损失得越惨重，他一定会想办法补偿得越多。

　　以老詹姆斯的人脉和在业内的名望，哪怕只是简简单单打几个招呼，也足以让自己的普林斯顿话剧团更上一个台阶。

　　好处可以预期，就是整个剧团得涅槃重生，心里分外不舍而已。

　　弗雷德会长等人同样分外紧张，反倒是老詹姆斯等人心里更加踏实一些。

　　这台舞台剧其实是他们拉扯出来的，他们也知道扮演罗密欧的人是谁。

　　世界党里的众人对陈光有着常人难以企及的信心，他们根本不相信陈光会演砸。

　　突然，舞台右侧的人们又陷入了静止，陈光扮演的罗密欧与他的朋友从黑暗中一路小跑了出来。

　　两个年轻人快步往前跑着，罗密欧的朋友回头催促着，陈光扮演的罗密欧一边往前快步走来，一边整理着自己的面具。

　　远隔重洋的靳诗月与江雅歌，表情突然就僵住了，两人忘了自己刚刚在说什么话。

　　邓大胡子的眉头先死死拧了一下，但很快却又无意识的舒展开来。

　　虽然此时陈光的容貌比之先前已经有了很大的改变，可当他登台那一瞬间，邓大胡子却能百分之百的肯定，这就是陈光！

　　不知道他到底又做了什么，但不知为何，当他的人出现屏幕里时，一股仿佛来自地中海，带着咸湿气息的味道竟恍若从屏幕里飘了出来！

　　就连从上往下射在舞台上的灯光，都突然间变得多了股做旧出来的古风古味。

　　别人不懂这是什么状况，但邓大胡子和江雅歌等人懂。

　　这就是陈光那匪夷所思的演技领域，在他登台的一瞬间，他就释放出了只属于他一个人的领域般的力量，将他的舞台、舞台下面的观众、甚至连电视机前自己这些直播观众，都无比霸道的狠狠笼罩进了他的领域！

　　他真的好认真。

　　不仅仅是电视机前的大胡子和靳诗月江雅歌，身处舞台剧现场的其他演员们、话剧团成员们、奥斯卡评委会成员们、各大直播平台与电视台的工作人员们以及普通观众们的感受更为深刻与独特。

　　前一瞬间他们还是死死拧着眉头，脸上带着怒容。

　　可在陈光登台的那瞬间，莫名其妙的，这些人脸上的表情就慢慢舒展开来了。

　　不是那种单纯的会心一笑，而是无比突兀的进入完全放松的状态，他们看起来有些像给人迎面喷了满脸的催眠气雾剂。

　　但他们自己却浑然未觉，刹那间就完全进入了脑子完全放空的状态。

　　此时此刻，舞台右侧宴会厅里在灯光下完全冻住，仿佛时间静止的众人突然间又动了。

　　这比之前他们排练时安排的时间稍微早了点，原本应该是罗密欧与他的朋友跑到宴会厅所谓的正门口时，里面的人才会动。

　　但没人发现这点，甚至连负责节目排练的总导演，也呆呆傻傻的站在舞台侧面。

　　这真不能怪艾尔玛这些演员们，此时他们甚至都忘了自己是谁，也忘了是在演戏，甚至忘了自己的名字和身份！

　　他们根本就变成了真正活在维罗纳的意大利贵族们！

　　朱丽叶·凯普莱特坐在宴会厅的一角，虽然她始终是人群视线的焦点，但她始终显得心不在焉。

　　朱丽叶心中想着，真无聊，今天的宴会真无聊。

　　全都是些虚伪、幼稚的家伙。

　　他们假惺惺的贵族礼仪，根本藏不住他们傲慢无礼的真面目。

　　我讨厌这些人看我的眼神！

　　他们苍白的面孔，虚浮的步伐出卖了他们被美色掏空的身体。

　　天知道他们有没有对自己领地的平民女孩子偷偷实行该死的初夜权。

　　没有一个好人！


第1112章 世界为我哭泣

　　“美丽的朱丽叶，你看起来好像不是很高兴？今天不是很美妙的日子吗？”

　　一身盛装的帕里斯伯爵端着酒杯出现在朱丽叶面前。

　　这是个看起来彬彬有礼的贵族青年，有着挺拔而修长的身段，考究的华贵服装上镶满金边，他身上的每一寸都衣着打扮都在彰显着他身份的尊贵。

　　他脸上的笑容显得如沐春风，可如果有人将他的表情放大十倍，放慢百倍，从每一个细节处去推敲，却就能看到藏在他眼神深处藏着的骄傲与欲望。

　　这位饰演帕里斯伯爵的演员自己都不知道自己今天的表现有多完美，或许只有等事后他回头看录像时，才能真正幡然醒悟，自己今天到底做出了多么完美的表现。

　　帕里斯伯爵是维罗纳国王艾斯卡勒斯亲王的晚辈，身份尊贵，他更是朱丽叶刚刚订婚的未婚夫。

　　今晚的舞会派对本就是为了庆贺朱丽叶与帕里斯伯爵订婚而举办，邀请了维罗纳城中许多贵族。

　　当然，凯普莱特家族的死敌蒙太古家族除外。

　　可朱丽叶一点儿也不喜欢这位帕里斯伯爵，甚至觉得他是自己所见过的最虚伪的人。

　　她曾听到过很多关于帕里斯伯爵不好的传闻，但对于自己的婚姻，朱丽叶并没有任何决定权。

　　“没什么，帕里斯伯爵，我只是稍微有些困。”

　　“噢，亲爱的朱丽叶，我已经是你的未婚夫了，你应该直呼我的名字。”

　　“突然这样我有点不太习惯，帕里斯伯爵，那边有人好像在叫你。”

　　“好的，我去和他们打个招呼。”

　　终于将帕里斯打发走，朱丽叶又得到一点短暂的宁静。

　　难道我的余生真的必须和这样的男人在一起吗？

　　这多么可悲啊！

　　正当朱丽叶心中这样想着，两个戴着面具的年轻人突然闯进了宴会厅。

　　两人显得有些轻佻与浮躁，但他们的穿着打扮也同样符合贵族礼仪，也不知道是哪个家族的少年。

　　但这并不重要，他们都是不重要的人，朱丽叶这样想着。

　　罗密欧与他的朋友在人群中漫无目的的巡睃着，两人窃窃私语。

　　“罗密欧，忘掉罗萨兰吧，你看这宴会厅里这么多活泼可爱的女孩子，每一个都比罗萨兰更适合你！”

　　罗密欧的朋友劝着他。

　　“不可能！你根本不知道罗萨兰有多完美！她是那么的善良，美丽！”

　　“好吧好吧，但她对你没有兴趣，你可是蒙太古家族的继承人！何必把宝贵的生命浪费在一个并不喜欢你的人身上呢？”

　　陈光饰演的罗密欧与他的朋友班伏里奥窃窃私语着。

　　当然，在隐藏麦克风的帮助下，电视电脑和现场的观众却都将两人的低语听得清清楚楚，被瞒在鼓里的却只有舞台上的其他演员。

　　如果还有人尚且能保持理智，此时就会惊叹于其他演员的表现，不可能听不到罗密欧与他朋友的闲聊，但他们在舞台上却丝毫没有露出任何破绽与马脚。

　　他们的表演完美得无可挑剔。

　　其实，没有人知道，站在舞台上的演员们根本就不知道自己在演戏。

　　他们也根本听不到其他所有人都能听到的罗密欧两人的低语！

　　明明只是舞台边缘之隔，但舞台上与下却完全成了两个被分割的世界。

　　里面，就是数百年前的维罗纳城，外面，就是现代世界。

　　被隔离的不仅仅是三维的空间，也包括时间！

　　终于，随着第一幕中的宴会厅灯光渐渐黯淡，罗密欧与朱丽叶依依惜别。

　　两个第一次见面的年轻人已经迅速的坠入爱河，几乎走一步回头一步，挥手作别时更心如刀割。

　　站在舞台上的也不知道是陈光和艾尔玛，还是真正的罗密欧与朱丽叶，两人将那种即使面对面，却依然思念得无法呼吸的感觉演绎得淋漓尽致。

　　当舞台陷入完全的黑暗，电视电脑和现场的观众及奥斯卡评委们，才猛的幡然醒悟。

　　第一幕已经结束了？

　　刚刚发生了什么？

　　不对，刚刚什么也没有发生。

　　自己等人只是看了《罗密欧与朱丽叶》的第一幕而已，可为什么自己的时间却好像被偷走了？

　　放眼全球，现在同时在看这幕舞台剧的观众大约上亿人，几乎齐刷刷深吸口气，脑子里泛起同一个念头。

　　我们刚刚是在看舞台剧吗？

　　可我明明觉得自己仿佛回到了中世纪的意大利，甚至也站到了罗密欧与朱丽叶相识的宴会大厅里。

　　我们仿佛也成了这戏剧的一部分，或许是一个旁观者，或许是宴会厅里的一个无关紧要的角色，又或许只是飘荡在空气中的精灵与无形的神明，看着这对注定命途多舛的相识。

　　每个人的性格与人生阅历都不尽相同，每个人在看这舞台剧时心中代入的存在感也不尽相同。

　　如邓大胡子或者靳江二人，又如小李子或者舞台下藏在人群中的威廉·琼斯与本特·阿福莱特这种本就很专业的演艺人员，脑子里浮现出的就是一整个舞台，一整个世界，他们所化身的就是无形的神明，他们能看到这个世界的存在，仿佛触手可及，但却又忘记了自己的真实。

　　普通的文艺爱好者，脑子里浮现的就是眼前所见的画面，他们就成了某个没有存在感，但却同样依然站在舞台上的旁观者，甚至连烛光抖动的光影，也会在他们的眼睛和脑海中留下印记。

　　至于普通人，甚至一开始带着抵触的情绪，毕竟舞台剧相对小众，表演的又是耳朵里都听得起茧的《罗密欧与朱丽叶》，起初，他们觉得这必然是会让人昏昏欲睡的无聊节目。

　　但他们终究没有换台，而是毫无意识的就将自己的情绪与戏中人完全跟着走了进去。

　　但分外诡异的是，明明大家都知道这两人注定悲剧收场，可在刚才自己脑子里却完全并未意识到这些。

　　他们忘记了时间，忘记了故事，忘记了结局，也忘记了这两个年轻人命运中必然存在的悲剧。

　　如今当第一幕终于短暂结束，他们这才恍然大悟，脑子里才重新开始回忆起刚才舞台上的无数个细节。

　　懂表演艺术的，比如远在伦敦的小李子，又或者正坐在舞台下的弗雷德会长，纷纷只觉细思恐极。

　　他们根本不理解这是为什么，更不理解这罗密欧到底如何做到的。

　　仿佛在罗密欧出场的那一瞬间，这场舞台剧就完完全全的升华了。

　　舞台上的每一个演员，都变得充满灵性。

　　他们的每一个小动作，每一个表情、台词、语气，都变得无可挑剔。

　　更难以理解的是，就连舞台的布景和道具都变得更加真实。

　　不对，甚至连数字化屏幕上播放出来的虚拟背景，现在回想起来知道那都是直接播放的2000年法国巴黎的音乐剧版本的背景，可就在一分钟之前，自己肉眼看到的明明是无限真实的实景！

　　这到底是怎么了？

　　是我们的意识错乱了吗？

　　还是我们真被扯进了戏剧的世界？

　　陈光的世界派演技，本就是越懂行的人陷得越深，不管是在现场的观众还是电视机前的直播观众，尽皆如此。

　　至于那些不怎么懂的，脑子里却思来想去只能说出个不明觉厉来。

　　虽然不知道怎么形容，反正就是很厉害，反正当时自己完完全全什么都不记得了。

　　但有一点众人可以确定，在罗密欧登台之前，舞台上的一切看起来都很稀松平常，甚至可以说粗制滥造，可他刚一上台，一切都仿佛活了过来，戏里的一切都拥有了鲜活的生命。

　　所以，带来这种改变的，只能是那个罗密欧！

　　他到底是谁呢？

　　为什么以前从未听说过普林斯顿话剧团里有这样了不得的演员，这种人物早该名扬天下了，可大家却对他毫无印象。

　　给众人休息了五分钟后，伴随着罗密欧躲藏在凯普莱特家花园的墙角下自言自语，以及朱丽叶在阳台上的呼唤，陈光版《罗与朱》的第二幕开始了。

　　其实今天的《罗与朱》剧本和过往都有些不太一样，经过了许多临时性的改编与压缩。

　　主要台词对白也有些变化，与原本的经典稍有出入，叙事结构更并非以前的舞台剧常用的倒叙手法。

　　故事并非常见的从罗密欧与朱丽叶紧邻着的坟墓里开始，也直接跳过了之前的铺垫与故事背景交代，而是直接从罗密欧到达凯普莱特家第一次见到朱丽叶揭幕。

　　至于之前的故事，关于罗密欧与另一个女孩儿罗萨兰的故事背景，则通过罗密欧与他的朋友班伏里奥的对白进行简单的交代，再辅佐以旁白的简单陈述。

　　这是大家都耳熟能详的戏剧，为了能够在两个多小时内紧凑的演完，导演对剧本进行了十分简单粗暴的改编。

　　虽然莎翁的原版中每一句台词都是经典，每一个细节都很重要，但今天这一堂《罗密欧与朱丽叶》的根本目的，正只在于彰显陈光的演技。

　　所以在昨夜里老詹姆斯与金特团长打电话时，就着重强调过一点，只保留罗密欧相关的核心环节，其余部分尽皆以简单交代的旁白形势体现。

　　必须用最短的时间，最少的幕数，以罗密欧为唯一视角，讲完这一整个完整的故事。

　　金特·卡梅伦作为专业的话剧团长，面对这样的改编其实也蛮心痛的。

　　原本要做好一台戏剧，需要方方面面的人力物力携手共进，但剧本这样一改，故事被精简与压缩到了极致，说好听一点叫改编，说难听点就叫毁经典，极难达到理想的效果。

　　想拯救这样的烂剧本，只有两个办法，要么戳瞎所有观众的眼睛，要么指望罗密欧真能一个人撑得起整台戏。

　　但后者根本不可能，世界上没有这样的演员。

　　如果这正只是场不起眼的舞台剧，就算搞砸了也无关紧要，可后来又变得举世瞩目，当时金特团长心中才如此慌乱。

　　但现在演完第一幕之后，金特团长立马彻彻底底的踏实下来了。

　　虽然根本不知道这位布莱克先生到底从何而来，是何许人也，但这根本不重要！

　　他简直就是活着的神！

　　舞台上的表演依然在继续，尚未消化完第一幕中故事的观众们，思维却又一次瞬间被拉扯进了新的故事中。

　　他们根本无法抵挡这场戏的吸引力，这简直就是充满了魔力的漩涡。

　　哪怕只是华夏国内明明想看早间新闻，却一不小心点到戏剧频道，从未看过欧式舞台剧，以前根本就只喜欢听梆子戏的西北老先生，他只是在快速换台的过程不小心眼神儿在电视上瞟了下，就转不开眼睛了。

　　哪怕是根本听不懂英语的人，眼睛里能看见字幕，但却又根本不知道自己在看字幕，在戏里的人开始说话时，他们的潜意识中就将字幕的意思与演员的台词无缝衔接到了一起去。

　　这样的舞台剧，甚至能跨越语言与肤色的隔阂，也能跨越时间和空间的阻挡，冲破兴趣爱好的壁障，将所有观众都完完全全的拉进去。

　　陈光那霸道至极的演技领域不仅仅笼罩了伊顿庄园里的这三百亩地，更通过现代网络直播与电视直播的技术手段，彻彻底底的席卷了全球每一寸角落！

　　当艾斯卡勒斯亲王慷慨激昂却又悲痛至极的朗声念出最后一句台词，舞台上的聚光灯终于彻彻底底陷入完全的黑暗之时，这部只属于陈光的《罗密欧与朱丽叶》终于宣告落幕。

　　在这一刹那，伊顿庄园中万籁俱寂，没有任何一人第一时间站起来鼓掌。

　　渐渐的，伴随着第一声抽泣传来，仿佛点燃了干枯的草原上的第一把火。

　　一声接着一声哭泣从四面八方传来，甚至就连奥斯卡评委会的资深成员们，哪怕他们已经看过不下十次《罗与朱》，却也同样难掩心中的伤痛。

　　他们根本控制不了自己的心情。

　　不仅仅是现场的观众们，电视电脑前全球无数观众也好不到哪儿去。

　　悲剧牵动了每一名观众的心绪，哭泣几乎响彻了全球每一个角落。

　　如果地球也有感情，此时也会发出低声的哭泣吧。

　　陈光静静的站在后台，此时他自己已经脱离了世界派表演艺术的状态，但后台里的其他人同样痛哭不止。

　　武圣境强者带来的气机牵引告诉陈光，此时，整个世界都因为他刚刚演绎的悲剧而哭泣着！


第1113章 照亮另一个世界的光

　　良久的沉默与啜泣至少持续了整整十分钟，漆黑如墨的舞台下才终于渐渐安静了下来。

　　此外，舞台下方和电视电脑前的观众们，脑子里的思维却仿佛陷入了冰与火的两重天。

　　一半依然在回味刚刚的罗密欧与朱丽叶两人的命运悲苦，另一半却又拼命的思索着一个问题。

　　朱丽叶的饰演者隐约有些印象，是一个名叫艾尔玛·沃森的青年女演员，但罗密欧是谁呢？

　　那个真正将这场舞台剧从平庸硬生生带到撼动世界，恍若在这两个多小时内为大家打开一扇通往另一个世界的窗户，又仿佛是一抹从数百年前的维罗纳的天空照射进当代社会的光辉的青年，到底是谁？

　　甚至直到现在，观众们看自己身边的人，又或者与别人讲话聊天时，都会不受控制的下意识模仿舞台剧中人们说话的语气和腔调。

　　这个罗密欧到底是谁？

　　他这又到底是什么表演艺术？

　　有之前已经看过《巾帼》和《世界派》的人已经将罗密欧的主演往华夏人陈光的方向联想了，但他们终究不敢笃定。

　　舞台上的罗密欧看着根本没有半点华夏人的特征，他的口音更字正腔圆得让人完全联想不到华夏人，最重要的，是这些人在观看话剧时，根本没有心思去揣摩谁是谁演的，所有的思维都被掏空。

　　哪怕现在舞台剧已经结束了，哪怕他们已经开始在心里猜测起罗密欧的身份，但心中却依然被蒙蔽了思维，反应不过来两者就是同一个人。

　　老詹姆斯这二十九个世界党地下组织成员们，默默的抹着自己的眼泪，抬头看着天上明月，心想，果然没有看错人，可恶的多纳德，把大家都带进沟里去了。

　　金特·卡梅伦用尽全力才掩饰住了自己心中的激动，要不是那位站在人群中的布莱克先生显得是那么的高贵典雅，金特团长几乎恨不得冲上去紧紧搂住他。

　　“艾尔玛，好了，放开我吧。”

　　陈光轻轻拍着怀中朱丽叶的后背，自从表演结束，这妹子就根本无法自控的死死搂着自己。

　　艾尔玛·沃森猛然惊醒，回过神来，松开死死搂着陈光后背的手，往后退了一步，“抱歉，罗密欧，我控制不住我自己。”

　　陈光笑了笑，“我可不是罗密欧，艾尔玛，戏已经演完了，我们是演员。”

　　随着陈光的解释，旁边其他渐渐同样苏醒的话剧演员们纷纷竖起了耳朵。

　　大家都想知道，这位布莱克先生到底是谁。

　　他们挖空了心思，也想不出在此之前世上有这样完美的名叫布莱克的演员。

　　他们都知道这是化名，那么他到底是谁呢？

　　哪个表演艺术学校毕业的天才少年？

　　还是哪位大师的后人？

　　难不成，他真是菲利普助理所说的，来自维罗纳的蒙太古家族的后人？

　　艾尔玛却立刻反应了过来，虽然陈光的口音比起之前有变化，但音色却正是他原本的嗓音。

　　艾尔玛悚然惊醒，天呐，我为什么这么久才发现？

　　但很快艾尔玛就明白过来，是自己入戏太深，在表演的时候根本没有精力去考虑对方是谁，只知道完完全全的沉浸在罗密欧与朱丽叶的世界中。

　　“尊敬的……”

　　艾尔玛想叫破陈光的名字。

　　但陈光却马上阻止了她，“艾尔玛，别着急，我们的事情还没有做完呢，我们应该登台向观众们谢幕，表示感谢。”

　　艾尔玛不明白陈光的用意，但却不会质疑他的决定，只呆呆应了句，“好的。”

　　陈光转过身去，与金特团长打了声招呼。

　　金特·卡梅伦反应过来，赶紧又招呼着其他人重新收拾仪容，准备上台谢幕。

　　“卡梅伦先生，有件事得麻烦你一下。”

　　“好的布莱克先生，您说。”

　　“我需要一台钢琴，我想用一首曲子作为今天谢幕的献礼。”

　　“好的，马上，我这就让人准备。”

　　金特立马转头去安排此事。

　　“沃森先生，罗密欧是谁？这罗密欧到底是谁？”

　　弗雷德会长情难自已的扭头问老詹姆斯。

　　老詹姆斯装疯卖傻，“我不太清楚，弗雷德会长，你觉得会是谁呢？这个世界上什么人能拥有这样的演技？”

　　其实老詹姆斯这已经在很明显的暗示了，但弗雷德却没反应过来。

　　旁边的马尔福·本特勒同样死死拧着眉头，“我从未听说过普林斯顿话剧团里有这样了不起的天才演员啊！”

　　“只是天才吗？”

　　一旁的戴蒙阴阳怪气的说着。

　　马尔福张口欲争，但半晌后他却又说不出半句话来，“好吧，我承认，如果抛开他年轻人的身份，那么他是当之无愧的大师。”

　　再旁边些的老福尔曼这时候也不再遮遮掩掩，“只是大师而已吗？”

　　“好吧好吧，这是一位真正开宗立派的伟大的艺术家。我根本不理解到底如何做到的，但很显然，在他登台之前和之后，舞台上的其他演员与我们这些观众的观感根本不是同一个概念。他为我们带来的，或许是另一个层次的表演艺术。”

　　弗雷德见马尔福给堵得说不出话来，抢着说道。

　　可依然没人知道扮演罗密欧的到底是谁，知道内情的老詹姆斯等人强忍着，他们在等待陈光自己揭开谜底的一刻。

　　他们也实在懒得与弗雷德等人解释，其实如果他们之前哪怕稍微看一下《巾帼》又或者《世界派》，此时完全可以将罗密欧的扮演者联想到陈光身上去。

　　因为除了同一个人，其他任何人都根本没有可能做到他这样。

　　那边舞台上终于再次出现灯光，一众主创人员缓缓站上前台。

　　化妆成罗密欧的陈光站在人群的最中间，他左边是艾尔玛，右边是导演。

　　可怜的金特团长本来也想跟上来蹭一下脸熟，但他正带着几个工作人员吭哧吭哧的搬钢琴。

　　“谢谢大家，谢谢大家今天来到伊顿庄园，谢谢大家欣赏来自普林斯顿话剧团的《罗密欧与朱丽叶》！”

　　总导演站上前台，慷慨激昂的说着。

　　他准备来一次长篇大论的演讲，但很快就被人打断了。

　　甚至连旁边的艾尔玛都没能得到发言的机会，舞台下方已经疯狂了起来，所有观众都在大声呼喊着罗密欧。

　　甚至连负责直播摄像与打光的工作人员也学着别人，唯恐天下不乱的起身振臂高呼着。

　　有人在单纯的喊着罗密欧，也有人在大声的问他是谁，还有人在问这是不是陈光。

　　总导演无可奈何，先是歉意的看了艾尔玛一眼，然后转向陈光，“布莱克先生，大家都想听你讲话。”

　　舞台下方，与马尔福坐在一起的布鲁斯南突然惊叫失声。

　　“布鲁斯南，怎么了？”

　　“马尔福，你忘了吗？前天在我的咖啡厅里用不可思议的演奏技巧和无与伦比的创造力征服所有人的神秘男子，也叫布莱克！”

　　“布鲁斯南，可我记得你说过那明明是一个盲人，并且有着黑色的瞳孔与黑色的头发。”

　　布鲁斯南愣了愣神，“好像是这样？”

　　两人正聊着，那边的陈光却一言不发的摆了摆手。

　　他身旁的人群往两边让开，从背后露出来的正是金特团长刚刚带人摆上来的钢琴。

　　布鲁斯南的眼珠瞪得大大的，“见鬼！马尔福，这不是你放在古堡大楼里的密西西比的珍珠吗！”

　　马尔福·本特勒情绪激动的站起身来，“天呐！我心爱的宝贝，他们怎么可以……”

　　老詹姆斯和老福尔曼一左一右的从两边按住了马尔福的肩膀，其实古堡大楼侧门的钥匙，是他们悄悄给金特团长的，只是他们没想到胆大妄为的金特居然将马尔福的心肝宝贝给搬出来了。

　　“别紧张，马尔福，不会给你弄坏的。”

　　“可是……”

　　那边布鲁斯南却又说话了，“马尔福，不对劲。我怀疑这个布莱克就是前天我碰到的布莱克！”

　　马尔福·本特勒这才稍微冷静一点，“不能吧？”

　　舞台上陈光却已经一抖衣服，缓缓坐在了钢琴前，他先自言自语着又像是在与别人说，“很多人都问我是谁，在回答大家的问题之前，我先为大家送上一曲以前从未有过的曲子，就算是感谢大家今晚来到现场，又或者守在电视前支持我的谢礼了。”

　　为了让今晚的表演达到最大化的效果，陈光无所不用其极，别人越是想知道答案，他就先越是藏着掖着。

　　或许不少电视台上被强行押后的节目已经快恨死自己了，现在自己这边不结束直播，无论是UBC还是其他次级授权的直播电视台，都不可能换节目。

　　将所有观众的情绪狠狠的压着，然后，等自己演奏完这一曲，再猛的揭晓答案！

　　陈光已经受够了与奥斯卡的老顽固们慢慢勾心斗角，距离两年之期的时间也越来越近，每多浪费一天，活下去的希望就小一分。

　　如果可以，他甚至想今晚就让一切都尘埃落定。

　　虽然这很难，但他却拼命朝着这个方向努力，他所做的一切，都是为了尽可能的提高哪怕一丝一毫一举功成的机会。

　　如果我是歌手，观众们是普通评委，奥斯卡评委会的老顽固们是嘉宾评委。

　　那么，我真想用一曲《1900波浪练习曲》，让整个世界都为我转身！

　　这可是从未在世界上出现过的经典。

　　甚至可以说是《海上钢琴师》的世界之中1900的作曲才华的全部体现，但在电影里没有，现实里更不会有。

　　这根本就是1900本人在某个风雨交加的夜里，独自坐在大厅里，看似随意，但却实则演奏出来的无比精妙的一曲，是1900这个既虚拟又真实的人物，在只属于他的世界中全部才华的一次集中体现。

　　“各位，请听，《1900波浪练习曲》。”

　　陈光语气十分平静的低声说着，然后五指就动了。


第1114章 不妥协

　　布鲁斯南与马尔福两位声名卓著的音乐界大拿一脸茫然。

　　“1900波浪练习曲？这是什么？布鲁斯南你听说过吗？”

　　“没有，从来都没有听过。”

　　马尔福一脸茫然，“那是我们太孤陋寡闻？在这样的场合，这举世瞩目之下，如果他真的要表示谢礼，难道不应该演奏耳熟能详的名曲吗？可为什么你我都没听说过？”

　　布鲁斯南心中的某种感觉却越来越明显了，“非凡的人总做非凡的事，是我们两人的境界不够，所以理解不了吧。”

　　虽然难以理解，在舞台上的陈光手指流水般抚过琴键不到五秒钟之后，布鲁斯南突然就确定了一件事。

　　不错，这个布莱克就是那个布莱克！

　　“马尔福，我可以肯定，这个饰演罗密欧的布莱克，就是前天征服我们所有人的那个盲人。之前我还在怀疑，那天他装盲人装得太像，可如果他拥有这样的演技那就不奇怪了。现在他所演奏的这首曲子，大约应该也是他用来自《海上钢琴师》的灵感原创的琴曲吧。他有这个能力！如果不是他的作品太少，我甚至想将他与柴可夫斯基相提并论！”

　　马尔福·本特勒闻言，罕见的沉默了，心高气傲的他从未这样彻头彻尾的对某人服气过。

　　但对这布莱克，他根本找不到任何质疑对方的理由。

　　如果两个布莱克都是一样的“黑”，马尔福·本特勒心中就只能剩下发自内心的崇敬！

　　那完美到足以跨越时的演技，还有前天他在布鲁斯南咖啡厅里技惊四座的演奏，这两种不可思议的才能竟被上帝如此偏爱的糅合在了同一个人身上！

　　大家改编的是同样的曲子，自己这边甚至融合了本特勒工作室与布鲁斯南音乐学院数十人团队的力量联手奉献的改编，可完完全全的败给了这叫布莱克的家伙一个人。

　　两者间的差距还不是一星半点，而是米粒之光与日月之辉。

　　正在马尔福·本特勒既愤愤不平，却又心悦臣服的如此想着时，那边陈光的演奏终于猛的跨过简单的热身，悍然切入正题。

　　狂风暴雨般的音符扑面而来，如此的突兀，根本没有给人任何心理准备的时间。

　　前一秒钟还是宁静舒缓如同蓝色多瑙河，下一刹那却成了迎面而来的大海。

　　波涛汹涌，海浪冲天而起，一眼望去不见边际，只有无穷无尽的起起伏伏的深邃大海。

　　狂风暴雨迎面而来，明明只是耳朵里听到琴声，明明抬头看天空正月朗星稀，但脸上却仿佛感受到滴答滴答打在面上的水滴，鼻子里甚至能闻到海水的潮湿气味。

　　这世上最可怕的幻觉，就是明知道它是幻觉，但却无力抵抗。

　　刚刚的《罗密欧与朱丽叶》如是，现在的《1900波浪练习曲》也如是。

　　对别人或许还好一点，但对布鲁斯南和马尔福·本特勒这样的人来说，简直是莫大的折磨，却又是莫大的幸福。

　　因为这两人既有人生阅历，又懂电影，更懂音乐，导致他们入戏深，听琴曲代入的感情更深。

　　十来分钟前，他们还狠狠的沉浸在那对年轻人悲伤的故事中，心痛得不能呼吸。

　　十来分钟之后，他们却又给人用野蛮霸道至极的力量狠狠拖进大海的浪潮之中。

　　这一切来得是那么的突然，又强硬生猛。

　　他们耳朵里听到的是音乐，可音符却又组成了一个又一个有若实质的画面。

　　他们透过这琴曲，仿佛感受到演奏者和作曲者那无比宽广博大的胸怀，这种胸怀足以支撑最纯粹的艺术，更纯粹的人生。

　　正如生于大海死于大海的1900，他带着纯净的生命来到这世上，却又只留下更加纯净的人生。

　　他如白驹过隙般走了一遭，甚至连个真正的名字都不曾拥有。

　　可即便如此，却依然不能否认，在电影所勾勒出来的那个属于他的世界里，他无愧于伟大二字。

　　人们隐约体会到布莱克所说的《1900破浪练习曲》的真正含义，说是练习曲，但练习的却是生命的真谛，练习的是迎风破浪的勇气。

　　听者就仿佛化身1900本人，坐在这一叶命运的扁舟上，在生命的巨浪下逆风而行，破浪远游。

　　如同老詹姆斯等人，又或者邓大胡子等知道布莱克真身的人，却也从这狂傲嚣张至极的琴曲之中体会到一点陈光本人真正的心情。

　　为何他总是那么嚣张，为何他总是不肯向任何质疑他的人低头，甚至哪怕是短暂的妥协，他都从来不肯。

　　原因很简单，正如他在这练习曲中所表达出来的情绪那样，他无比清晰的笃定，他的能力值得被人尊敬。

　　他这是自信的表现，并且他的自信有理有据。

　　其实他并非嚣张无礼，而是当一个人的才华达到某种层次之后，对自身能力的准确判断。

　　他否定与嘲笑的是人，但被他认可的，却是他自己的才华。

　　他真正敬重的，是艺术，也是成就。

　　他向别人低头与妥协，就等若否定自我。

　　可如他这样的人一旦否定了自我，就等若他在轻视自己的才华与成就！

　　或许就会影响到他在某一个领域内达到甚至超越巅峰时必须的心境！

　　唯有无穷专注的天才，才能如他这般在每一个被他涉足的领域旷古绝今！

　　他之所以能征服每一个他想要征服的领域，正是因为他拥有这样一颗完美无缺的自信的心！

　　他是个十分复杂的人。

　　与陈光打过不少交道的人都明白，在平时的生活与待人接物中，他虽说不上彬彬有礼，但绝对尊老爱幼。

　　当初他对奥斯卡评委会的这一行人意见那么大，关系闹得那么僵，可在艾尔玛牵线搭桥之后，他见到老詹姆斯却非但没有任何桀骜不驯的表现，反而彬彬有礼的称呼对方沃森先生。

　　再比如当初他的《巾帼》首映礼被北美电影界中的大拿们那样针对，要不是天降神兵，他的首映礼几乎就彻底玩砸了。

　　可迄今为止，他也从未在任何公开场合说过任何别人的不是。

　　虽然威廉·琼斯与本特·阿福莱特各自在自己的社交媒体上指责了陈光的无礼，但了解陈光的人都知道，这一定是那两个家伙的主动挑衅，才会被他无情打脸。

　　这种种迹象说明，生活中的陈光绝非普通明星那样身居高位却装出来副不忘初心，平易近人的样子。

　　他无论贫穷还是富贵，是真没什么变化。

　　要做到这点，说来容易，做来极难。

　　唯有源自骨子里的真正超脱，才能支撑他这种不在落寞时怨天尤人，不在辉煌时眼高过顶的性子。

　　可一旦涉及到他的“专业”领域，好吧虽然他的专业忒多了点，姑且就叫做陈光领域吧。

　　总之，在面对涉及到陈光领域的事情时，他却又摇身一变，从个尊老爱幼的好少年变成了个藐视天下权威，目中无人的狂人。

　　以前，其实包括靳诗月与江雅歌都觉得陈光挺分裂的，有时候还在想是不是该给他找个心理医生。

　　但现在，就这样一曲世人都以为是陈光原创的《1900波浪练习曲》，却让很多原本觉得自己不懂他，对他又或者似懂非懂的人，渐渐的觉得自己懂他了。

　　如果让此时正在弹钢琴装逼的陈光知道，自己今天的行为竟给人留下这样的印象，只怕他自己都会笑掉大牙。

　　你们真看得起我，盆友们，你们真过度解毒我啦！

　　我需要个蛋的心境，我这压根就是被填鸭式教学强行塞出来的各种大师。

　　没错，其实我就是分裂！

　　但我不想去看心理医生，忒浪费钱了！

　　终于，琴声依然在继续，渐渐由急转缓，人们被狠狠揪起来的心又缓缓的放了下去。

　　人们回头侧望，在这黑夜里，他们仿佛看到一扇船舷边上的窗洞，一缕风雨过后温润和煦的阳光透过这窗洞洒进了漂浮着无数浮尘的船舱里。

　　人们眼中所见的满是那金辉璀璨的阳光，无数灰尘化身精灵在光芒之中欢欣跳跃。

　　听者们脑海中虚构出来的画面，就好似幽静的千年森林中传来的精灵之歌，能让人的内心变得愈加安静与祥和。

　　钢琴声止歇之后，无论是舞台下还是世界各地的电视机前，仿佛不约而同的安静了整整一分钟，旋即便爆发出震耳欲聋的掌声。

　　陈光从椅子上站起身来，对着舞台下，对着UBC和油管等直播单位的合法拍摄镜头，也对着Twhich和ABC等公司的侵权镜头。

　　但他没有兴趣去追究这些人的侵权，相反，他还十分刻意的对着这些侵权者的方向挥了挥手，微微颔首。

　　陈光的鼓励给这些侵权的摄影师们打了一剂强心针，现在谁都能猜到了，这台《罗密欧与朱丽叶》根本就是普林斯顿话剧团专门为了这位布莱克先生而特意准备的。

　　甚至金特·卡梅伦还担上了赔掉一切的风险！

　　那么，虽然大家签的都是与普林斯顿话剧团的合约，但其实说了算的是这位布莱克先生。

　　只要他同意，那么就可以放心大胆的拍！

　　陈光手握着话筒，并未急着讲话，而是用深邃如海的眼神纵目向前望去。


第1115章 黑是光

　　观众组成的人海，从舞台一直延伸到数十米开外的古堡别墅大楼，呈扇形铺散开来。

　　坐在最前面的是奥斯卡评委会的百来位成员们，陈光又向人群中眼中泛光的老詹姆斯等人点了点头，微微示意。

　　人群再往两边分散开些，不少又是那天他在布鲁斯南咖啡厅中曾有过一面之缘的各界名流。

　　陈光甚至在人群中看到布拉沃与沃兹曼这两位普林斯实验室的大BOSS，哦，还有最近正在与卓静思疯狂扯皮的其他科研机构负责人。

　　其他的，从这里一直往远处数过去，人群密密麻麻，不知不觉间这里已经坐满站满了近两万人。

　　陈光再扫了眼各种镜头，他心想，这会儿全球大约该有两亿观众吧？

　　那么，这就意味着全世界平均每三十来个人里，就有一个人正在看自己的舞台剧直播。

　　按照口口相传的原理，只要今天一过，那么，整个世界就将为自己的才华，尤其是演技方面的才华而震动！

　　我的目标只有一个，让所有要看电影或者看电视的人发自内心的臣服，认可我陈光就是人类史上第一强的表演艺术家！

　　“谢谢，谢谢大家！谢谢所有的人！谢谢你们！”

　　陈光终于说话了，他中气十足，字正腔圆。

　　这一句，是用英文说的，还是那副非常悦耳动听，高贵典雅的中世纪贵族腔调。

　　重洋之外，靳诗月和江雅歌紧紧的攥着拳头，显得十分紧张。

　　“诗月姐，你紧张什么？”

　　“雅歌你在紧张什么我就在紧张什么。”

　　“我觉得他要开始装逼了，在高兴呢。”

　　“天呐，你跑哪儿去学的这么粗鲁的词汇！”

　　“这不能怪我，前段时间他不是时不时在看网络小说吗？我也跟着看他那本，不小心就学会了，但这词用来形容他现在很合适啊！你不也一样吗？”

　　“不，我是在想，等他一公开自己的身份，那么奥斯卡应该就十拿九稳了吧，我在替他高兴。”

　　老詹姆斯等世界党的成员们，齐齐屏住呼吸，他们知道，这位因为肤色与性格，在最近这段时间里受尽冷落与偏见的真正大师，要向世界掀开他真正的面目了。

　　到那个时候，真想看看弗雷德这些家伙们该做出怎样的表情。

　　等回头一定要到多纳德那家伙的家里去，把他藏着的酒狠狠喝光，这是对他的惩罚！

　　约什坦夫人一早就带回去了一本《世界派》，难怪多纳德这家伙一直躲着不肯出门，他肯定也在潜心学习。

　　之前大家平白担心他的安危，再三给他打电话过去，他总遮遮掩掩不肯坦白。

　　他分明就是自私！

　　他决定裸奔一定也是因为对陈光的艺术成就的由衷认可，觉得心里有愧。

　　你这家伙，你如果早点告诉我们，我们又怎么会那样对待这么一位伟大的艺术家！

　　你是要让我们成为艺术史上的反面教材吗？

　　我们给你害惨了！

　　至于别的不知道布莱克真身的人，之前一直藏在他们心中的疑惑变得越来越强烈，这位恍若神明赏赐给人类的礼物的布莱克先生到底是谁？

　　另一头，陈光终于又说话了，“我知道，在你们很多人心里，对我的身份都有各种各样的猜测。不错，我的确不是布莱克，这只是我随意起的一个化名而已。”

　　所有人都凝神倾听，他终于要揭晓答案了！

　　舞台上的陈光对着所有观众和镜头意味深长的咧嘴一笑，然后深吸一口气，然后换了一种语言，大声说道。

　　“谢谢你们！华夏的老铁们，记得点赞加关注，双击666啊！”

　　噗！

　　正心潮澎湃不能自已的邓大胡子本在强行喝水压惊，闻言却是一口茶水狠狠喷了身边的杨希满脸。

　　江雅歌仰天就倒，“我就知道他会说中文，但你这飙东北话也来得太陡峭了啊！”

　　靳诗月掩嘴直笑，“这不正是他的风格吗？”

　　华夏人这边一听这标准地道的东北话，哪儿能不知道这金发年轻人根本就是自己人，倒是一片欢腾。

　　欧美这边的观众则是一脸茫然。

　　“瓦特？”

　　“什么意思？”

　　“这是中文？谁能帮我翻译一下？”

　　“约翰逊先生，我稍微学过一点。”

　　“布克你说。”

　　“第一句话是谢谢你们，三克油。第二句是，华夏的……年迈的铁块？”

　　“什么？年迈的铁块？这什么意思？”

　　“这大概是一种陈旧的古董，对他人表示尊敬与感谢吧？后面就是让人点赞，嗯，没错就是点赞，然后再关注他，就像我们关注泰勒斯威夫特的推特一样。最后一句是让人连续敲击Six！连续敲击数字6！”

　　可怜的约翰逊先生，根本不知道自己的秘书布克到底翻译了些什么，或许布克他自己都不知道。

　　但舞台上的陈光却猛的回过头，从艾尔玛·沃森手里接过一张毛巾，这毛巾上浸满了卸妆水。

　　他得给人们表演一个大变脸，让布莱克一秒变莱特陈。

　　他鼻梁上的硅胶假体粘得有些紧，正常的卸妆至少得半个小时慢慢蹭。

　　但没有关系，大地酱爆者的脸皮超耐磨。

　　他的卸妆就一个技巧，大力出奇迹。

　　在无数双眼睛茫然的注视之下，陈光微笑着缓缓将毛巾盖上了自己的脸。

　　唰！

　　陈光那张最近几乎快刷爆欧美社交网络的《世界派表演艺术》封面大脸，《巾帼》里的海报大脸，冷不丁的就以极度突然的姿态出现在所有人面前！

　　在这夜空下，他的满头金发迎风飘扬，他的笑容显得是那么特别。

　　舞台的正下方哀嚎一片。

　　首当其冲竟不是弗雷德会长，而是藏在人群中的威廉·琼斯，这个陈光角逐奥斯卡的最有利竞争者。

　　“噢！上帝啊！我的上帝啊！为什么！为什么会是他！”

　　威廉·琼斯双手抱头，惨叫连连，他根本无法控制自己的情绪。

　　另一边的本特·阿福莱特比威廉也好不到哪儿去。

　　此时，这位《七月》的主演，三届奥斯卡最佳男演员的提名获得者，柏林电影节与巴黎电影节的双料影帝，正满脸涨红着缓缓蹲到地上去。

　　他羞愤得只想找个地缝钻进去，此时他脑子里翻来覆去都是自己第一次与华夏人陈光见面时，自己在好莱坞华夏剧院外手印墙广场旁咖啡厅里对陈光的嘲笑。

　　当初送给陈光的每一句嘲笑，如今却成了本特·阿福莱特手中自己戳进自己心窝里的刀。

　　我是多么的愚昧无知，才能对他讲出那种话啊？

　　布鲁斯南也蹭的一声站了起来，他近乎疯狂的歇斯底里的叫喊着。

　　“我就知道是他！我就知道布莱克是布莱克，布莱克就是莱特！钢琴之神！表演艺术之神！”


第1116章 感谢

　　布鲁斯南的咆哮，让人群中那些既钟情于爵士乐，又喜欢表演艺术，在前天就见识过盲人布莱克的各界名流同样幡然醒悟。

　　同样的一片哗然，甚至这些人比普通的观众更加激动。

　　盲人布莱克，罗密欧布莱克，《巾帼》的男主角陈光，好吧还有世界第一微雕大师，世界第一语言学家，世界第一……

　　好吧这位仁兄堪称世界第一的头衔有点多，甚至前两天他好像还在什么高科技领域内让普林斯实验室和阿拉莫实验室这些世界知名的研究机构俯首陈臣。

　　但这都不重要，重要的是这一箩筐复杂的身份与能力竟都融合到了同一个人的身体里。

　　人们简直不明白，一个人怎么可能如同这位华夏人陈光这样，在同一个身躯里装下如此之多的能耐。

　　他的脑袋是什么构造的？

　　他的身体是什么做的？

　　他的精力是无限的吗？

　　他脑子里的容量是无限的？

　　再不然，他根本就是无数个完全分裂的人格和灵魂居住在同一个脑袋里？

　　他体内的每一个人格，都是偏执的天才？

　　只有这样解释了。

　　虽然这还显得匪夷所思，但总比之前更容易让人接受。

　　天才总是异于常人的，天才成华夏人陈光这样，就算他长了三只眼睛都甭奇怪。

　　弗雷德会长的表情在黑暗中显得分外复杂，以至于他不得不尴尬的遮住自己的脸。

　　他的眼睛里仿佛有些释然，他或许心中早已有这猜测。

　　但他心里却又有些别扭，真不想承认，一个东方面孔竟能在表演艺术上以这种姿态碾压整个欧美电影电视圈。

　　他觉得以前自己领衔的全美电影协会公开抵制陈光，或许真成了个可悲的笑话。

　　以前不是没有华夏人在欧美备演艺界受尊崇，但那大多都是李小龙这般靠拳头打出来的名望，别人敬重的更多的也是他们向世界推广的中国功夫。

　　单论表演艺术，即便已经得到过奥斯卡最佳导演的李安，也不可能如同今天舞台上的罗密欧那样，在举世瞩目之下瞬间征服所有的观众，那么的霸道强势，他只用了两个多小时就干掉了所有对他演技的争议。

　　以至于现在堪称全世界对电影最挑剔的一群人，奥斯卡评委会的资深成员们挖空心思想去鸡蛋里挑骨头都做不到。

　　弗雷德会长转头看向身边的老詹姆斯，“沃森先生，这……是你们准备的吧？”

　　事到如今，老詹姆斯也不再遮遮掩掩了，他与老福尔曼一齐点头，“不错，这的确是我们这些老头子安排的。弗雷德，你要问我们这是为什么吗？”

　　弗雷德会长沉默了几秒，又表情复杂的看了眼舞台上，又摇摇头，“不用问了，我知道答案的。”

　　“说说呢，你有什么感想。”

　　弗雷德会长叹着气，“我们错了，我们之前错了，我们不该用有色眼镜去看待华夏人。哪怕我们表面上抵制他的理由再怎么充分，我们都做错了。另外，我们也不该因为抵制他就放弃了电影人的原则，我们至少应该私底下悄悄的去看一看他的电影，更应该看一看他的书。”

　　老詹姆斯连连点头，一副孺子可教的表情，拍拍弗雷德会长的肩膀，“弗雷德，我很高兴你现在意识到这点，还不算晚。记住了，虽然现在电影这门艺术变得没有以前那么纯粹，我们总会受到方方面面的干扰。但无论外界怎样，我们作为电影人，尤其是你，作为全美电影协会的会长，奥斯卡评委理事长，你不能学着别人随波逐流，你应该用更主动与辩证的眼光看待问题，你必须得有自己的坚持和原则。”

　　“遇到事情，你得多动脑子想一想。如果《巾帼》真只是陈光靠美金吹嘘出来的口碑，那么他们的票房早就崩盘了。这可是一部来自华夏的电影，甚至英文配音版昨天才正式登陆荧幕，但这部电影的票房却早已成了现象级，这里面一定有原因的。另外，据我所知，即使现在已经出了英语版，但《巾帼》的华语版票房占比依然远远高于配音版，这只能因为陈光的演技是全面且立体的，他的表情、眼神、肢体语言甚至他的台词与口音，构成了他独特的世界派演技。”

　　“就像你自己知道的那样，表演艺术是有魔力的艺术，是可以感染人的。我们都说表演能达到让人身临其境，感同身受就是很棒的表演。但陈光却不同，他将每一个细节都做到了极致，通过世界派表演艺术，将他身边的其他演员及观众都拉进了他的世界里，我们看他的表演就不仅仅是单纯的表演，而像是又多体验了一次别人的人生。”

　　“这……才是表演艺术的最高境界！”

　　弗雷德深刻至极的忏悔着，“老会长说的对。”

　　老詹姆斯分外满意的点点头，不再教训弗雷德。

　　他可不会承认自己之前其实和弗雷德毫无区别，要不是艾尔玛“绑架”了自己，以他这样的老顽固，只会比弗雷德和马尔福这些人更难缠。

　　幸好老詹姆斯终究还是在识大体的乖孙女帮助之下站到了陈光的面前，并及时幡然醒悟，那么现在他当然可以义正言辞的摆出老前辈子的姿势，对自己的继任者弗雷德进行说教。

　　二十九名世界党成员们，此时也都做着与老詹姆斯差不多的事情。

　　他们嘴里说来说去就是那套，年轻人们，小伙子们，不要因为我们年纪大了，就觉得我们不中用了。

　　看吧，终究姜还是老的辣嘛。

　　我们之所以帮助陈光倒腾出这一场《罗密欧与朱丽叶》，表面看来，是为了给他一个在全世界所有人面前证明他能力的机会。

　　可是金子终究是要发光的，谁也阻止不了陈光那纵贯人类史都空前绝后的演技得到世人的认可，其中区别无非或早或晚。

　　我们这哪儿是在给别人陈光机会，我们是在给奥斯卡评委会的所有成员们机会啊！

　　我们真正的目的，是让你们这些选择性蒙蔽了自己双眼的奥斯卡评委中坚们，重新审视这件事情。

　　你们这一届评委，不能被钉在历史的耻辱柱上。

　　不能让数百年后的文艺史教材上写着这样一句。

　　“因为傲慢与种族偏见，让世界派表演艺术的创始人，人类史上最伟大的表演艺术家之一的华夏人陈光，错过了他的第一届奥斯卡影帝。时任评委会理事长弗雷德与他的同伴们，联手创造了表演艺术史上最大的黑幕。”

　　如果真成了那样，该有多么可悲啊！

　　被这些自我吹嘘为有“先见之明”的行业前辈们这样一点醒，如弗雷德和马尔福这些人简直惊出一身冷汗。

　　可怜的多纳德·约什坦果断又背上了黑锅。

　　都怪你这自私自利的家伙！

　　你早点告诉我们陈光这样伟大，又哪里会搞到像现在这样千钧一发？

　　除了这些人之外，此时全球各地电视电脑前的观众比他们也好不到哪儿去。

　　已经去电影院看过《巾帼》的人倒是一副了然于胸，觉得这一切都理所当然的样子。

　　至于那些因为种种原因，或许是抵制，或许是没空，又或许是别的什么缘故不曾去过电影院，也不曾了解过《世界派》专著的电影爱好者们，简直面红耳赤到无以复加。

　　华夏国内那些在网络上嘲笑陈光丢人丢到国外的所谓外国的月亮比较圆的美分党们，更是如遭雷击，寻思是不是要请病假躲几天的难。

　　他们又一次在心中暗自悔恨着，我怎么就这么蠢呢？

　　我怎么就不长记性呢？

　　妈蛋，陈光这家伙就是个坑，偏偏每次都让自己一头栽进去！

　　好气，自己每次都好了伤疤忘了痛。

　　你倒是失败一次啊！

　　算了，赶紧打电话到蛋糕店定一个棕黄色的螺旋蛋糕。

　　现在要吃翔的人有点多，肯定赶不上热乎的，用颜色相似的蛋糕顶一顶好了。

　　什么？

　　咖啡色的奶油已经没了？

　　你们就不能买点德芙磨成粉撒进去吗？

　　在陈光揭面之后短短不到一分钟的时间里，堪称举世震惊，顺便还帮全球各地，尤其是华夏国内的蛋糕店带来了不少生意。

　　感受着从舞台下方传来的阵阵欢呼雀跃，再感受到观众们那无限崇拜的目光，陈光心下大定。

　　老夫可算是把这狗屁倒灶的事情搞定了。

　　所谓装逼最好的效果，当然是让看得起自己的，支持自己的人扬眉吐气，让那些满嘴跑火车，只想看自己笑话，恨不得自己一落千丈的喷子们痛不欲生。

　　这一次，又不知道有多少人要直播吃翔了。

　　再这么下去，咱们国家化粪池都得给掏空了吧？

　　陈光又是深深的一鞠躬，“总之，感谢大家欣赏我的罗密欧与朱丽叶！感谢普林斯顿话剧团，感谢艾尔玛·沃森，感谢詹姆斯·沃森先生，也感谢全美电影协会里的所有支持我帮助我的人，还感谢《巾帼》剧组，感谢我天光集团的所有员工，感谢……”


第1117章 道歉

　　陈光真记不得自己感谢了多少人，简直挖空心思，生怕感谢漏了谁。

　　他已经把今天当成是自己的颁奖典礼了。

　　“还有，感谢某个一直在背后默默支持我的人，不对，是我的女神！”

　　所谓有奶便是娘，陈光虽然和琉璃一直表面看起来不对付，但在这种关键的节点，还是得隐晦的谢一谢的。

　　最近总和她闹得不愉快，哄一哄她准没错。

　　“最后，我要感谢我的父母！”

　　下面的方天宇拼命给他使眼色。

　　陈光分外无奈，“好吧，我还要感谢国家。”

　　方天宇长舒口气，老板真懂行。

　　燕京这边，一大早起来正打算看京戏的老爷子们猛唾口痰。

　　“这小子在讽刺我们！”

　　分管广电系统的某老头气呼呼的拍着桌子大声道。

　　“讽刺一下你们又怎么了？有些部门有些人呐，自己手里的权力大了，就忘了自己的职责，忘了自己应该服务于人民，总喜欢拿着鸡毛当令箭，罗列各种审查名目收取本不该收取的费用，扼杀文艺工作者的创造力。”

　　分管科技的老头儿在旁边阴阳怪气的说着。

　　广电系老头拍案而起，“你就会胡说八道！你懂个屁！你当我不知道？不就是因为陈光说要把光触媒成果分享给你们华科院吗？你屁股就全歪了！你要舔他也别和我过不去啊！你真以为文艺工作那么好做？”

　　科技系老头继续阴阳怪气着，“是，好做不好做我不知道，但为什么之前我打算发文让各地大学组织学生观影，你要给我拦着？我看你啊，就是见不得别人好！”

　　原来，两人这是底下有矛盾呢。

　　“你倒是说得轻松，你以为我为什么要拦着你？陈光的电影需要你这样弄虚作假吗？根本就不用你组织，你信不信全国的大学生排着队自己就会去看！我这还不是为了你好！免得被人说闲话，外行人能别管内行人的事儿？”

　　“等一下，别吵了别吵了，多大事呢。哎，快看那边，有个白人跑舞台上了。”

　　靳老头在劝架时眼睛一直放在荧幕上，见那边有新情况，赶紧大喊一声。

　　刚还吵得不可开交的俩老头立马安分下来，扭头再看电视，却正好发现一个头发有些乱糟糟的老头蹭蹭着就往上跑。

　　“多纳德这家伙怎么来了！”

　　舞台下，老詹姆斯诧异的喊着。

　　陈光更是转头就看见多纳德·约什坦，那叫一个蛋疼。

　　你这家伙，还有脸出现在我面前，你都不知道我给你害得有多惨！

　　陈光拳头给攥得紧紧的，他在衡量多纳德这家伙的抗击打能力，寻思自己会不会一拳把他打得升了天。

　　舞台下方也是一片莫名惊诧，只有老詹姆斯几人知道事情真相，其他人则在心里早已将多纳德·约什坦放到了陈光的对立面。

　　这位被伟大的莱特陈弄得当众裸奔的华夏剧院老板，他不应该是华夏人的仇家吗？

　　在这种场合下，他跑来做什么呢？

　　多纳德·约什坦刚跑上舞台，就开始疯狂的挥舞手臂，嘴里大喊出声，“陈先生！对不起！”

　　什么！

　　出了名的固执又偏激的约什坦先生竟然给陈光当众道歉！

　　这是什么情况？

　　裸奔的不是他吗？

　　他道什么歉？

　　陈光见状，叹口气，唉，这孙贼可能知道他要挨揍，道歉来得真快。

　　“唉，算了算了，过去的就都过去了。”陈光十分“大度”的摆摆手，“我也不是那么小肚鸡肠的人。”

　　舞台下方的方天宇，远在洛杉矶的吕小梁表示，老板的脸皮真是越来越厚了，你都不小肚鸡肠，那这世上的人都宰相肚里能撑船了！

　　“麻烦借我用一用话筒，我要与大家解释一下。”

　　多纳德分外惭愧的先对着陈光一鞠躬，然后转头对旁边的艾尔玛·沃森借起话筒来。

　　“各位，我刚刚才从洛杉矶赶来这边，很遗憾我错过了陈先生的《罗密欧与朱丽叶》，但万分庆幸的是，我终究还是赶上了末班车。我来这里，是要为之前我给大家造成的误会解释一下。我的良知告诉我，我对电影艺术的追求告诉我，我不能让陈先生在表演艺术上受到任何的怀疑！我不能让误会再继续下去了！来自华夏的陈先生，是我多纳德·约什坦有生以来见过的最伟大的表演艺术家！我以约什坦家族的荣耀发誓！”

　　多纳德在短暂的休息和喘气之后，手拿话筒当众说出来的第一句话，就让所有人都目瞪口呆。

　　“那为什么约什坦先生你之前要在华夏剧院……那个……裸奔呢？”

　　舞台下方旁边不远处的记者果断做出职业反应，扯着嗓子大声问出这个非常尖锐的问题。

　　所有人都以为多纳德至少会面露尴尬，毕竟之前他只打着领带，身穿格子内裤的样子显得十分滑稽，他丢了大脸。

　　不曾想，他却非但不觉得尴尬，脸上反而洋溢出骄傲的笑容！

　　“希望在多年以后，我的事情能随着陈先生的名字响彻整个艺术史！我给大家说一个有趣的小故事吧。”

　　三分钟后，当多纳德声情并茂的讲完了整个事情。

　　从一开始时自己对陈光的鄙夷和抵制，到自己与唐小开荒谬的赌约，到后来陈光的首映礼上得到众多其他行业知名人物的加持时，自己依然心怀不忿，觉得电影艺术受到了羞辱。

　　再到后来，在自己出了名的“知书达理”的夫人珍妮·约什坦的“帮助”下，自己终于放下了成见，翻开了那本印着陈光面孔的《世界派表演艺术》上册。

　　然后自己就被狠狠的震惊了，被这本书上那些天马行空，却又令人无比信服的新理论震慑得面红耳赤。

　　第二天，自己身为华夏剧院的老板，却悄悄的乔装打扮混进了自己的电影院，终于真正感受到什么叫真正的世界派。

　　“是的，我终于明白了我的卑微！也终于明白了我的愚昧！在那个时候，我也终于体会到为什么陈光会带着他的《巾帼》漂洋过海来到好莱坞！哪怕他明知道他这样的行为会让他遭遇无穷阻力！他肯定也知道如同我这样的人会成为他面前的绊脚石！”

　　“他所做的这一切，都只是因为他是如此迫不及待的想将他伟大的成就贡献给整个世界！哪怕再多的阻力，他都愿意自掏腰包主动去承受与解决！这是一种多么伟大的情怀，陈先生是一个多么伟大的人！他为了捍卫真正的艺术，为了让艺术的光芒变得更加耀眼，就像战场上勇敢的战士那般奋不顾身的冲刺着！”

　　“与他的伟大比起来，我是多么的可笑和愚昧！我感到万分惭愧，这种惭愧甚至让我内心惴惴不安到彻夜难眠，我只想做点什么来消弭我内心的折磨，这样我才能静下心来继续学习伟大的《世界派》，所以，我选择了兑现我自己的诺言，在华夏剧院只穿着内裤打着领带跑上一圈。”

　　“原谅我的自私吧，我早该将这一切说出来，可我太过沉迷于《世界派》，只想狠狠的让自己徜徉在世界派表演艺术的海洋之中。因为我的自私与疏忽，给大家带来了许多困扰，尤其给陈先生带来了更多困扰。所以，在这里，我要向陈先生道歉，向全世界的电影人道歉！”

　　“对不起！”

　　多纳德·约什坦如此说着，然后对着镜头，再一次狠狠的鞠躬。

　　这一次，整个世界都为他的决绝而沉默了。


第1118章 两个邀请

　　陈光乐呵呵的笑着，“约什坦先生，不要这样，不至于，没有这么严重。”

　　对方道歉诚恳，更是当着全世界人民的面，最重要的是，多纳德·约什坦这位老先生做事足够地道。

　　好吧就是认死理。

　　他瞧不上你的时候呢，挥舞支票他都不理你，看得起你的时候呢，他就连脸都不要了来撑你。

　　这种人，抓不住他的痛点，要和他打交道简直就是折磨。

　　可一旦投其所好，又或者说在某个他内心深处的坚守中折服了他，他就不会像许多死要面子的虚与委蛇之辈那样遮遮掩掩，而是干脆利落的从敌人变粉丝。

　　感受着从舞台下方投上来的无数崇拜与欣赏的目光，以如今陈光的精神之敏锐，竟再察觉不到丝毫敌意。

　　他甚至无意识间扫到藏身在人群中的威廉·琼斯与本特·阿福莱特，这两个自己角逐奥斯卡的最强对手，当初是那么的高傲与嚣张，如今此时他们在台下与自己不小心目光对接时，竟也羞愧的转过脑袋去，目光中透出丝歉意的光芒。

　　陈光大约可以想象得到，此时此刻，放眼全球近两亿的观众，里面或许有人依然对自己心存质疑，但那已经不重要了。

　　起码在绝大部分观众心里，自己的演技应该是当之无愧的世界最强。

　　但这还不够，电影甚至电视剧这些表演艺术类的东西受众面极广，演电影的人少，但喜欢看电影又或者看过电影的，全球六七十亿人里少说也有一半。

　　两亿人只占到受众面的十五分之一，这还远远不够。

　　再算上《巾帼》、《雷雨》、《世界派》已经征服的人，加起来应该也不曾超过五亿，总体占比依然不足六分之一，距离通天圣杯的达标水准还差得极远。

　　可陈光并不着急，现代资讯如此发达，自己的电影还在热映，《世界派》还在畅销，今晚自己的壮举还将继续传播，人们总是容易人云亦云，传到后来，当更多的人因为身边的人口口相传而认可自己的演技时，在这三四十亿的电影受众心目中，迟早会留下一个这样的印象。

　　华夏人陈光，就是当之无愧的世界第一表演艺术大师！

　　在了解自己作品的人心目中，这念头会十分强烈。

　　在只是人云亦云的人心目中，这念头虽然尚存质疑，但却至少留有印象，并且对方对这观念哪怕并非完全认可，却也不会否认，起码他们知道了这个人和这件事。

　　如今陈光所做成的事情，就等若在干柴之上狠狠的点燃一把火，再浇上一桶油，接下来哪怕天上下雨也无法阻止这场烈焰冲天而起。

　　陈光知道，自己这事基本做成了。

　　那边的多纳德却又讲话了，“陈先生，趁此机会，我代表好莱坞华夏剧院，正式邀请您前往华夏剧院前的手印墙上留下您的手印！这将是我约什坦家族参与电影事业近百年来最大的荣耀！请容许我用约什坦家族最高的礼仪向您表示诚挚的歉意以及无与伦比的敬重！”

　　诚然，以前的确有华夏人在手印墙上留印，但那都是市场经济的运作，根本没有被欧美主流的认可，并且因此而引发不少的非议，以至于迫使多纳德这两年几乎不再允许任何人留印。

　　甚至，当初在留印仪式上多纳德本人根本不曾出席。

　　之前那些花钱留印的人，与当初大师卓别林等人所用的也根本不是同一面墙，而是后来新砌成的附属品，根本没什么实际地位。

　　当然这种事情华夏国内肯定是不会主动讲出来的，甚至一旦网络上见诸报道，都会尽量压制。

　　大约已经有很多年了，多纳德都不曾这样公开邀请过他人前往手印墙留印，更何况用这样敬重的语气。

　　突然，一个人影又从舞台下方冲了上去，正是全美电影协会会长弗雷德。

　　他从金特团长手里接过话筒，也站到陈光的身边，“陈先生，我谨代表全美电影协会与奥斯卡评委会，同样正式邀请您到位于好莱坞的世界电影名人堂中留下您的名字！此外，我更诚恳的邀请您，为我们上一堂真正意义的公开课，我们太想听到您亲自讲解您的世界派表演艺术了！”

　　不愧是一半搞电影一半搞政治的弗雷德，见风使舵的本领不是吹的。

　　哪怕两个多小时前，他还是放眼全球抵制陈光的所有人中最有话语权的，但现在他却成了陈光最忠实的拥趸。

　　或许是因为他真的被世界派所打动，这又或许是他权衡利弊之后的决定，但毫无疑问，弗雷德的表态将会起到决定性的因素。

　　陈光长吸口气，冲着两人各自点头，然后重重说道：“好的！没问题！”

　　于是乎，就这样在近乎两亿观众的瞩目之下，多纳德·约什坦和弗雷德会长分别代表两个不同的电影殿堂，向陈光公开发出正式邀请。

　　陈光也顺坡下驴，受了对方给的台阶。

　　其实依得他以前的脾气，哪怕占了上风，不狠狠的羞辱一番对方以泄心头之恨不会善罢甘休，但今时不同往日，陈光自己也成了大人物，此时更在众目睽睽之下，对方的道歉态度诚恳。

　　再者，现在他们前倨后恭的表现越是明显，在普通人眼里的反差感就越强烈，这对陈光接下来冲向演技神像的帮助就越大。

　　今晚这场舞台剧长达三小时的全球直播，终于在皆大欢喜的气氛中落下帷幕。

　　随后关于陈光版的《罗密欧与朱丽叶》的报道雪片般飞向世界各地，中间还夹带着多纳德·约什坦的道歉与澄清，又带上了弗雷德会长的邀请，当然还有牵扯上《巾帼》与《世界派》的各种吹捧。

　　一夜之间，陈光这个名字就从刚入行的新科演员变成了名震天下的大师。

　　以前就曾听说过陈光的人，这就相当于又被人在脑子里重新刷新了一次印象。

　　他们迅速就在思维中将演员陈光与过去他表现在外的无数个身份重叠起来，最终意识到这就是同一个人之后，让陈光在这些人心中的个人形象再一次升华。

　　甚至当天夜里全美的《巾帼》午夜场再度引爆票房，继续逆势上扬，甚至跨过了单日内观影人数突破一千万人次的壮举，单日票房更达到了不可思议的五千万美金。

　　此外，原本陈光并没有欧洲发行计划，最近这几天欧洲几家大型发型公司既在华夏国内与岳鸿领衔的天光集团进行拉锯谈判，又在洛杉矶与普林斯顿分别“围攻”吕小梁与方天宇。

　　要不是天光集团这几大金刚“人品过硬”，早沉迷在别人砸过来的糖衣炮弹中不分东南西北了。

　　原本大家的谈判正在拉锯，因为双方的开价和各方面条款并未达到让天光集团内部完全满意，所以迟迟没能定下结果来。

　　至于陈光本人的意见？

　　当时方天宇问他时，他是这样说的。

　　“你不要跟我讲这些细枝末节的渣渣事，总之我就一个要求，这边咱们花了这么多钱，欧洲那边既然主动送上门来，钱当然也要拿，最重要的，是让他们必须保证排片率和票房统计透明度，至于票房院线分成这些，你们比我懂。反正钱越多越好，观影人数越多也好，别的我不管，我只要结果。”

　　这下可好，经过今晚这么一折腾，那些在之前的谈判中死死不肯多做让步的欧洲、大洋洲、南美洲甚至是非洲的发行公司几乎崩溃了。

　　原本他们还能死咬着条件不松口，是因为打定了主意万一谈不拢，就让国内的发行公司索性联合起来都不引进。

　　结果现在陈光的《罗密欧与朱丽叶》先引爆口碑，那些迟迟没能等来大片的本地观众们不答应了，纷纷抗议。

　　除此之外，当利益还不够动人心的时候，是可以联合起来不引进，可现在潜在的利益却足以让所有人心动，几乎所有人都知道，《巾帼》这电影一旦引进，那简直就是能下金蛋的老母鸡。

　　商场如战场，谁能抵挡得住这样的诱惑？

　　最终的结果，就是几乎各大洲的发行公司都瞬间达成了协议，从联合起来不引进变成了联合引进，除此之外，票房分成方面做出适当让步，但在排片率方面给出来的优惠条件却足以打动人心。

　　就在当天夜里，关于《巾帼》引进发行其余各大洲的相关事项几乎都被敲定了。

　　至于亚太地区，一事不烦二主，全交给本就是投资方之一的千达影业完成。

　　此外，关于陈光版《罗密欧与朱丽叶》的音像版权等等后续周边开发，也全成了身在美国的方天宇和吕小梁的分内事。

　　虽然这事挂的是普林斯顿话剧团的名，又是老詹姆斯等一行人牵头弄出来的，但开支却全部出自陈光的账户，在陈光让方天宇完成拨款时，也早已签订整个节目版权的相关合约。

　　普林斯顿话剧团拿钱办事，相关版权却属于天光集团。

　　此外，这一晚里，卓静思带着华玲钟月，在梅姨的贴身保护下，已经在普林斯实验室产业园中呆了下来，彻夜忙碌。

　　方天宇和吕小梁也各自忙得不可开交，唯有陈光本人，倒是舒舒服服的躺在酒店里当神仙。

　　台上一分钟，台下十年功，虽然在现实世界里他学习演技只用了喝口水都不到的一瞬间，但他在杯中界里当初却是吃尽了苦头。

　　今天为了让表演达到最完美的效果，陈光也是豁出去状态，不但将别人全拖进戏里，他自己也入戏极深，虽然他心志远比常人坚韧，但疲惫总是有一些的。

　　他这一觉睡得足够香甜，睁眼便已是第二天旭日东升。


第1119章 票房

　　该是时候离开普林斯顿了，临走前陈光先到普林斯实验室去了趟。

　　在布拉沃与沃兹曼两人无比复杂的目光注视下，陈光径直走进暂时完全划拨给卓静思的实验区。

　　这一片区域中，几乎集中了普林斯实验室光触媒领域内所有最先进与核心的设备，甚至为了匹配陈光方面的要求，普林斯实验室又自掏腰包主动引进价值达到五千万美金的设备及原材料。

　　但卓静思与陈光不会给他们留下任何漏洞与空子，罗列的原材料清单是真实品类的五倍，就是为了混淆视野，防止技术泄密。

　　除此之外，涉及到称量和取样的设备，全部由卓静思另行采购。

　　在实验大楼这一层区域内，更由另外三位来自华夏军方的专业特工精英进行了整体改造，同时切断网络连接，隔断了普林斯方面窥探的可能。

　　任何可能留下操作痕迹的仪器与设备，其内存芯片全部由卓静思另行采购而来，没换芯片的设备，坚决不用。

　　另外，除了卓静思、华玲和钟月之外，其余任何闲杂人等不得入内，甚至包括布拉沃与沃兹曼，都属于这个“闲杂人等”。

　　为了达到万无一失的效果，陈光甚至又从华科院那边借调来一些专业的安保人员，作为安保顾问及工作人员，全天候二十四小时严加防护。

　　目的只有一个，就是明目张胆的完全占据普林斯实验室的科研资源，却又不给他们留下任何漏洞。

　　毕竟在全球科研领域内，因为泄密而损失惨重的前车之鉴实在太多，防人之心不可无。

　　面对陈光与卓静思方面这种防贼一样的态度，布拉沃与沃兹曼是又气又无奈。

　　他们觉得陈光方面真是太那什么了，现在他们既然已经知道厉害，或许就算给他们机会与漏洞，他们都不敢去窥探。

　　他们公布出来的五种配方专利权已经在贝克律师事务所的协助下正式注册，并且还是全球专利。

　　就算偷了陈光的专利，再以如今陈光在全球范围内的名望，同时他也不缺钱打官司，根本不可能试图染指。

　　再者，得到陈光方面在技术方面的扶持，好处比窃取这五种专利只大不小。

　　现在将他得罪了，难保他不会干脆利落的将其他依然要仰仗他的所有公司联合起来，那自己将会被动得无以复加。

　　早稻田和三盛这两个被提前排除在外的人或许会绝望的铤而走险，但已经旱涝保收的普林斯绝对没有兴趣自寻死路。

　　“呐，卓老师，我这就回洛杉矶去啦？”

　　在实验室的外面，陈光隔着无尘玻璃手拿话筒眼巴巴的看着对面身穿白大褂的卓静思。

　　普林斯提供的是最高等级的无尘实验室，条件比五京大学好了许多，但也有不方便的地方。

　　“好呀，你先忙你的，等我好消息，我争取一个半月内就全给你做出来！”

　　对面的卓静思乐呵呵的说着。

　　陈光表示略显蛋疼，咱们这不来个深情的吻别真的大丈夫？

　　这次在普林斯顿遇到卓老师，简直一口汤头都没喝上，感觉自己好惨。

　　“我有点舍不得你呀，不然今天先别忙了？咱们去吃个便饭庆祝一下？最近这段时间我感觉做什么都很顺。”

　　卓静思只一副笑而不语的样子，都不是小孩子了，她哪能不明白陈光那点贼心。

　　“这可不行，这边不比学校，更不是验证实验，今天是很重要的合成步骤，我走不开的。你呀，都举世瞩目的大人物了，你可是一寸光阴一寸金的，我这边也真走不掉，等我把手头的事情忙完，完成这五种配方的成果转化，你的通山厂万无一失了，你的实验室建成了，到时候你想怎样就怎样，好不好？”

　　卓静思终究心软，看陈光那眼巴巴的样子，隔着玻璃略显挑逗地说道，安慰他。

　　陈光心头暗叹，一寸光阴一寸金是没错，但春宵一刻不值千金么？

　　还有，这天底下的事情哪儿能做得完的，到时候又会有一箩筐的别的事。

　　人生梦想要达成，事业要追求，但生活品质也不能不要吧？

　　“对了，你有想好你的实验室叫什么名字没？”

　　那边卓静思又问了起来。

　　陈光懒得费神，“哪有空管这些，到时候临时再决定好了。”

　　“卓老师，快来一下，别理陈光这家伙。”

　　那边华玲不知道因为什么事情又开始催促起来了。

　　卓静思赶紧又和陈光打了个招呼，“你自己忙，我先过去啦，不用担心我这边，我们每天都有安排人住在实验室里，万无一失的。”

　　陈光无奈点头，又和坐在旁边喝茶看书的梅姨打了个招呼，苦哈哈的就走了。

　　陈光九点过独自上了飞机，九个小时后，大约快到傍晚七点的样子，他顺利抵达洛杉矶机场。

　　方天宇没跟着他回来，而是被留在了普林斯顿，处理《罗与朱》的善后事宜，另外陈光也让他协助一下卓静思。

　　手印墙的仪式被推迟了一天，押后到明天傍晚，这样稍微宽裕点，准备仪式也能弄得更加充分。

　　多纳德打算让陈光在位置所剩不多的第一面手印墙上留名，与卓别林、希区·柯克、黑泽明等名留青史的大师们同在一面墙。

　　甚至，多纳德还打算在陈光的手印下面写上这样的标注。

　　“世界派表演艺术创始人，电影史上最年轻的大师，将表演艺术带入了新时代的伟大艺术家。”

　　另外，电影协会的成员们，包括弗雷德会长、马尔福、老詹姆斯这些今天甚至比陈光更早一班飞机提前回了洛杉矶，着手准备安排在后天的世界电影名人堂仪式，顺便还要发出公开邀请函，将全美电影协会资深会员以及普通会员都邀请来，在可以容纳两千人的电影协会大会议厅内让陈光公开授课。

　　这堂授课的具体内容与录像，将在全美电影协会的推动之下，以近乎于教材的形式被推广到世界各地。

　　如果换一个人，弗雷德等人或许会要求对方就这样一堂课做充足的准备，至少必须得拿出完整的备课教案，并通过电影协会的审核认可。

　　但对于陈光，鉴于之前大家闹得不是很愉快，另外弗雷德等人甚至根本不知道如何去挑剔陈光的理论体系，索性就砍掉那些细枝末节的事情了。

　　总之，关于世界派演技，只要是陈光说出来的，必定就是金科玉律。

　　甚至他们自己在飞机上都在抓紧时间预习《世界派表演艺术》的两本书。

　　但有个情况非常尴尬，除了二十九名世界党成员人手一套之外，其他人当天夜里想上街买的时候，买不到了！

　　偏偏陈光又并未同意发行电子版，全美电影协会的大佬们竟买不到一本电影类专著，简直滑天下之大稽。

　　最终弗雷德等人费尽周折，才终于在上飞机之前又弄到二十余套，可距离人手一本依然很远。

　　以至于他们坐飞机时，不得不好几个人头碰头的扎堆挤在一起，同时看同一本。

　　如此局面直到当天下午他们在洛杉矶下飞机之后才有所改观，或许通过“巧取豪夺”，又或许“晓之以理动之以情”，总之大佬们是勉强做到了人手一套。

　　另外，在陈光下飞机之前，他们还陆陆续续各显神通，要么在多纳德的带队下，直接杀进好莱坞华夏剧院的备用观影厅包场，要么利用协会的特权，拿着数字源跑弗雷德家里的小型放映厅，又或者是谁谁家里去偷偷看。

　　陈光则回到弗莱明顿酒店，让吕小梁给他汇报情况。

　　“老板，现在咱们的华夏国内总票房已经正式突破十亿人民币，北美票房更高达四亿三千万美金，目前其余亚太国家、欧洲、大洋洲、南美洲和非洲的全面发行刚刚签约，最迟后天就能真正实现全球上映。”

　　陈光一脸淡定的满意点头，“挺好。”

　　三狗子被陈光的镇定惊呆了，不愧是老板，果然有泰山崩于前而面不改色的气度，换个人听到这样的票房表现，不得一蹦三尺高？

　　“根据普华永道等会计事务所，以及福布斯旗下市场调研公司的预估，咱们的《巾帼》全球票房很有可能超过二十亿美金。”

　　陈光依旧十分淡定，“历史最高是谁？是多少？”

　　“是詹姆斯·卡梅隆的《阿凡提》，啊呸，《阿凡达》，二十七点三亿美元，第二名还是卡梅隆的《泰坦尼克》，二十一点八五亿美元。”

　　陈光叹口气，“那要历史第一很难啊。”

　　吕小梁觉得吧，幸好自己跟老板已经有段日子了，换个人恐怕很难克制得住想揍他的冲动。

　　“老板，以前的电影上映一年都是很有可能的，现在时代不一样了，再厉害的神片也不会超过三个月，二十亿已经很爆炸了。”

　　陈光耸肩，“好吧，那咱们能分多少？”

　　“国内票房平均四六开，北美这平均我们能拿三点五成，全部拉通，再刨除掉发行成本，还有给千达影业的分成，我们公司最终回笼利润应该在……七亿美金左右。”

　　陈光嘴角微微弯曲，然后猛的一收。

　　不能笑，我绝对不能笑！

　　七亿美金！

　　包一个影视学院的女大学生一个月撑死了几万人民币，咱这么多钱，如果去干坏事的话，能包多少啊！

　　后宫佳丽三千……

　　不好，我控制不住我的麒麟臂了！

　　妈蛋，可能憋太久了，最近思维有点放敞。

　　“挺好，还有什么情况一并子说出来吧。”

　　“北美这边，《世界派表演艺术》的普包版和豪华版都告罄了，现在我们想一次性加印五百万套普包版，一百万套豪华版，但是……”


第1120章 老板的“先见之明”

　　“但是怎么？”

　　“老板你知道的，北美这边的制造业成本都很高，我们要得又很急，不少印刷厂趁机狮子大开口，咱们公司现在虽然不缺钱，但我们都知道老板你的做事风格嘛。”

　　陈光点头，打了个响指，“没错，三狗子你懂我。咱们再怎么不差钱，也绝不可能当冤大头。”

　　吕小梁又叹口气，“可外面的市场反应太激烈，全美各地的书店都在疯狂发订单，你知道的，虽然北美这边版权意识还不错，几乎不太可能出现纸质版的盗版。但时间拖得长了，外面的需求又太过旺盛，难保扫描版的电子档不会在网络上流传开来，这样很可能影响到我们的利润。我们还打算将普包版涨价成五十九美元，豪华版涨价到一百一十九美元呢。这里面算起来，有近两亿美金的利润空间呢！”

　　陈光嘴角继续抽，眼睛开始红了。

　　钱谁也不会嫌多。

　　他还意识到另一件事情，虽然经过昨夜一役，自己距离影帝神像更近了一步，隐隐中也有些萌动的感觉，可神像终究还是没有出现。

　　神像这种事情，当然是早点解决战斗心里早踏实，的确有必要尽快解决《世界派》供不应求的局面。

　　他尽量让自己显得淡定，但这很难，“那就麻溜的加印啊！”

　　“可印刷厂的报价真的好高啊！”

　　陈光也叹了口气，心想老夫行走江湖多年，何曾吃过哑巴亏，难不成这次真只能在资本主义的腐败之下认栽了？

　　“算了，那就认了，他们要多少？”

　　吕小梁苦着脸道：“我们联系了好几家公司，普包版的平均报价在四十八美金一套左右，精装版在八十美金左右，是他们实际成本的两倍！”

　　陈光一拍桌子，“这不能忍！”

　　吕小梁也觉得不能忍，但却一时半会儿又没什么好办法。

　　他正这样想着，手机却响了起来，拿起来一看，是岳鸿从国内打过来的，那边现在是夜里九点过，也不知道岳鸿有什么事这么紧急。

　　“老岳的电话，老板我先接一下，华夏那边这大半夜的。”

　　吕小梁与陈光解释了一下，然后接通，“老岳有什么事？长话短说呀，我这边正在和老板商量事情呢。”

　　电话里岳鸿似是有些欲言又止，但他终究还是开口说道：“国内这边，稍微出了点状况，小吕你先别急着告诉老板。”

　　陈光耳朵尖，在一旁听得清清楚楚，以老夫这耳朵，还用得着开免提？

　　岳鸿这当面鬼鬼祟祟的“别告诉老板”，响亮得像打雷似的。

　　反了反了，队伍大了，人心散了，不好带队了！

　　就连老岳这种老实人居然也有事情想瞒着自己，这不能忍！

　　陈光从吕小梁手里一把抢过电话，“老岳啊，什么事啊？还不能告诉我呢？”

　　“啊？老板你听到了？”

　　岳鸿分外尴尬。

　　陈光鼻子里嗯哼一声，“当然，我耳朵可尖。不过老岳你放心，我也不怪你，咱们一起打天下，我对你们一向是百分之百的信任，工作上出了什么差漏，都好说。我很好说话的，你应该了解我的。”

　　电话里的岳鸿稍稍犹豫，“那个，老板，那我就讲咯？”

　　“讲，放心大胆的讲！”

　　陈光一副大人不记小人过，胸有大海可跑航母超有肚量的样子，然后他开了免提，极有大将分度的给吕小梁摆了个手势，再做了个让他安心的表情。

　　他的肢体语言和表情大体意思就是在说，大家共事一场，只要不是原则性的不能原谅的大毛病，我都不与你们计较。

　　“其实这也不是我们的问题，好吧我们也有一定问题，但更多的，其实是老板你的问题。”

　　岳鸿说了一大套奇奇怪怪的话来。

　　陈光总觉得他话里有话，“咱能别绕口令吗？老岳你怎么越来越不坦诚了？”

　　陈光装出副很生气的样子。

　　岳鸿终于无奈道：“呃，就是《世界派表演艺术》的上下册，在国内的出版发行上出了点状况。”

　　陈光这就不高兴了，“怎么，北美这边咱们给人趁火打劫要高价，国内的印刷厂也这么搞？”

　　岳鸿：“没没没！这倒不是，而是另一种状况。老板你之前特别强调的一千万套已经全部印刷完成，但是上市之后的销量实在是有点，尴尬。”

　　“怎么可能！”

　　陈光一脸茫然，心想不能吧，自己在歪果仁的地盘搞得风生水起，甚至都卖断货了，国内的自己人反而不买账？

　　这是什么样的世道！

　　那些万恶的喷子为什么要这么针对我！

　　你们崇洋媚外能有个极限吗？

　　同为华夏人的我成功了，你们就这样见不得我好？

　　老夫的影帝神像大计，最放心的就是国内，怎么可以这样！

　　这人心不古，世风日下，让人可悲可叹，鲁迅先生曾有言……

　　算了，就不引经据典了，反正自己这次是被自家人给搞了。

　　陈光痛心疾首，“这算什么？老岳你都不知道《世界派》在北美这边抢得有多厉害，我真是千算万算算不到，竟然是大本营里的家里人拖我后腿！”

　　“老板，那个，全英文版在国内是挺不好卖的，毕竟普通读者读起来实在有点吃力。”

　　陈光脸上的表情顿时僵住，“呃……”

　　然后他捏住话筒，转头看向吕小梁，“三狗子，国内印的是全英文版？”

　　吕小梁摆着一张苦瓜脸点头，“没错，老板你本来也只写了英文版呀，咱们急着印，你都没时间翻译，找别人翻译时间上也来不及，我们本打算先印一点试水，但你又非让我们印一千万套。国内的印刷成本是要低一些，但一千万套的总成本也高达两亿多人民币。”

　　电话里的岳鸿也在说着类似的话，但却更落到实处一些，“那个，老板，之前这些印刷厂是看在咱们天光集团的名望，还有《巾帼》的票房的确可观，所以只收取了我们部分订金，但现在书已经全部印了出来，却都堆在我们的合作出版社仓库中。现在的问题是一方面出版社表示希望我们尽快把书全部拉走，另一方面印刷厂方面也需要尽快结清尾款，可全国各地的书商都在要求退货，之前的不少订单也已经取消了，全英文版实在卖不动，唉。”

　　陈光心头暗叫不妙，这特么就尴尬了！

　　搞半天，并不是自家人抛弃自己，而是当初自己脑子一热，尾巴翘上天，做事不够注重细节，忘了最关键的一茬，想当然的搞出了在华夏国内公开发售一千万套全英文版学术类专著的壮举。

　　至于岳鸿、吕小梁这四大金刚当初为什么不劝阻自己，陈光也能理解得到。

　　在决定来美国搞事情时，陈光各种给别人洗脑，各种吹比，把自己吹得各种天上少有地下绝无。

　　这还不算完，他的态度还表现得极其强硬，言出必行，根本不接受任何反对意见。

　　拿到古代去，他简直比霸王项羽还刚愎自用。

　　再者，四大金刚给他洗了脑，对他的信心莫名的强，所以哪怕明明觉得这事很扯淡，但鉴于陈光一直以来搞出来的事儿没有最扯淡，只有更扯淡，还真信了他的邪，觉得哪怕就算是英文版，说不定在国内真能卖掉呢？

　　迄今为止，老板所做的决策，的确从未失手过。

　　有鉴于此，这一千万套国内出版，从拿书号到各种各样的环节都全面绿灯的表演艺术类专著便在最短的时间面世，并大面积投放市场。

　　不幸的是，事实证明，把梳子卖给光头，把卫生棉条卖给男人，把权志龙的签名海报卖给吴京，这种倒霉催的假鸡汤根本不靠谱。

　　到现在几天过去，别说千万套了，总销量连一万都没过，根本卖不掉！

　　所以老板也不总是全对，常在河边走，偶尔一头栽沟里也正常。

　　刚才岳鸿倒并非真要瞒着陈光，而是这事里面，虽然他们几个集团公司中高层有一定责任，但最大的过失却在陈光身上。

　　岳鸿顾虑陈光的面子，本打算另行想个办法，用更艺术化的方式告诉陈光这噩耗。

　　可现在既然他自己耳朵那么好，在旁边给听到了，那可就没法子了。

　　见陈光那边没了声音，岳鸿以为他在自责，又安慰道：“唉，老板，这事有我们的责任，是我们没有尽到职责，给公司造成重大损失。”

　　旁边的三狗子见陈光面色凝重，也主动往自己身上揽责，“老板你别急，我们会想办法，我们一起共渡难关！”

　　陈光强行淡定着摆摆手，“这算什么难关，根本不叫个事，区区两亿，咱们电影赚这么多，毛毛雨啦。”

　　“老板，是两亿六千万。”

　　电话里岳鸿不合时宜的插进来一句。

　　陈光手微微一颤，心中悲痛难以言喻。

　　老夫这一世英名，看来要毁于一旦了。

　　多么的坑爹啊！

　　换个老板，遇到这种事情，肯定第一时间拍桌子甩锅，为什么不能不早点提醒我云云。

　　但陈光不习惯推卸责任。

　　当初来美国之前，他就曾因为这些自己人总拆自己的台而大发雷霆。

　　决定要印一千万套时，方天宇和吕小梁也提出过质疑，是自己沉迷在装逼的快感中失了智，没给人反对的空间。

　　可惜事已至此，后悔也是没用，这一个欠考虑，损失却比一亿七千万买下通山工业厂还惨痛。

　　人越来越有钱，就是这点坏处。

　　穷的时候犯个蠢，网购上一次当，撑死了损失也就千儿八百，现在自己太有钱，只是一句话的欠考虑，损失就高达两亿六千万。

　　虽然电影这边在赚，但那头又亏总挺伤感的。

　　他强打精神，“呃……哈哈哈，这都是小事，完全是小事，不要在意那些细节。”

　　松开话筒，嘴里打着哈哈，脑子里却电光火石般乱转，苦思“脱身”之计，面对此情此景，我该如何力挽狂澜？

　　钱可以认亏，但事不能认栽，这会让自己在员工们心目中的光辉形象染上污点，必须尽快想个扭转乾坤的法子！

　　突然，他脑袋里仿佛一休开窍那样叮咚一声，有了！

　　吕小梁眼睛里的陈光，突然间就不皱眉了。

　　非但如此，他的眼角开始微微弯曲，他的嘴角开始泛起笑容。

　　这是一种什么样的笑容？

　　陈光此时这表情，让吕小梁想起自己多年前曾看过的《三国演义》，里面运筹帷幄之中，决胜千里之外的诸葛亮！

　　在使出惊人计谋坑人时，丞相大人连同一阵营的自己人都瞒。

　　等到事情尘埃落定，连自己人都耍的诸葛丞相就会露出这种，“哈哈，你们这群傻子，想不到吧，且听老夫与你细细道来”的表情。

　　没错，就是这样！

　　“不要慌！都不要慌！根本就不要慌！”

　　陈光终于又说话了，中气十足，气势惊人。

　　他十分豪迈的一摆手，“老岳，三狗子，你们都不！要！慌！一切都尽在掌握！实不相瞒，这是老夫，哦不，是我的未雨绸缪！这正是我要的效果！啊哈哈，刚才你被吓了一跳吧？我装得是不是很像？”

　　吕小梁和电话另一面的岳鸿同时一脸茫然，不太明白陈光这位总是剑走偏锋的老板又要做什么妖。

　　陈光微微抹汗，就刚在这一下的演技爆发，为了把三狗子忽悠进去，感觉比演罗密欧还累。

　　果然艺术源于生活，生活高于艺术！

　　吕小梁和岳鸿几乎异口同声，“老板，你这是什么情况？”

　　陈光脸上露出莫测高深的笑容，“实不相瞒，其实这一切我都早已料到，我本来就打算在国内印一千万册英文版。三狗子，你忘了吗？咱们在北美这边已经卖断货，欧洲那边甚至还没有开始发行。现在北美的印刷厂不是趁火打劫吗？我早就算好了，从国内把那一千万册运到北美这边来卖！”

　　在说这话的时候，陈光脸上洋溢着无比自信与得意的笑容，他等着吕小梁麻溜的换成一脸崇拜的表情，捧着手心大喊什么什么“老板未卜先知，老板决胜千里”之类的马屁。

　　不曾想，吕小梁却挠着头，“那个，一万吨的书只能走海运，咱们可以包船用快速海船，大约能在三周内赶到洛杉矶，但有一个问题。”

　　陈光心头咯噔一声，“什么问题？”

　　“虽然是全英文版，但那毕竟是咱们国内的出版物，只是一本两本少批量的运过来还好，但整整一千万册，北美这边的出版署不会同意的，美国商务部也不会批准，咱们这有倾销的嫌疑了。”

　　电话里的岳鸿也在说着同样的话。

　　陈光心头已经开骂，但面上却不能怂，依旧十分镇定，“小吕同志你说的这个啊，我有办法，这也在我的考虑之内，事在人为嘛。哈哈……哈……你先去忙你的，我去准备一下明天讲课的教材。”

　　说完，陈光把吕小梁给赶走了，等人一走，他才一屁股坐椅子上，猛搓手。

　　这亏不能认，一定得想法子，两亿六千万呢！

　　再换言之，那还只是成本，如果这批书卖到美国，那就摇身一变成了六亿美金！

　　这是暴利！

　　如果之前没那乌龙，陈光不会想到这点，可现在事已至此，那他就必须开动脑筋。


第1121章 冥思苦想

　　半个多小时后，那边吕小梁和方天宇先拿出了个治标不治本的办法，先在美国这边把海外代购给推广出去，告诉全球各地，尤其是英语区嗷嗷待付的欧美观众们，在华夏那边正有千万套全英文版的《世界派》公开发售。

　　不能光是华夏人买国外的海外代购，歪果仁也能买华夏的！

　　你如果要得急，如果真想一窥世界派表演艺术的奥秘，不要犹豫，赶紧拿起你的电话，拨打购买热线！

　　华夏顺风海外购，飞机直达，送货到你家！

　　除此之外，你还能登陆亚马逊，那边也有很多全球通的商家正在等待着你。

　　这是学问，是知识，早一天买到可以早一天让你脱颖而出！

　　什么，有人觉得十美元的邮费太贵了？

　　这一定是你对演技的追求还不够强烈，你对世界第一影帝的信仰还不够忠诚！

　　吕小梁把这点子汇报给了陈光，陈光对此不置可否，先能卖掉一点是一点吧。

　　走空运的运费成本的确太高，让公司自己来显得无法承受，如果分担到所有消费者的头上，由消费者自行承担，倒的确不失为一个办法。

　　可这种量应该不会太大，用海外购的思路能卖掉几十万套大约已经是极限。

　　“行，先就这样搞，我没什么意见，但这不是我自己的主要思路，你们先忙着。”

　　挂了吕小梁的电话，陈光又就这事悄悄咪咪的给唐小开打去电话。

　　唐小开那边的回复大同小异，把东西运过来不难，难的是怎么合理合法的在北美公开销售。

　　他是可以帮忙想一些办法，走走美国商务部的关系，可效果很难保证。

　　国际友人办事很奇怪，看你顺眼的时候，又或者你卖的是稀缺资源，比如稀土矿这些的时候，他们绝对不和你谈什么反倾销。

　　你拉多少来，他们就买多少，绝对没二话。

　　可如果是商品成品，又或者是这类文化出版物，他们又有一万条规矩与你慢慢讲，很难处理。

　　谁来都不好使，他们不讲关系，讲钱。

　　一千万套华夏国内的出版物直接漂洋过海来到美国，就意味着美国这边的出版印刷市场将会受到滔天洪水般的猛烈冲击，意味着美国这边从印刷到出版发行销售一条龙数亿美元的GDP凭空蒸发了。

　　美国也有工人，美国工人也得吃喝拉撒。

　　蒸发了这么多GDP，这边的企业就少了这么多营业额，他们的出版业印刷业受到冲击，就会有很多人少拿很多收入，这是非常长效的影响。

　　无论世界各国中的哪国，从音像制品到书籍等方面文化出版物的管理都很严格，这里面有方方面面的原因，总结成三个字，就是“没法子”。

　　挂了和唐小开的电话，陈光又开始冥思苦想起办法来。

　　一直等到下午时，他也没能就这事拿出个什么行之有效的手段。

　　另一边，虽然他一副成竹在胸一切尽在掌握的样子，但天光集团四大金刚还是没有停止各显神通，可思来想去，除了走私之外，竟真就只得一个办法。

　　这办法说来简单，总结如下五个字，“老板说了算！”

　　中午时陈光把头发又染回了黑色，好一阵折腾，其实他自己本没所谓的。

　　但他之前接到老妈打来的电话，问了下他关于昨天的《罗密欧与朱丽叶》的事情。

　　老妈冯蓉对他的表现还是很满意，就是临到挂电话了给他扔来这样一句。

　　“哦对了，你那头发是弄的假发吧？可把我给紧张的，我给你说，隔壁家刘阿姨那小儿子前几天就染了头发，屎黄屎黄的，看着简直不男不女，给他老爹一通好揍，那叫得杀猪似的，贼惨。”

　　“啊……哈哈哈，假发，当然是假发，我怎么可能染头发呢？剃光头也不能染发啊！”

　　陈光一边捏着自己和小李子一样的金灿灿的满头秀发，一边睁眼说着瞎话。

　　老妈这分明就是赤裸裸的威胁！

　　挂了电话他就直奔弗莱明顿酒店不远处的美发厅，通常情况下，北美这边的服务业午休时别想有人给你服务，但陈光脸大，面儿大，美发厅的电视里播着的就是UBC电视台的重放，再加上陈光手中挥舞的是明晃晃的HSD果断加班不解释。

　　在留印仪式前两个多小时，陈光打扮得仪表堂堂，提早到了好莱坞华夏剧院，与主持仪式的多纳德·约什坦和老詹姆斯·沃森碰头。

　　原本弗雷德会长也想先来，但考虑到明天邀请陈光进入世界电影名人堂还得他来，今天就先避嫌了。

　　多纳德从会议厅里迎面而来，“陈先生，很多朋友都在那边的酒会里等着你，还有一些朋友会稍晚些时候到，今天可是很重要的日子啊！”

　　陈光点点头，“多谢约什坦先生的帮助，也谢谢沃森先生，没有你们，我自己可请不到这么多大人物。”

　　在来这边的路上，陈光就收到了华夏剧院工作人员给他发来的嘉宾名单，比起十来天前无比寒掺人的首映式，今天简直可谓群星璀璨，差别可谓天上地下。

　　就数那上面一个个名字，往纸上一摆，扑面而来的都是星光灿烂，能把人眼睛晃瞎的那种。

　　为了这堂留印仪式，堂堂华夏剧院的老板，北美电影界资深大拿多纳德·约什坦赤膊上阵，以他的人情往那儿一卖，卖出来的就是活生生的面子。

　　非但如此，同为电影协会里的资深人士，包括老詹姆斯、福尔曼和戴蒙，甚至马尔福·本特勒几人，为了补偿之前对陈光的冷落，修复双方关系，在多纳德向陈光发出公开邀请之后，他们就都跟着帮忙出谋划策，打电话卖脸拉人。

　　以这些人的资历，能让他们打电话邀请的当然不会是小角色。

　　除了少数身在全球各地，又或者实在有事走不开的人，基本上接到电话的人都会卖这面子。

　　甚至有给力的剧组出现这种情况，直接把这两天的戏给停了，导演带着主演团队整个杀来洛杉矶，打算今天先参加了陈光的留印仪式，明天再参加陈光在世界电影名人堂仪式后面的公开课。

　　放着两天的戏不拍，当然会导致影片拍摄成本大幅提高，这些导演对投资人方面的解释倒也简单。

　　用华夏古语说，就是磨刀不误砍柴工。

　　他们来这儿，并非单纯的给陈光捧场，根本目的还是想上陈光的公开课，顺便看上课的时候能不能搞到几本现在市面上已经一书难求的《世界派》。

　　做这些事情，当然是为了提高主创演员们的演技，也提高自己作为导演对电影的理解。

　　大家最终的目标，还是为了把电影拍得更好嘛！

　　什么？

　　老板你说我们干嘛不自己买《世界派》，然后等他公开课的影像资料？

　　别闹了，首先，现在咱们去哪儿买《世界派》？

　　抢吗？

　　其次，看影像资料的效果能和现场听课相提并论？

　　你还想不想让咱们的电影好了？

　　看看人家的《巾帼》，毫无亮点的剧本，更没有亮点的主创团队，甚至还是华语配的英文字幕，但人家的票房是什么表现？

　　咱们就不去学个一鳞片爪的？

　　你们还想不想发财了？

　　理由如此充分，投资人放不出个屁来，只能听之任之。

　　就现在已经来了三个完整的剧组主创团队，等会儿在仪式开始之前还有五个剧组。

　　老詹姆斯乐呵呵的拍拍陈光肩膀，“不要谢，这都是我们的分内事，我们应该做的。走吧，去和大家打个招呼。”

　　陈光在两人的簇拥下径直来到华夏剧院里面的大型宴会厅，纵目望去，果然名流荟聚，处处都是耳熟能详的名字扎堆在一起交头接耳。

　　有娱乐圈里的人，也有商界名流，甚至还有些个政坛大拿。

　　见陈光来了，这些人纷纷把脑袋转过来，十分热情的冲着陈光直挥手。

　　基本上，全美电影协会就代表了欧美这边主流对陈光的态度，陈光得到了这些人的认可，就等若一举打入北美主流价值观。

　　陈光心念着奥斯卡还没正式到手，影帝神像并未尘埃落定，好不容易扳回一城，暂时就给这些个当初拆自己台的人留个面子。

　　就算要秋后算账，也先忍一忍，等万事大吉了再搞事。

　　带着这样的心思，他倒也热情，来者不拒的个个招呼，场面上看起来一团和气，十分热情。

　　至于这些人端着香槟庆功敬酒，陈光也来多少干多少，十分生猛。

　　堂堂武圣境强者，别说是香槟了，二锅头泡澡都不会晕。

　　这些欧美各界名流在与陈光接洽的过程中，也一改之前对他的成见。

　　他哪儿狂傲了？

　　哪儿目中无人了？

　　以他如此之高的艺术成就，却又如此年轻，但却彬彬有礼，谈吐得当，多么的难得。

　　这和他之前表现在外的口碑完全不一样，根本不是以前别人抨击他的那样，少年得志之后恃才傲物，藐视他人。

　　他既绅士，又沉稳。

　　尤其是他那一口贵族范儿十足的中世纪英伦腔简直迷人，让不少名媛眼睛里直放光。

　　还有，一些掌握了数种语言，英语只是第二语言的法国人、德国人、西班牙人等等国际友人，出于好奇与陈光飙上各自祖国的语言，但陈光却纷纷照单全收，每种语言都能与人谈出个门门道道，并且发音都标准得像各国播音员。

　　这些欧美名流哪见过这种范儿，纷纷惊了个呆。

　　本事通了天，但态度却和蔼可亲，却又不卑不亢，风度翩翩，简直完全刷新了他们心目中的华夏人固有形象。

　　诚然，他刚来美国时，放出来的那些直冲奥斯卡的豪言壮语是有些嚣张，但事后回想，他那分明就是低调与谦虚！

　　换成自己有他这样的能耐和演技，怕是都想把奥斯卡搬到自己家里去了！

　　陈光与所有人都沟通过一阵子，便又与老詹姆斯找了张桌子坐了下来。

　　刚才一路上，他也听不少人给他抱怨过想买《世界派》买不到的问题，里面还有不少电影学院的院长教授之类，表示想批量采购《世界派表演艺术》当教材，却根本买不到，催着陈光问什么时候才能改变目前一书难求的状况。

　　陈光也是心痛呐，一千万套就摆在家里，这边无数人正挥舞着美钞嗷嗷待付，但偏偏卖不过来。

　　他急啊。

　　“唉。”

　　陈光下意识长叹一声。

　　旁边老詹姆斯问着：“陈先生，你为什么叹气？”

　　陈光转移话题道：“没什么，对了沃森先生，再有几天才到好莱坞初选提名啊？”

　　老詹姆斯以为他在担心奥斯卡，安慰道：“还有半个月呢，不过陈先生你不用担心，肯定没问题！”

　　陈光又问，“那得奖呢？”

　　老詹姆斯像做贼一样左看看右看看，凑陈光耳旁小声说道：“陈先生，这事我就暂时给您说，你可千万不要说出去。”

　　“嗯，我听着。”

　　“也没问题！”

　　陈光又问：“那……能提前公布这消息吗？”

　　根据过往经验，正常的公布奥斯卡得到三月份去了，还两个多月，他实在等得心焦。

　　老詹姆斯却把脑袋摇得如同拨浪鼓一样，“这不行的，以前奥斯卡从来没有这种先例，而且你知道的，虽然评委会这些年来一直被人诟病，但每一次评选我们都真的有公正公开投票的。在普华永道的人将信封交到颁奖嘉宾手中，颁奖嘉宾当着全球观众的面打开信封之前，就连现在的弗雷德，又或者是过去的我，都不知道究竟谁能获奖。”

　　“这样吗？唉，那就没办法了。”

　　陈光又叹口气，不再挣扎，他知道自己这样是有点强人所难了。

　　可明明事儿已经做完，却还得白等两月有余，这让他很伤。

　　又等了两个多小时，这场暌违已久格外隆重的留印仪式终于在万众瞩目之下顺利完成。

　　留印之后，自然又是盛大隆重的酒会，这也是欧美这边社交的日常，但这就不对外直播了。

　　毫无疑问陈光依然是人群中的焦点，今天本就是属于他的节日。

　　陈光心事重重的与人应酬着，但并没有多少人看出他满腹心酸。

　　终于，大约晚上九点过时，终于从外面来了个人，这人的身份让他眼前一亮。

　　全美出版总署署长德怀恩·布朗与电影协会弗雷德会长并肩而来，弗雷德才刚忙完协会那边的事情，正好约上来洛杉矶公干的德怀恩，他的小学同学。

　　这位版署署长拿到华夏，大约也相当于华夏国内的副部长级别，与辞职之前的陈光倒是平级。

　　布朗署长到场后，又是不少人与他打招呼，在简单的各自寒暄过后，他就在弗雷德会长的带领下站到了陈光面前。


第1122章 世界文化遗产

　　“陈先生，我为你介绍一下，这位是我的小学同学，全美出版总署署长，德怀恩·布朗。德怀恩，陈先生就不用我给你介绍了把？”

　　布朗署长捏着自己的下巴，笑吟吟的看着陈光，热情的伸出手来，“陈先生，很高兴认识你。”

　　陈光大喜，一把捏住布朗署长的手。

　　卧槽，这是什么？

　　日常天降神兵？

　　难道说我的隐藏技能是传说中的福星高照，缺啥来啥？

　　果然我是有主角光环的人，天命所归！

　　越想他越是满意，捏着布朗署长的手掌就越使力。

　　布朗署长的手给捏得好紧，又晃来晃去。

　　陈光却只与他握手，又没说话。

　　布朗署长抬头看，却发现陈光的眼神亮得像夜空里的启明星，他这分明就是想吃了自己！

　　这……这是什么情况！

　　没听说这位来自华夏的大艺术家，大学者陈先生有那方面的倾向啊！

　　“陈……陈先生？”

　　布朗署长一边涨红着脸提醒着，一边想把自己的手抽出来。

　　但以陈光的力气，别看德怀恩·布朗个头不小，哪儿可能挣脱得了。

　　还是陈光先反应过来，“哈哈，布朗先生，抱歉，我有点失态了，认识你我也很高兴，不对，我非常非常的高兴！”

　　大约半个小时后，德怀恩·布朗才终于知道陈光为何会那样失态。

　　陈光对他比对其他人热情了十倍还不止，全程追在他身边，逮着机会就与他东拉西扯，然后狐狸尾巴终于漏了出来。

　　无事献殷勤，非奸即盗，这来自华夏的道理，布朗署长也懂，索性直接就问了出来。

　　陈光心知这么大的事，以欧美这边的办事方式，想搞暗箱很难，一千万套出版物流入大米，不可能悄无声息不引发动荡，也不可能与这位出版总署署长没关系。

　　与其藏着掖着指望刚认识的布朗署长拿点钱悄悄的搞事，根本不现实。

　　华夏反腐，欧美这边一样反腐，布朗不会冒着被监禁的风险私下操作，并因此得罪那些企图狠宰自己一刀的出版印刷企业，要知道这些企业背后还有大型传媒集团。

　　动他们的钱，就等若动他们的命，在皿煮滋油的土地上，企业主和大财团对政界的影响力甚至比华夏国内还强。

　　于是陈光索性当着所有人的面就说了，先讲了那些毫无良知的印刷企业趁火打劫多么的无耻，然后直接问布朗署长自己能不能把华夏那边的书拉到这儿来卖。

　　布朗署长闻言，猛摇头，“不可能的！陈先生，您这个要求我不可能答应的！天知道我会受到多严重的抗议，这会被全美出版业联合工会猛烈抵制！别说是我了，就连总统都没有这样的权利！”

　　陈光看着这老兄，暗自揣摩，真想给他来一发强制PY交易！

　　你特么说的不是废话吗，我当然知道，我问你就是想看看有没有什么制度上的漏洞可以钻空子啊！

　　旁边的弗雷德会长插嘴道：“德怀恩，就一点办法都没有了吗？我觉得陈先生的主意很好啊。你是不知道，现在我们电影协会内部都有超过三分之二的人没能买到《世界派》，更不用说那些普通人了。这明明是那些出版印刷企业违背市场规律，恶意抬价，这是在阻碍文明进步！”

　　再另一旁边，来自南加州电影艺术学院的院长也直点头，“弗雷德会长说的没错，如果不是不愿亵渎知识，我们学校里的学生都快想自己侵权复印了。这件事弄得我们很痛苦。据我所知，不仅仅是我，全美许多影视艺术类大学里都有这样的呼声。”

　　来自洛杉矶大学表演艺术学院的院长也从旁边凑过脑袋来，“可不只你们，普通大学里的学生也很焦急，上午我们学校物理学院的两名学生就为了抢夺一本《世界派》打起来了。”

　　陈光见国际友人们都在帮自己说话，也趁热打铁，“布朗署长，你看，这都是群众们的呼声啊！那些漫天要价的企业简直丧失良知，如果不是他们疯狂抬价，高到甚至要让我们到赔钱，我们早就满足了大家的需求！你也知道，我的《世界派》定价很低，几乎没有利润！市面上别人类似的学术类专著都是一百五十美金起，你再看我的，我就没打算靠出版赚钱，但他们却反而还要吸我的血，这多么让我痛心！”

　　“就是！”

　　“万恶的资本主义企业家！”

　　“为了金钱丧失良知，浑身散发着铜臭的无耻商人！”

　　“为了一己之利益，伤害文明，伤害艺术！不能让他们得逞！”

　　听着身边这无数同仇敌忾的抨击，陈光几乎快忘了自己身处美帝，不知情的还以为自己身在几十年前的巴黎公社，这是多么伟大的苏维埃国际情怀，都是友军呐！

　　德怀恩·布朗被人“围攻”得满头包，旁边的弗雷德会长也没想到陈光三言两语就挑出事儿了，在旁边一方面打圆场，一方面缓和气氛，“德怀恩，毕竟陈先生才刚刚与卓别林、马丁路德金这些伟大的人物在同一面手印墙上留印了，不然，看在他这伟大的成就上，有没有什么特殊的通道可以考虑？”

　　布朗署长无奈之下，“好吧好吧，我想到一个办法，可以试着将世界派表演艺术列为联合国教科文组织的非物质文化遗产，然后将这本专著纳入学术引进的特殊通道，这样可以避开出版总署与商务部的相关规定，但这依然需要缴纳相当高额的税费，用做补偿出版业。”

　　世界非物质文化遗产！

　　陈光的眼睛唰的就亮了。

　　“这个可以有！税费总不能比在北美这边印刷的成本更高吧？”

　　他真想拿个手机对着自己脸上咔嚓一张自拍，然后发微博上去。

　　配文：“活着的世界文化遗产”。

　　“税费应该不会超过一亿美金，但要成为世界文化遗产很难，陈先生。”

　　布朗署长又说道。

　　陈光问：“怎么会很难呢？”

　　布朗署长耸肩，“你知道的，关于世界文化遗产的核定十分严格。”

　　旁边一直在偷听的艾尔玛·沃森终究是没忍住插嘴，“是因为陈先生还活着，所以不能算遗产吗？”

　　“闭嘴！艾尔玛！”

　　老詹姆斯捂住了艾尔玛·沃森的嘴。

　　陈光却表示，艾尔玛说得好有道理，根本无力反驳。

　　感觉很有必要上个吊，让遗产变成真正的遗产。

　　好吧这代价也忒大了点，掐指一算，太亏。

　　陈光哭笑不得，“那么我应该怎么做呢？”

　　布朗署长想了想，“这样，明天陈先生你不是有公开课吗？可以由你现在就向教科文组织发起申请，我同步安排，到时候你在这边上课，那边总部会有一个专家组在网络上评估。随后召开一个为期一周的全球公开投票，以最终的网络公开投票与专家评审意见综合考虑，你看怎么样？”

　　“没问题！”

　　旁边的弗雷德会长插嘴，“但陈先生你的备案教材准备得怎么样了？这对你讲课的压力会不会有点大？”

　　陈光大手一挥，“这算什么，小Case！”

　　等与众人谈定之后，大约晚上十点过散伙，临离开前陈光掐指一算，布朗署长所说的这整个流程大约需要八九天的样子。

　　但这不重要，今晚国内那边就能开拨！

　　管他三七二十一，甭管一时半会儿成与不成，都开始往这边拉。

　　只要德怀恩·布朗这边开了个口子，就说明事情有可操作性，总比之前牛啃南瓜无从下口的好。

　　根据这位仁兄字里行间透露出来的意思，那啥联合啥的教科文组织，似乎说白了也是大米政府能深度干涉的？

　　算了这里面的门门道道有点深，如今老夫已经在野，就不要在意这些细节了。

　　回了弗莱明顿酒店，陈光先让吕小梁通知了岳鸿，什么都别问，也什么都别说，现在就找船，那种能拉一万吨的，速度还特别快的，最好是能乘风破浪一路火花带闪电，航速七十节的那种。

　　好吧这不太现实，华夏的军舰倒是可以达到这速度，但大米不会同意，老爷子们也有说法。

　　最后岳鸿将目标锁定在了一辆刚在登海港完成修缮，档期刚巧空置下来的豪华邮轮，航速可达三十节以上。

　　让这样一艘邮轮从华夏登海港直奔洛杉矶，成本高达数百万美刀，但这都不是事。

　　直到那边船搞定了，最迟后天就能出发，陈光这才踏实下来。

　　他旋即上网溜达，看着网络和电视上近乎一边倒的舆论，十分满意。

　　经过这些天的疯狂折腾，既有在布鲁斯南咖啡厅中的惊世演奏，又有《罗密欧与朱丽叶》的完美诠释，随后还补上了一曲《1900波浪进行曲》，随后紧跟着就是留名手印墙，并且还是几乎不再增加人选的第一面墙上，再加上《巾帼》持续走高不断叠加的口碑，无论是国内还是国际上，陈光的名望都在迅速拔高。

　　国际上关于将奥斯卡最佳男主角直接颁发给陈光的呼声也越来越高。

　　他只用了半个月，就将《阳光男人》与《佛罗伦萨的七月》用了近半年时间来预热，投入无数时间与精力的宣传完全碾压，就更不用说同期的其他竞争者了。

　　面对这一个又一个鼓吹自己的社交舆论，陈光沉迷点赞之中不能自拔，这才是有态度的电影爱好者嘛。

　　这都什么局面了，弗雷德会长和老詹姆斯真是不得劲，还投个屁的票，是爷们儿就该直接把奥斯卡最佳男主角的奖项颁给我！

　　哟，这不，他晃眼就瞟到系统自动推荐给他的威廉·琼斯的发言。

　　“在现场看过华夏陈光的《罗密欧与朱丽叶》之后，我无法阻挡的成为了他的狂热粉丝。我承认我过去对他曾多有不敬，我的内心对此感到惴惴不安。但也无法否认，为了得到奥斯卡的认可，我已经努力了很多年，这是我从五岁开始就确立的梦想。这一次，在拍摄完成《阳光男人》之后，我几乎以为自己半只手已经捏住了小金人的双腿。但现在我改变主意了，我甚至想现在就退出竞争，哪怕提名都不曾开始！今年的奥斯卡，只可能属于华夏人陈光！最伟大的世界派表演艺术家！”

　　没过得一会儿，另一个竞争者本特·阿福莱特也干脆利落的转发了威廉·琼斯的推特。

　　陈光顿时哑然，当初这俩货给自己当面喷得狗血淋头，要不是他们肯定打不过自己，目测那时候都得动手。

　　今天的留印仪式上，这两人也不曾露面，听说他们可是一同回了洛杉矶的呢。

　　陈光还以为这两货前天夜里那崇拜的眼神是装出来的，不曾想两人冷不丁的又在社交媒体上来这么一出？

　　又过了不到二十分钟，似乎是经过紧急磋商并达成共识。

　　《阳光》与《七月》的官方推特，包括威廉和本特两大主演，以及两部电影的导演各自的社交媒体帐号，同时更新了一条爆炸性的消息。

　　《阳光》与《七月》正式宣布退出本年度的奥斯卡角逐！

　　陈光自己都不敢信，这么干脆？

　　你们怕是知道输定了，怕丢人，所以干脆认命吧？

　　两大冲奥片的突兀决定，再一次掀起舆论热潮。

　　陈光倒没再关注，而是回到床上舒舒服服的躺到第二天一早。

　　临睡着前，他不无腹黑的想着，其他十来部今年的竞争对手们脸皮有点厚啊，如果我是你们，我就跟着《阳光》两部一起认怂。

　　比你们强的都缩了，你们倒是也有点自知之明嘛，早点让我成为无冕之王，起码我名义上先坐实了，把神像搞到手，也省得我等得干着急不是？

　　翌日清晨，陈光起了个大早，他正洗漱着就接到德怀恩·布朗的电话。

　　经过一整夜的紧张运作，教科文组织那边终于给出正面回应，十七人的专家组团队已经紧急成立，将在位于纽约曼哈顿的总部其中一件会议室里全程观看和评审公开课直播。

　　如果通过今天的初审，就将能进入全球公投的票选环节。

　　除此之外，教科文组织位于洛杉矶的办事处也将会派来专员，现场参加陈光的公开课！

　　当然，这些事说来轻松，但花钱却如流水。

　　陈光大手一挥，这都不叫事儿！


第1123章 雕像

　　不同于华夏国内办这类似的事情，譬如想在分管广电的大老爷们手头拿个许可，明面上收费低廉，可背地里上下打点的费用少则数十万，多则数百上千万都未可知。

　　很多人因此抨击华夏国内腐败，还是歪果仁的月亮比较圆。

　　陈光用他的亲身体会表示，那都特么是瞎扯淡，别人是不在背地里上下打点，可人家是明码标价啊。

　　就像教科文组织的认证审核会议，那十七个专家不就是从家里慢悠悠的打着优步到总部会议室里坐下来谈事吗。

　　人家当场就报上来个经费预算，毫不遮掩，明目张胆。

　　立项及组织活动经费共计一百七十万美金。

　　特么你们要不要这么实诚的？

　　是生怕我不知道你们一人一份谁也没得少吗？

　　换个穷点的，这事肯定就黄了。

　　幸好现在陈光财大气粗，还是老生重谈，但凡是钱能搞定的事，都不算事。

　　反正之前考虑的冲奥预算还有剩，陈光当即便让身在普林斯顿的方天宇转了款，随后他自己则拾掇得干干净净，腋窝里夹上两本自己的世界派，在吕小梁的陪同下，下楼坐车直奔三个街区外的全美电影协会总部。

　　对陈光而言，这地方没什么特别与神圣的，但对于整个北美地区，乃至于全世界的新科电影人而言，这地方却充满了谜一样的光辉。

　　甚至，很多人都将这里视为自己心目中的圣地。

　　这并不奇怪，很多致力于从事表演艺术工作的人终其一生，都不曾有资格踏足这栋巴洛克式建筑前方的大理石阶梯。

　　出没在此地的几乎每一个人，在电影界都是响当当的人物。

　　几乎每一个与全球电影工业发展息息相关的重大决策，都出自这栋大楼里的会议室。

　　除此之外，每一个电影人都以能在这儿举办讲座为毕生荣耀，要知道迄今为止甚至有很多奥斯卡获得者都不曾得到这般殊荣。

　　但今天，在陈光右脚踏出车门时，阶梯上站着的密密麻麻的人群就爆发出猛烈的掌声。

　　这些站在大门外守候着的人群，甚至不仅有弗雷德这个现任会长，老詹姆斯这个前任会长，就连白发苍苍，站立都略显困难的前前任会长，一位自上个世纪六十年代开始就享誉世界的老者。

　　如今他已经近百高龄，但在看了《世界派表演艺术》之后也来了。

　　陈光并未想到全美电影协会给自己的欢迎仪式如此隆重，放眼望去虽然大部分人他都不太认识，但见弗雷德和老詹姆斯都无法站到人群的最中间，他便知道在场中人的身份地位都非同小可。

　　不远处闪光灯的响声四起，全美电影协会举办活动，根本无须向任何媒体发送邀请函，他们自然会蜂拥而来，更何况今天最重要的嘉宾是最近本就自带热点的华夏人陈光。

　　全世界的媒体人都得吃饭，华夏国内国外都一样。

　　媒体圈里最近甚至有这样的传言，谁要能拍到陈光上厕所的照片，就能成为百万富翁。

　　谁要能拍到陈光扶贫女孩子的照片，就能成为千万富翁。

　　谁能拍到陈光撸什么的照片，就能成为亿万富翁！

　　陈光热情的与人们挥舞着手，然后径直走向弗雷德会长等人。

　　大家又是一阵寒暄，旋即迅速切入正题。

　　大会议厅中已经坐满了人，陈光与弗雷德会长和老詹姆斯则在后台简单交流着。

　　弗雷德指着外面的人群中一人，问道：“陈先生，坐在第二排的就是教科文组织的工作人员，等会你要先去与他打个招呼吗？”

　　陈光想了想，摇头，“不必了。对了，弗雷德会长，今天我的公开课也会全美直播吗？”

　　弗雷德点头，“会的，这既是世界电影名人堂的授勋仪式，也是你的公开课。那边是ABC的直播工作人员，那边是NBC的，另一头还有FOX的，哦对了，和你一直合作愉快的UBC，我们给了他们最好的直播机位。”

　　“非常感谢。”

　　其实今天本可以收取不菲的版权费，但陈光现在急于散播自己的影响力，就不求这些钱了。

　　那边老詹姆斯稍许有点不踏实，“陈先生，你的备课教案呢？”

　　老詹姆斯一直在细细打量陈光腋窝下夹着的两本书，左看右看却正是市面上公开发售的《世界派》精装版。

　　陈光笑着指了指自己的脑袋，“在这里。”

　　“啊？”

　　弗雷德和老詹姆斯一时间都有些懵，觉得陈光会不会表现得太随意了。

　　陈光笑笑，“两位，我悄悄告诉你们一件事情吧。这两本书，我从动笔到全部写完，加起来没有超过五天。”

　　“什么！”

　　弗雷德与老詹姆斯异口同声惊呼道。

　　“不可能！”

　　两人又加了句。

　　陈光却只老气横秋神秘一笑，“当你们也能达到我的境界，就明白什么叫信手拈来。我对演技的认识，其实……这两本书里不过皮毛。”

　　陈光说着，拍拍手中的两本书，索性不再拿着，而是往老詹姆斯手里一塞，“沃森先生，既然还有很多人没买到，不如就把这两本也拿去送人吧。那么，咱们这就开始了？”

　　尽管弗雷德依然在震惊中，但他下意识的觉得陈光应该不会在这件事情上吹牛，这没有必要。

　　“好吧，陈先生，我们走。”

　　两人并肩往外面走出去几步，弗雷德会长却又说道：“陈先生，其实世界电影名人堂有两种标准。”

　　陈光一愣，“两种标准？”

　　弗雷德嗯了声，“是的，其中一种，是在那边挂上画像，下面留下名字和个人简介。”

　　弗雷德指了指大会议室墙壁，陈光晃眼一看，约莫近百幅油画的画像正挂在两边，贼像他读初中时物理书上印着的牛顿。

　　陈光表示，自己明明还活着，并且还这么年轻，画像就给摆在这种地方像遗像一般给人缅怀，挺膈应人的。

　　“那另一种呢？”

　　他觉得还是换个思路好了。

　　弗雷德说道：“不知道陈先生你刚才下车时注意到没有，在我们总部外面一共有九座铜质雕像。”

　　陈光点头，“注意到了。”

　　“这九座雕像，其实正是经过全世界电影人认可的，从电影这门艺术诞生之时，为电影艺术做出最伟大贡献的九位前辈！包括一手创建斯氏表演体系的斯坦尼斯拉夫斯基！我们认为，您的世界派表演艺术的确凌驾于当前的表现派、方法派和体验派之上。您的个人成就足以和斯坦尼斯拉夫斯基相提并论，那么，您当然也有资格得到雕像！”

　　陈光险些一头栽地上去，妈蛋，思来想去，还是变画像给挂墙上稍好一点吧！

　　“这有点那什么……我还活着呢！”

　　陈光说道。

　　弗雷德却呵呵一笑，“陈先生，这可能是你们华夏人的讲究。但在咱们美国，咱们洛杉矶，得到整个城市拥戴的城市英雄拥有属于自己的雕像是很正常的事情。你可以去斯台普斯球场外面看看，沙奎尔·奥尼尔的雕像才刚刚落成不久，过段时间科比·布莱恩特的雕像也快了，之前还有韦斯特、贾巴尔、约翰逊、赫恩的。”

　　陈光这才放了心，“是这样的吗？”

　　“但考虑到你的年龄，以及你过往表现出来的广泛爱好，大家都觉得很可能在你得到奥斯卡之后就会对电影失去兴趣。所以，在戴蒙提出为你树立雕像时，在我们协会内部依然有一些反对的声音。毕竟湖人队只是洛杉矶的湖人队，而全美电影协会，却是整个世界的电影殿堂。”

　　对于弗雷德会长的“目光如炬”，陈光表示无言以对，他们讲得没错，拿到演技神像之后，自己除非闲的蛋疼才会再拍电影。

　　“反对就反对吧，也没什么关系。”

　　“所以，就在今天早上，我们达成了个一致的意见。”

　　“请讲。”

　　“如果陈先生您今天的公开课能够在这两本书的基础上再进一步升华，让您的世界派表演艺术能够成为世界非物质文化遗产，那么当然已经获得了全世界的认可！那么，我们当然应该为你树立雕像！”

　　“是这样的吗？那……那好吧……”

　　其实陈光对雕像不雕像的没多在乎，这又不是自己杯中界里的神像，无非就是个象征意义。

　　这甚至让他想起自己还伫立在通山工业厂里的土地公神像，也有异曲同工之妙，都很膈应人！

　　上午十点整，这堂或许能称得上表演艺术史上最重要的一课终于开始。

　　正襟危坐在会议厅里的两千余名来自全球各地的电影人，有着各种不同的肤色，不同的年龄。

　　在此之前，他们或许每个人对电影都有各自不同的认识。

　　比如没好意思告诉陈光，自己悄悄藏人堆里跑来的邓大胡子与席长河。

　　但是过了今天之后，或许不会每一个人都变成彻头彻尾的世界派，他们依然各有风格。

　　可在他们原本的风格之上，却又不可避免的会被覆盖上一层只属于世界派的特质。

　　从今往后，全世界的三大表演艺术体系，将会合而为一，只剩世界派。

　　但这世界派却又不可避免的会一分为几，譬如，具体落实到演员的身上，将会有表现世界派、方法世界派与体验世界派。

　　再具体到导演的身上，又会有各自不同的理念。

　　陈光将自己学自杯中界里的知识，极尽归纳毫无保留的通过这一堂公开课娓娓道来。

　　他所展现出来的知识，博大精深，包罗万象，却又严密合理。

　　终于，等到傍晚时分，偌大的会议厅里掌声如雷，陈光这一堂共计长达八小时的世界派公开课正式结束！

　　陈光张开双臂，尽情的享受着从舞台下方踊跃而来的无数崇拜目光。

　　他鼻子里仿佛都能闻到神像的味道，快了，真的快了。

　　当天夜里，联合国教科文组织官方网站的首页上便出现了硕大加粗的头条新闻，正式举行关于世界派申请非物质文化遗产的全球公投！

　　七天之后的中午十二点，当全球公投以共计一亿三千六百八十四万七千二百一十七的总票数，赞成率超过百分之九十九点九九的压倒性结局宣告结束。

　　教科文组织当场宣布公投通过，两个小时后正式宣布，世界派表演艺术成为世界非物质文化遗产！

　　陈光还活着，却已经拥有了遗产。


第1124章 怪像

　　继续呆在洛杉矶已经没有意义，陈光又飞了趟普林斯顿，主要是协助卓静思解决一些光触媒方面的问题。

　　虽然卓老师享受了双重PY交易之后，对五大神级配方理解极深，但她这终究有点填鸭式教学，有些细节上的东西脑子里虽然装着，但在整体统筹上尚且需要一些时间来归纳总结。

　　陈光这样跑一趟，多多少少可以节约些时间。

　　可惜他在某一方面终究还是没能得偿所愿，也不知道卓静思是故意的还是真沉迷其中不能自拔，陈光呆在普林斯顿这些天，她索性就住在了实验室里，压根不出门。

　　苍蝇叮不了无缝的蛋。

　　在装满《世界派》的邮轮抵达洛杉矶的前夜，陈光怏怏的回了洛杉矶，时间一点点的过，他终究还是更在乎演技神像的事情。

　　又过了四天，期间，以洛杉矶为原点，千万套《世界派表演艺术》如同波浪般向全美各地弥散开来。

　　那些之前妄图狠宰陈光一刀的出版商终于发现情况不妙，登时暴怒，当场向陈光发起诉讼。

　　可惜这并没有什么卵用，布朗署长拿出条条款款，往桌子上一摆，谁也说不出半个不字来。

　　随后全美出版业联合工会又找上了商务部，试图让商务部牵头对陈光发起诉讼，指控他包括走私、倾销等罪名。

　　但商务部的反应也极快，甚至早在邮轮刚跑到半路时，商务部中亲华的那部分官员里，就有两人在唐小开的牵线搭桥下与贝克律师事务所接上了头，提前针对性的做足了准备。

　　当天出版业工会的文书到达商务部，第二天一早商务部的公开批文回复就以迅雷不及掩耳之势发了出去。

　　商务部的回复与出版总署异曲同工，从制度与国际惯例上针对出版工会的质疑做出一一答复。

　　最终，商务部的态度明确，立场鲜明，陈光本人亲自将《世界派表演艺术》专著从华夏运过来，非但没有违背有关法律，这更是致力于传播非物质文化遗产的慷慨之举。

　　再者，同为学术类专著，陈光的定价较低，完全区别于暴利的走私，充满了国际主义情怀，于法理于情理，都没有任何指责他的理由。

　　虽然商务部内部未必铁板一块，主要意识形态依然排华，但亲华一系的动作太快，甚至都没给其他人反应的时间。

　　再者，整个操作流程虽然来得很快很突兀，可完全站得住脚跟，除非修改现行的关于世界非物质文化遗产的特殊通道条约，没有任何办法。

　　谁也阻止不了这整整一千万套普装版《世界派表演艺术》以奔雷之势病毒般蔓延向全美。

　　出版工会的成员们除了打落牙齿和血吞之外根本没有别的办法，最终他们只得不情不愿的接受了这残酷的现实，幸好有陈光缴纳的高额税费抚慰他们受伤的心情。

　　如果是以前，让陈光支付上亿美金的税费，等若要了他的命。

　　但现在，天光集团能从全球总票房搞到近七亿美金的纯利润，哪怕再刨除之前靳诗月与江雅歌的公司，现如今大家各占一半的天光传媒理当分润的那部分收入，陈光个人所得也高达六亿。

　　这根本无压力。

　　如今票房分成已经陆陆续续回到账上，目前正在唐小开的发行公司里，陈光让人划拨出来，直接就给结账了。

　　除此之外，陈光终究也没有和全美出版工会完全搞僵。

　　打一棒子给点甜头这招，以前大米常给别人用，如今陈光却也以彼之道还施彼身。

　　一百万套豪华版的订单还是给了他们，但这价格当然不可能是他们之前那样的丧心病狂，甚至比正常状态还多拿了百分之十的优惠幅度。

　　原因很简单，想搞神像真正需要的是量大从优的普包版，豪华版这纯粹就是为了利润，别人在乎，但对陈光却可有可无。

　　你们还不老实，那我索性就不做了！奈我何？

　　至于华夏国内，陈光这些天亲自动手翻译出来的华语版《世界派》也终于印刷出来，重新卖向全国。

　　最为一枚根正苗红的华夏人，写出来的书却是先出英文版，再翻译成华语版，陈光不得不说闹了个大乌龙，又给他在小粉红那边招了不少黑。

　　但他也懒得与人解释，从一开始，自己瞄准的对象就是奥斯卡，当然是在国外怎么快怎么来。

　　想黑他的人怎么都能找到黑点，与他们解释了他们也会选择性的无视，不想黑他的人不必解释也能明白。

　　陈光只是觉得可笑，华语版也就晚了十来天而已，至于上纲上线说我什么忘本的么？

　　网上甚至还出现这种传言，说他连国籍都给换了，成了歪果仁。

　　陈光理都不想理，你四不四傻？

　　前光定总局局长，暴力机构一把手，正儿八经的副部级，就算我愿意换国籍，也要人家敢接才对吧？

　　老爷子们不跟我拼命才怪。

　　接下来这几天，陈光又抽冷子在全美跑来跑去，看了几场WWE和UFC的比赛，与当初力挺他的那些格斗明星们打了照面。

　　表面看他这只是还人情，亲自去捧场，其实没几个人知道他心中却一直在想，自己该怎么做才能完成肉身神像的壮举。

　　参加这种比赛多半毫无意义，哪怕打遍天下无敌手也没用。

　　以自己现在的能力，这个世界上根本没有任何一个人可以让自己全力以赴，都是随便伸出一根指头别人就倒下了。

　　想要冠绝当代不难，难的却是旷古烁今。

　　外国就不谈了，就论华夏国内，陈光把自己说成史上第一，别人来一句，你能耐你和李元霸比啊。

　　你力气大？

　　人家花和尚鲁智深倒拔杨柳，力气不比你小吧？

　　人家某某武将一手丈八铁枪，动不动就重几百斤，舞得和风火轮似的。

　　你能耐，你去跟人打啊！

　　还有，上古时候的蚩尤大神，战神刑天，你能打得过？

　　什么？

　　你说别人是神话人物，没有真实存在？

　　是，我们没有明确的证据证明他们的存在，又或者证明他的能力是否正如传说中那么强，但你也找不到证据证明人家是假的啊！

　　这就是个让人绝望的悖论。

　　陈光只能表示，我拿头去和已经在元素半衰期里化成灰灰的古人比啊！

　　演技好歹还能找到不少影像参考资料，也有权威著作可以做出明确对比，但武力值这个，真没办法。

　　活人永远不可能战胜死人。

　　三天之后，随着越来越多的人顺利买到《世界派》，越来越多的人结合专著走进电影院二刷三刷四刷乃至于五刷《巾帼》，同样又有更多人将他这次的《罗与朱》，过去的《雷雨》，以及他在世界电影名人堂上的公开课录像统统下载下来，不断观摩。

　　演电影的、拍电影的学他的专业，只喜欢看电影评电影的人也就看个似是而非的热闹，什么都不懂的吃瓜群众却至少也能在其中找到2D播放的《巾帼》却能给自己带来完全从不同以往的观影体验的真正原因。

　　普通电影追求的都是视觉听觉方面全方位的体验，但《巾帼》不同，《世界派》不同。

　　同样是表演艺术，别人演的是戏，观众们看的也是戏。

　　可在陈光这里，他们看的是人生。

　　随着越来越多的人心悦臣服，陈光几乎掀起了有史以来的最强自来水风暴。

　　口口相传而成的自来水风暴恍若全球变暖之时南极冰川融化带来的海平面上升，在这三天之内彻彻底底的横扫全球。

　　与此同时，在全球各地观众翘首期盼大半月之后，另外几个大洲终于等到暌违已久的真正意义的全球上映，这次更是陈光本人参与配音的英语版与原音华语版同步登陆。

　　什么叫笋干爆炸？

　　这……就是笋干爆炸！

　　同时打破所有大洲上映首日票房记录是怎样的盛景？

　　一般意义上的言语根本不足以形容这盛世之辉。

　　之前，虽然大家已经认可了《巾帼》的艺术成就，但在票房上却依然持保留意见。

　　艺术成就与票房表现从来就不成正比。

　　在此之前并没有几个人觉得《巾帼》有任何可能创造历史，最乐观的估计是大约刚刚能突破二十亿。

　　这已经是历史第三，仅次于《阿凡达》与《泰坦尼克》，甚至比《星球大战7：原力觉醒》略高。

　　但现在电影真正全球上映了，也不知道是之前的各大洲积压的票房冲击力猛然释放所致，还是这部电影本就如此老少兼宜，总之就是彻底爆炸了。

　　比当初《阿凡达》的冲势更加猛烈。

　　但陈光已经根本不在乎这件事情了，此时的他，正盘膝坐在弗莱明顿酒店的楼顶之上。

　　很显然，前所未有强烈的崇拜意念正从全球各地扑面而来，仿佛化为实质，陈光甚至能从这些意念中看到艾尔玛·沃森、威廉·琼斯这些人的容貌。

　　他已经隐约感觉的得到充斥在地球各处越发浓郁的圣杯之力变得更加活跃，甚至连带着自己的杯中界里那些原本已经渐渐沉在云城地面上的白色信仰之力丝线都重又漂浮了起来。

　　另外，他迄今为止得到的所有九大神像，都隐隐在微微颤动，这颤动的频率仿佛与他的心跳完全一致。

　　哪怕那九大神像在杯中界里，那震动却仿佛能透过时空的壁障，让外界自己的肉身与之发生共振，让他的心跳变得越来越有力，甚至血液都渐渐升温。

　　毫无疑问，这种种异象意味着自己的演技神像即将出现。

　　可他又惊诧莫名，在此之前他已经搞到九个神像，但却从未有哪一次像今天这样动静如此之大。

　　已经成为通天圣杯之主大半年，他对这杯子的了解一天天的加深，到目前，他以为自己已经很了解通天圣杯了。

　　可现在却突然又出现完全出乎他意料的状况，让他刹那醒悟。

　　搞半天，自己对这破杯子还是近乎一无所知啊。

　　泄露的圣杯之力。

　　琉璃口中所说的，因为自己连续触发惩罚之界，让真实之界与现实世界越来越靠近，甚至开始缓慢融合的现状。

　　天与地中几乎细微不可察，却又无法阻挡不可违逆的变得越来越浓郁的圣杯之力，以及元素力量。

　　还有之前曾在白水河县遇到过的变异狼群，又或者被武彤逮捕之后突兀死亡的偷手机的蟊贼，更有莫名其妙被触发的用以研究光触媒的实验室特殊杯中界，再有如今这新神像诞生连带着外界圣杯之力与元素力量同步狂暴化，再有自己心跳与神像一同共振的怪现象，这一切的一切，都显得完全超乎状况。

　　对此，陈光只想说五个字。

　　大写的懵逼！

　　他只能问琉璃了，“琉璃大人！这是什么鬼！搞事呢！”

　　他脑海中响起久违的琉璃的声音。

　　“不要慌。”

　　“你这么说我就放心了，求琉璃大人指一条明路。”

　　琉璃轻咳一声，“你们网上有句话很流行。”

　　“请讲！”

　　琉璃阴测测道：“生活就像被强X，既然反抗不了，那就闭目享受。”

　　盘膝而坐的陈光宝相庄严，但心里却与泼妇骂街差不多味道。

　　妈蛋，琉璃这强X理论，就和当初的“自求多福”和“必有路自然直”异曲同工！

　　说白了就是不负责任，把自己这可怜兮兮的救赎者拉下水，她自己就各种关键时刻撂挑子！

　　她懂装不懂，故意搞自己！

　　好吧，如果她是真不懂，貌似更惨。

　　“咱不能这样吧？就不说我一个人的生死了，就说上次白水河县的那些变异巨狼，如果撞到普通人群中，将会造成多大的损害？按照目前这趋势来看，天知道什么时候会又出现！你倒是负责任一点啊！”

　　琉璃呵呵冷笑，“奇怪了，这不都是因为你的原因导致的吗？触发惩罚之界的，不是你本人吗？让真实之界与你的现实世界不断靠近的，不也正是你自己本人吗？”

　　陈光不服，“呸！我之前根本不知道会这样！”

　　琉璃使出一贯的毒舌，“怎么？如果当初你知道，你当初就会选择不用命运之界，不救你母亲的性命？又或者乖乖的被极端份子控制了你们的飞机，让你和你的朋友一起死在天上？你有……这么伟大吗？”

　　陈光：“如果当初我真知道，我真的……”

　　陈光语结了。


第1125章 超坑爹恶作剧

　　他发现，自己不但打不过琉璃，甚至骂也骂不过她，哪怕自己已经掌握了四千九百八十七种语言，精通百万句能把人喷到怀疑人生的各种语言的脏话，但在讲道理这种事情上，竟给琉璃完爆了。

　　琉璃给了他一个无比艰难的选择题。

　　是要牺牲自己的母亲，还是把整个世界拉下水？

　　是要牺牲自己和自己的女人，还是把整个世界拉下水？

　　哪怕早已知道结果，再给他一万次重新选择的机会，他似乎也无法说出那种慷慨就义的宣言。

　　尤其是第一次，如果当初的选择是一命换一命，陈光觉得，自己或许真的愿意用自己的命换老妈活下去。

　　陈光特别苍白无力的辩解着，“可我终究还是什么都不知情的，你本可以早点告诉我。”

　　琉璃嗤笑一声，“可现在你已经知道了，并且你又一次为了自己活命，疯狂的追求第十座神像，你让真实之界与你的现实世界融合的速度，进一步加快了。”

　　“这我也不知道！我只想到神像的问题，我只想到自己背上这十四亿六千万信仰值的债务！我根本没想到得到神像的同时，会让两个世界的融合加剧！还是因为你没有提醒我！”

　　“我又想起你故乡的一句古话，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。”

　　陈光被琉璃说得恼羞成怒，却又脑洞大开，“你就是个阴险小人！我现在怀疑你根本就不是神皇，你是某个位面的入侵者吧？你根本就是在利用我！你不断引诱我！你让我亲手打开两个世界的壁障，就是为了让你背后的亿万神魔大军杀进我们的宇宙，入侵我们的位面吧！”

　　他几乎说服自己了，或许是最近和电影打交道太多，自己看的电影也不少，了解的电影史中就有很多类似的题材，陈光越想越是觉得自己这看似荒诞的念头，真挺有可能的！

　　琉璃与鹿鸣这两个所谓的神，从来就没有半点真正的属于神的威严和庄重。

　　她们一直以来的表现，分明就是玄幻小说里常写的刁蛮任性阴险狡诈的魔族公主！

　　陈光的脑海中电光火石般闪过自己认识琉璃和鹿鸣以来的种种过往，除了极少数时候琉璃显露出所谓的神皇真身时，才有一点真正的庄重，其余绝大部分时候，她还真是那样的没错！

　　不曾想，杯中界里的琉璃和鹿鸣两神却猛的爆笑出声。

　　鹿鸣：“傻子。”

　　琉璃，“我真觉得你下次应该去精神病之界，成为人类世上最智障的精神病。”

　　两枚神皇无情的嘲笑着陈光。

　　陈光却不为所动，怒目圆瞪，依旧死死板着自己的脸。

　　“告诉我！这到底是不是真的！”

　　他在心中如此咆哮着。

　　琉璃没有说话。

　　鹿鸣却嗤的一声，却话锋一转，“好吧，事到如今，琉璃姐终究心软。我就与你承认了吧，不错！真是这样！但我们可不是什么可笑的魔族，我们的确是神族，也是真正的神！我们的目的，是要吞噬掉你们这个极度完整的宇宙的核心！你的宇宙，很特别，很美味。到那个时候，你们这宇宙会回到大爆炸之前，变成一枚最美味的奇点，被我们慢慢吃掉。”

　　陈光再一次沉默了，前所未有的坚定信念在心中油然而生。

　　如果自己刚才的猜想是真的，那么，一直以来自己这个所谓的救赎者，岂不是就如同抗战时期的伪军、带路党、汉奸！

　　不对，我如果引来的真是神魔，那么对方的真正目的必然是整个宇宙，在下是宇奸？

　　陈光茫然抬头，看着天上星空，脑海中不禁又浮想起远在数万公里外的华夏国内，那边应该是晴空万里。

　　爸妈大约是在和别人吹嘘自己的儿子快成为历史上第一个华夏奥斯卡影帝，寝室里几孙子应该正在伪造自己的签名照。

　　还有文雯、靳诗月、江雅歌、孙小逊、武彤、鲁菲姐、辛沁、巫苗婉，还有正在普林斯顿的卓老师，还有过两天就会到洛杉矶来的唐影姐……

　　许许多多的名字，面孔，从家人到朋友，从亲属到女人，许许多多有生以来曾有过这样那样的接触，又或者是略有耳闻的值得敬佩的无数人……

　　他的心中突然涌起一个疯狂的念头，这念头来得极度突兀，毫无征兆，但却分外猛烈。

　　这念头刹那间占据了他整个脑海，并变得无比坚定。

　　为了家人、朋友，为了地球，为了全人类，为了太阳系，为了全宇宙！

　　我跳！

　　这一切说来话长，但从他开始考虑这事情到做出行动，或许只隔了零点一秒，甚至连琉璃想掌控他的身体都来不及！

　　嘭的一声巨响，他脚下弗莱明顿酒店无比结实的天花板上都出现了蛛网版的裂痕！

　　手里捏着杯子，陈光整个人猛的飞出了弗莱明顿酒店楼顶天台的边缘。

　　不错，他打算自杀。

　　他认为在这种局面之下，想阻止这一切，只有一个办法，让自己死！

　　飞出弗莱明顿酒店十九层的楼顶，飘在半空中，陈光默默的想着，真的，做梦都没有想到自己其实真能这样伟大。

　　算了，死我一个总比死所有人好。

　　反正早晚都得死，与其拖着全世界下地狱，不如自己一个人先走一步。

　　如果我身上所发生的一切能被某本书所铭记下来，也不知道全人类的后人是会嘲笑我的愚昧与可笑，还是称颂我的伟大与勇敢。

　　死有轻于鸿毛，重于泰山，但就我个人而言，我的死却和整个宇宙的重量一样。

　　我都无法形容自己的伟大。

　　我这简简单单的信仰一跃，到底承载着的是何等伟岸的气魄啊！

　　正当陈光在心里不断给自己自我催眠与麻醉，不断为自己这看似莽撞冲动的信仰一跃找出万万个充分的理由时，他脑子里却又传来这样的对话。

　　“鹿鸣你这白痴！这憨货真信了！开玩笑也不知道场合！”

　　这是琉璃歇斯底里般的咆哮。

　　陈光心想，什么情况！

　　然后他眼睛一瞪，“啊咧……啥！”

　　鹿鸣也慌了神，“我屮艸芔茻，你……你！你！本皇特么的服了你了！你真跳楼啊！疯了！完全疯了！”

　　依然飘在空中，寒风呼呼的吹，陈光越来越懵逼。

　　我！了！个！大！擦！

　　意思鹿鸣是开玩笑的？

　　“不可能！我不信！”

　　感受着扑面而来的劲风，吹得他脸都快变形了，他嘴里如此呐喊，但却一点儿声音都没有传出去。

　　琉璃语速极快的解释道，“你觉得这可能吗？真要是这样，我们如此劳心费神的帮你？另外，你难道一点儿也不觉得蹊跷吗，有时候你对通天圣杯的掌控力都远远超过本皇！你自己一点儿都没感觉？就像你想得到定制培训时，你批量的使用一线天杯中界提升自我时，你对通天圣杯的主权，远远凌驾在姑奶奶我和鹿鸣之上无数倍！”

　　鹿鸣也在一旁解释着，“就是，我的身体与琉璃姐的神魂与圣杯都有部分融合，但对这破杯子的掌控度依然会被你超越，就是因为通天圣杯是你……”

　　“好了！鹿鸣，不要在说了。”琉璃却猛的打断了鹿鸣，转而说道：“总之陈光你得相信我，我以我的神格发誓，我们绝对不是你想的那些奇奇怪怪的事情！另外之所以会变成这样，的确不是本皇与鹿鸣的错。你自己的确就是那个最根本的原因，甚至也是唯一的原因！这里面的内幕极其深沉，以你现在的境界，我即便明明白白的告诉你，你也听不懂。”

　　陈光距离地板，大约还有几米，他都没有时间仔细去考虑琉璃的话，也没时间想什么后悔不后悔，然后果断以脸着陆了。


第1126章 挡不住的新世界

　　在彻底失去意识之前，可怜的光老爷只能表示，后悔，还是有那么一点的。

　　但是并没有卵用，我已经带着宇宙第一的勇气慷慨就义了呀！

　　等等！

　　我好像……死不掉？

　　呃……白摔了。

　　Pia！叽！

　　大约以这样的声音，陈光啪嗒落在弗莱明顿酒店后院的水泥墙上。

　　场面那叫一个惨，能把七尺大汉吓得当场失禁。

　　总结为四个字，就是“有碍观瞻”。

　　在琉璃和鹿鸣联手施为的搬运下，陈氏肉酱在给人发现之前被挪到了旁边的灌木丛后面，顺便还把气味都给掩藏了。

　　幸好酒店养的看门狗是蠢蠢的二哈，保安们牵着看似威猛实则蠢萌的二哈过来溜达了一拳，一无所获，只在地上发现个大坑，然后满腹疑窦的掉头离开了。

　　整整两个小时后，在两位神皇疯狂的灌输神力之下，自带大地酱爆者再生能力的陈光又活了过来。

　　没错，他当然不会死。

　　其实没有琉璃和鹿鸣的协助他也不会死，就是恢复时间会漫长很多而已，毕竟是最高阶的元素生物大地酱爆者，说不死之身都是小瞧人了。

　　光溜溜的陈光默默坐在草丛里，又一次抬头看着天上的月亮，思来想去，脑子里就一个词，坑爹呢！

　　画面轮转，他进入杯中界里，然后依然盘腿坐在云城地板上，板着一双死鱼眼恶狠狠的看着琉璃和鹿鸣。

　　“你们，真的够了……”

　　琉璃和鹿鸣连连赔笑。

　　“啊……哈哈哈，我只是开个无伤大雅的玩笑，我哪儿想到你反应会这么激烈啊。”

　　陈光咆哮着，“废话！能不激烈吗！我特么信以为真了！我以为我要当宇奸啊！你以为我有多少时间思考么！琉璃可以窥破我的内心！我特么，是真的想阻止你们！你们到底知不知道我下了多大的决心！你们知不知道我刚才有多痛！我可没有和你们开玩笑，如果真是这样，我可以跳进原子炉里去，我说到做到。”

　　陈光依然有些气愤难平，所谓小人也好，伟大也罢，每个人都会有自己的坚持与底线。

　　如果要因为自己一个人而让世界毁灭，如果自己的死可以拯救整个世界，陈光觉得，自己选择牺牲的理由，比那些战争年代里面对严刑拷打，却宁死不屈，为了革命事业而壮烈牺牲的烈士们都更充分一百倍。

　　他们是为了共产主义的理想而壮烈，但无论是什么主义，代表的始终只是一部分人，甚至连地球的范畴都不可能突破。

　　而我陈光，是为了全人类，全宇宙，当然也包括那些可能存在又可能不存在的亿亿亿宇宙中的其他生命！

　　如果给他更多的时间来思考，他当然不会仓促之下做出如此疯狂的决定，但他知道琉璃知道自己心里在想什么。

　　这有点拗口，但事实就是如此。

　　所以，但凡是涉及到通天圣杯，涉及到自己和琉璃，他必须如此决绝。

　　“知道啦，但我真的不是故意的，抱歉，非常抱歉。”

　　见陈光依然耿耿于怀，鹿鸣用略显疲惫的声音道着歉。

　　旁边琉璃也强打精神，她似乎眼皮都抬不起来了，好不容易重新恢复过来的莹裳羽衣隐隐又有要破碎解体的趋势，“唉，我真是给你们这俩活宝坑得好惨。一个白痴不分场合的乱开玩笑，另一个憨货竟真怀疑我图谋不轨，老娘这神皇当得真是好苦。另外，陈光你就省省吧，就算朕和鹿鸣真想入侵你的宇宙，你也根本无法阻止。呐，现在你也看到了，你死不掉。你跳进原子炉也死不掉，飞到外太空也死不掉，把你塞到太阳的中心里，也死不掉。”

　　“你现在看着是一个活着的实质生物，但其实你的身体与神魂，已经成为了介乎物质化与能量化之间的不可思议般的存在，级别与神皇不相上下。如果你这副身体真的完全毁灭，你最多只会化成永生不灭的元素生物始祖。另外，事情会变成这样，其实真不能怪朕提前不告诉你，朕都与你讲了无数回了，通天圣杯是第一次被激活，谁都不知道究竟会发生什么事情。为什么会出现如今这状况，别说是老娘我，就连朕的父亲混沌主神也一无所知。”

　　“朕能做的，也只能是在事情发生之后，帮你分析这到底是何等处境，至于下一步会怎样，本皇也无法预知。正如本皇一直以来对你所说的那样，船到桥头自然直，车到山前必有路，无论是你还是朕与鹿鸣，都只能走一步看一步，见招拆招，兵来将挡，水来土掩。”

　　陈光：“你承认吧，前段时间中华成语大会上大放异彩的白话灵犀组合，是不是就是你和鹿鸣！你这成语大会停不下来了啊！”

　　鹿鸣：“……”

　　琉璃：“……”

　　大约十来分钟后，大家终于彻底冷静下来，三人组恢复了过去那种相互信任的关系，这才开始谈到正事。

　　琉璃：“今天这状况，大约是因为你的神像总量终于达到十个这小圆满之数，也可能是因为你这次铸造成功的神像太过完美，还可能是因为真实之界与你现实世界的融合靠近终于超过了某个界限，所以才会如此。”

　　“不对吧？我那七个神像不是没了吗？”

　　“但你依然可以得到信仰值，不是吗？而且只是表面看起来没了，但刚才你依然可以感受得到它们的震动，不是吗？”

　　陈光问：“好吧，是这样的。所以我为了追逐神像，已经不可避免的进一步加速了真实之界与现实世界的融合了吗？”

　　琉璃先点点头，然后又摇头，“这也未必，或许你即便什么都不做也会这样，也可能是两种状况十分巧合的放在了一起。”

　　“你该不会是怕我因此放弃下一个神像主动求死，而故意忽悠我吧？”

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，陈光下意识的又开始怀疑起琉璃的动机来。

　　旁边的鹿鸣无奈道：“好啦好啦，真服了你，琉璃姐都用神格发誓了，你还不相信他么？要不是琉璃姐不让我说，我真想告诉你一些事情，你这破杯子哪怕真出了天大的篓子，你永远也怪不到我和琉璃姐的头上来。”

　　陈光闻言，审视着琉璃，试图用自己的眼神洞察琉璃的内心，他知道这两神一直在某件事情上瞒着自己。

　　并且，她们还并未遮遮掩掩，就是这样直截了当的表现出来，我就不告诉你，你要怎么样？打我们啊？

　　“算了算了，总之，我明白你们的意思，就是不管我做不做什么，都根本改变不了两个世界逐渐融合，现实世界会受到改变的现实吧？”

　　琉璃点头，“没错，并且根本无法确定在什么时候就会发生，或许还要很久，又或许是下一秒，这种看似潜移默化的改变会瞬间达到某个极限，到时候……”

　　陈光打断了琉璃，“到时候如同上次我遇到的变异巨狼那样的存在就会出现在世界各地？”

　　琉璃摇头，“不是这样。”

　　陈光当即长出口气，“那还好，我真担心那种局面。”

　　琉璃：“不，比那严重多了。”

　　陈光恨不得一蹦三尺高，“你倒是把话讲清楚点！什么叫严重多了！”

　　“朕也不知道，但可以肯定的是，两个位面的融合与重叠，所带来的改变绝不可能仅仅只是如此表象的东西。在你的宇宙中，其他星球尚且无法确定，但在地球上，这改变必定翻天覆地，触动根基。”

　　“什么根基？”

　　“一切！”

　　“一切？”

　　“不错，你看到的、听到的、知道的，甚至你不知道的一切！你能想象得到的，你想象不到的一切！包括时间与空间的方方面面，巨细无遗，甚至是一粒从侏罗纪时期就漂浮在空中的灰尘，也会受到影响。”

　　陈光倒吸着凉气，“也就是说，从我们的过去，到现在，到未来，都会被完完全全的改变吗？”

　　琉璃嗯了声，“不排除这种可能，但唯有一点不会有任何变化。”

　　“什么？”

　　“你本人！因为你是圣杯之主，对你来说，无论发生了怎样的融合，无论你生在何处，哪怕真实之界与你的现实完全融合了，你本人也不会有任何改变，因为你本就可以穿梭在每一个杯中界之间。”

　　陈光并不觉得这是好消息。

　　他隐约有着一种感觉。

　　人世间最大的痛苦，莫过于自己站在曾经最爱的人面前，但她却不认识自己。

　　“也就是说，有可能我的家人不再是我的家人，也有可能他们根本不曾存在？被改变后的世界，我伦理上的家人，我的父母，或许会变成我完全不认识的人？可在他们的心中，他们的记忆里，我依然是他们的儿子？可我自己却根本不认识他们？”

　　鹿鸣果的声音从远处传来，“虽然不想告诉你，但这的确可能发生，可又未必一定会发生。”

　　陈光又问，“还有，我以前认识的所有人，或许都会变成我的陌生人？”

　　琉璃又点了点头，但她思索片刻，却又道：“正如朕之前所说的，假如真实之界与你的现实融合彻底改变了你的时空，但你必定是纵贯所有位面里最稳定的那一点。那么，正如世界里每一对相互认识的人之间都会着这样那样的联系，我们姑且将之成为命运。命运的丝线组成一张大网，将全世界的所有人都束缚在这一张网上，又或者说，将全宇宙的每一颗星球都束缚在这张网上。”

　　“无数的微小存在的命运组合在一起，就成为了一颗基本离子的命运，无数基本离子组合在了一起……”

　　陈光轻咳两声，“这个不用解释得太细，我明白的，大体就是世间万物都有关联，每一个存在都既是单独的个体，但却又是总体的一部分的意思嘛。”

　　“不错，是这样。那么，当颠覆的震动传来，要颠覆整个位面时，你作为唯一的稳定的一点，与你个人有所关联的事物，又或者人，很有可能因为与你的命运相连而得到部分稳定的特性。与你的关系联络得越是紧密的，得到的稳定性应该就会越强。”

　　陈光恍然，“我明白你的意思了。我就相当于圣经故事里世界末日来临时的诺亚方舟吧？与我靠得越近，就越不容易被改变，是吧？”

　　“可以这样理解。”

　　这样讲，他心里就踏实了。

　　之前他最担心的就是自己的父母与亲朋好友，还有那些不可割舍的红颜知己们，这倒是等若吃了颗定心丸。

　　“还有，这改变未必瞬间完成，也可能会在你不知不觉间潜移默化的进行。还有，哪怕别人与你关系莫逆，有一些细微变化也很正常。比如说吧，就说那个女医生唐影，和你关系很近吧？但或许说不定哪天，她的罩杯变大或者变小一号都很正常。”

　　陈光无奈点头，“我懂了。”

　　世上最无奈的就是，明明知道会发生什么，却无力阻止。


第1127章 三项大奖

　　终于，外面的圣杯之力变得越来越狂暴了，演技神像正蠢蠢欲动，仿佛下一瞬间就会出现，但却迟迟未来。

　　陈光并不知道，此时一个彻底引爆全球的消息猛然出现在网络上，奥斯卡评委会终于爷们了一回，做出了惊人决定。

　　《全美电影协会会长，奥斯卡评委会理事长弗雷德正式公布重磅消息！》

　　《历史上第一次提前颁发奥斯卡奖项！》

　　《世界派表演艺术的创始人陈光独得三奖！》

　　提前给陈光颁发奥斯卡影帝的舆论风暴在这些天变得越来越强烈，尤其是千万套《世界派》在北美地区全面铺开，全球除南极洲之外的另外六大洲里《巾帼》票房疯狂爆发之后，这呼声就变得愈加强烈，反过来又给弗雷德会长造成极大压力。

　　甚至，现在将奥斯卡影帝的奖项提前颁发给陈光才是真正的全球性的政治正确。

　　在经过无比痛苦的挣扎与犹豫之后，在今天夜里，弗雷德会长等人终于做出勇敢的决定。

　　本年度奥斯卡最佳男演员，也就是影帝，陈光当之无愧！

　　但这还不算完。

　　《巾帼》同时一举夺得了本年度最佳影片！

　　当然也是提前颁奖，颁奖的理由也极其充分，虽然这部电影并非完美，它有着方方面面的缺陷，但只需要世界派表演艺术第一次出现在大荧幕上这唯一一个理由，就足以让这部影片名垂青史！

　　照理说最佳影片更多的是影片导演的荣誉，但具体到《巾帼》，没人会这么想，就连邓大胡子自己都不会有这奢望。

　　所有人都知道，这就是给陈光的。

　　可这还没有结束，还有另一个奖项。

　　众所周知，奥斯卡终生成就奖并非每年都有。

　　只有当某个为电影工业做出巨大贡献的人达到某个特别的层次，并得到所有人的公认时，才会在某一年增设这个奖项。

　　虽然近几年因为市场环境等方方面面的原因，终生成就奖几乎年年都颁，含金量也大为下降。

　　但是，陈光却刷新了一个不可思议的记录。

　　他是整个历史上从入行到得到奥斯卡终生成就奖时间最短的人，更是最年轻的人，他更是唯一的一个仅仅只参演了一部电影，就得到终生成就奖的人！

　　如果说以前的终生成就奖含金量有所下滑，但今天反倒是这奖项因为陈光而变得更加荣耀！

　　那么，随着这条弗雷德会长公开讲话的视频被公布出来，本年度奥斯卡最佳影片、最佳男演员、终生成就奖这三大殿堂级最高奖项，瞬间加持到了陈光的脑袋上。

　　谁也没想到奥斯卡评委会的大佬们会做得这样极端，他们要么不做，要做，就一次性做到底！

　　他们索性提前给陈光颁了三个奖，都不用等到颁奖典礼上现场揭晓，而是现在就对外公布。

　　更过分的是，世界上根本就没有反对的声音！

　　陈光深吸一口气，闭上了眼睛，心神再度沉入杯中界里。

　　他站在云城的正中央，抬头看着城墙上三千个空荡荡的平台其中之一。

　　这平台正紧邻着语言大师神像，也就是那个圆球的旁边，铺天盖地的信仰值丝线从杯中界四面八方毫无征兆飞来，正落在上面。

　　转瞬之后，一道模糊朦胧的光影浮现，大体是个人形。

　　这人形的五官与轮廓渐渐变得清晰，光芒变得越来越强烈。

　　许久之后，当光芒散去，一个高达百丈的巨大雕像傲立在平台之上。

　　正是陈光本人！

　　演技之界的神像，终于出现了。

　　陈光飞身而起，站到神像下面，仰头向上看去，却不知道作何感受。

　　倒不是和自己的容貌一模一样的神像镇住了陈光，而是他发现这神像的表情十分诡异。

　　看似面无表情，可晃眼一瞧，却又觉得神像时而笑，时而哭，时而愤怒，却又时而得意。

　　呆板的神像脸上，却又仿佛挂满了人类所有的表情。

　　陈光心想，真不愧是演技神像啊。

　　通天圣杯真是自己肚子里的蛔虫，随意捕捉出来的神像都这么精致。

　　对了，差点忘了，自己还能更改一次外观。

　　陈光眼珠一转，“再给我弄帅点！”

　　神像的容貌再是稍稍变换，脸上的每一个细节都做了点微整形般的小改动，但仔细看去，却更觉剑眉星目，英气逼人。

　　穷得瑟了一会儿，陈光又整理起自己的信仰值产能来。

　　演技神像果然没让他失望，产能直接就是满值，达到533333。

　　当然这也得归功于鹿鸣的果树一直在生长，让所有神像的产能稳步上升。

　　到如今，八座见灵天神像里，仅有始终无法提升的打桩机神像依然维持在日产能38000，其余七座都跟随着鹿鸣的茁壮成长不断提升，达到了53333这个数字。

　　与此同时，语言大师杯中界神像与演技神像则是见灵天神像的十倍上限，刚好为533333。

　　再算上得自须臾海及真武之界以及狂信徒提供的额外信仰值产能，如今陈光的信仰值日产能高达一百五十九万每天。

　　但很遗憾，如今他欠下的巨额“按揭贷款”依然高达十四亿三千余万，就目前这产能，想还清贷款还得九百零三天。

　　可留给他的时间只剩下一年又十一个月，刚好七百天。

　　借用一句经常送给华夏国足的话，留给陈光的时间已经不多了，他依然很绝望，依然必须尽快搞定第三个一线天神像，最强肉身。

　　其实严格意义上说，应该是最强腿部肌肉群。

　　铸就他最强武学的真武之界并非一线天，而是第四重上青天。

　　目前还可以用来得到神像的，其实应该是之前速成肉身时，除了批量定制特训之外，中间穿插过的一次腿部肌肉群相关的一线天。

　　当然，最简单的办法就是一次全部搞定，达成全部的最强肉身，便于一劳永逸。

　　带着复杂的心情，陈光从杯中界里退了出来，鉴于自己浑身上下清洁溜溜，他不得不捡起杯子鬼鬼祟祟做贼一样回了房间里。

　　换上睡衣，陈光躺在床上稍作考虑。

　　光触媒的事情已经不用自己再费神，交给卓老师就好。

　　甚至通山工业厂那边申请科技进步奖的事情也无须担心，自己卖了华科院天大的人情，评奖这事最终的拍板权就在华科院手中。

　　只要等成品一拿出来，再拿到通山工业厂中一实践，夏光环保就彻彻底底的翻了身。

　　这边没自己的事了，等唐影姐到了洛杉矶，就和她一起回国吧。

　　第二天，陈光召开了在大米的最后一次发布会。

　　在这发布会上，他从弗雷德会长手中接过提前赶制好的三座奖杯，并表示感谢，并承诺将出席三月份最终的颁奖典礼。

　　等到下午的时候，他便直奔机场，准备就在这边和唐影碰头，然后直飞国内。

　　百无聊赖的在机场里等了许久，陈光却见唐影和唐小开并肩而来。

　　“哟，唐影姐，小开弟！你怎么也来了？”

　　陈光笑眯眯的和两人打招呼，虽然唐小开其实比他大几岁，但现在大家关系熟络了，陈光可没那么多讲究。

　　唐小开嘿嘿着打量并肩而立的陈光与唐影，“我可是我姐的护花使者，专门来盯光哥你这家伙。”

　　唐影在唐小开脚背上踩了一脚，“闭嘴。”

　　唐小开依然不肯罢休，“姐你就别狡辩了，你们两人这点小伎俩，我早看穿了。你忘了吗？我老早就叫陈光姐夫哥了！”

　　陈光心头被这一声姐夫哥叫得暗爽，但见唐影面红耳赤，这时候可不能承认，“别扯淡了，你今天找我肯定有事。”

　　唐小开可是个大忙人，无事不登三宝殿，今天本没他事，他却来了。

　　“就知道瞒不过你。”

　　唐小开耸肩，“我的确有事求你。”

　　“得，你们两人自己慢慢聊，我还得去换登机牌。”

　　唐医生可不像陈光，有全球民航协会的英雄勋章，甭管走哪儿都由着他的性子挑座位，登记换票这些都得自己弄。

　　趁着唐影去换登机牌的当儿，陈光与唐小开简单聊了聊。

　　原来唐小开是盯上了陈光的光触媒。

　　大家都是自己人，陈光也好说话，一番沟通，陈光接受了唐小开的建议。

　　独立于天光集团之外的晨光集团正式出炉，旗下暂时包括两大板块。

　　第一，将夏光环保更名为晨光环保，主营业务不变，以污水处理厂的运行管理及投资作为发展方向。

　　第二，将目前正由卓静思筹建的光触媒实验室正式确立名称为晨光实验室，主营光触媒的研发。

　　看着在那边忙上忙下换登机牌的唐影，陈光心里却又在盘算着，唐影姐联合五京大学与莫伦斯医学院成立的生物研究所主要样本就是自己的基因，完全听之任之不管不问似乎也不妥当，不然那边我也出一份子钱，在里面占个大股东？

　　如果只是唐影姐，倒无所谓，但要用我的基因当样本，白白便宜了学校和莫伦斯，略感吃亏呢。

　　至于唐小开的要求，说来倒也不复杂。

　　他并不会直接占股晨光环保，而是由他所代表的唐杰基金，出资另行组建一家公司。

　　其主要经营范围是将晨光实验室所产出的技术及成果推广至全球，本质上是一家销售公司，这样可以让卓静思腾出更多精力专注于研究，无需为别的事情操心。

　　东西做出来，终究是需要借别人的手卖到世界各地的，陈光的技术虽然具有垄断优势，但市场经营却同样不可忽视。

　　对于唐小开的市场能力和人品，陈光还是信得过的。

　　两人就这样只用了二十来分钟便谈妥这件大事，那边唐影已经换完票走了过来。

　　她有点不太高兴，“气死我了，我原本定的头等舱，莫名其妙的给我弄没了。我要换商务舱也没有，只能坐经济舱了。”

　　陈光安慰道：“没事没事，我也换经济舱坐你旁边呗，坐头等舱又不能延年益寿。”

　　唐影撇撇嘴，“话是这么说，可美众航不经我同意就给我弄到经济舱，事先又不通知我，这事儿做得不地道啊！”


第1128章 超售

　　陈光心里也有点不痛快，之前两人相约一起回华夏，唐影那边先定了座，然后他自己这边再电话联系民航方面，要了个紧挨着唐影的座位。

　　本来两人约得好好的在头等舱里并排坐，飞行时间这么长，说不定还能趁机和以前一样那啥那啥……

　　甚至还能多做点别的，咳咳……

　　但现在这都没戏了，唐影竟给直接调到了经济舱里去。

　　美众航这分明就是不给自己面子！

　　好吧，自己和唐影是分开弄的票，美众航可能不知道两人的关系。

　　拿人手短，吃人嘴软，陈光占了不少民航界的便宜，心想着不知者不罪，这点儿小事自己就没必要和别人上纲上线，得饶人处且饶人吧。

　　以前总是自己插队抢别人的位置，还都不给钱，天知道有多少人因为自己突发奇想的出行而降舱，有道是多行不义必自毙，自己坏事做多了免不了遭报应。

　　降舱的报应虽然没落在自己头上，但落唐影脑门上却也是一回事。

　　这亏我认了，我得帮航空公司安抚一下愤怒的客人。

　　他心头这么想，自己屁股先就歪了。

　　“回头我打电话喷他们的老总！消消气，唐影姐你先消消气啊！”

　　一边说着，他又在一旁拍着唐影的肩膀。

　　唐影瞪他一眼，“你这家伙怎么还帮航空公司说话？”

　　陈光呵呵直笑，“怎么能这么说呢？我可不是帮他们说话，以前其实我自己也经常害得别人降舱，这人有三急嘛，咱们多理解理解。经济舱也就是椅子窄了点，咱们坐一起挨得还近点，不碍事的。”

　　“算了算了，我也没那么娇生惯养，我连东航便当都没有的特价机票都买过。只是有点不太乐意他们一声不吭说降就降而已。”

　　唐影翻个白眼摆摆手。

　　“那是，他们素质低，我真会让民航协会好好谴责一下美众航的工作人员，好吧？”

　　陈光又道。

　　这时候旁边的唐小开也在帮着开脱，“就是，我也认识美众航的全球副总，老姐回头我帮你伸冤！但今天就别计较啦，你又不爱搞什么特殊化的。他们航空公司做事一向这样，泛美航空还好点，美众航在这方面的服务态度的确有问题。”

　　“好吧好吧，瞧你们俩人这样子，弄得好像是我多刁蛮任性似的。”

　　三人又聊了一会儿，唐小开在洛杉矶还有别的要事，就先告辞离开了。

　　距离起飞还有一阵子，陈光与唐影就在机场大厅里找了家咖啡厅坐着，随后他又给民航协会里专职为最高等级的贵宾用户服务的专员打去电话，要从头等舱主动降到经济舱去。

　　英雄勋章获得者的优先级更在贵宾用户之上，陈光的电话一打过去自然就是最高等级的服务，享受的是与巴菲特、盖茨、扎克伯格这些顶级富豪乘坐民航客机私人出行时同等甚至更高的待遇，具有极高的保密性，甚至高于普通的美国政府要员。

　　只有亲自为他调座位的专员才知道究竟是怎么回事，是谁要调座位，又是怎么调的座位。

　　此外，由于最近陈光自己的名声太响亮，他也不想让自己回国时引发太大的轰动，所以在与专员联络时，主动要求进一步提高了保密级别。

　　至于美众航这边，最高等级的安全认证部门倒是知道具体的细节，但出于保密协议，他们并不会立即通知洛杉矶机场方面以及陈光这次乘坐的航班上的普通职员。

　　他们不需要知道为什么，也不需要知道究竟是谁要这样换，他们只需要去执行与实施。

　　整个航空安全体系中负最高责任的是安全委员会，有安全委员会的戳章认可，在乘客身份上就已经万无一失。

　　等到飞机临出发前最后一次核实乘客身份，他们倒是能看到陈光这个名字，但在此之前他们是没有资格提前查阅的。

　　降舱难，并且很容易得罪人，但让独行的乘客免费从经济舱升到头等舱，却压根就只是个电话的事情，更何况陈光甚至为了确保座位别再出篓子，还主动给换座的对象提供了两千美金的现金补偿。

　　等了约莫个把小时，两人终于坐上飞机。

　　唐影一边把随身挎包往脚下塞，一边满脸不乐意的抱怨，“我该把挎包放行李箱里一起托运的，经济舱也太窄了点。”

　　陈光也比她好不到哪儿去，他随身也有个包，用来装电脑与通天圣杯。

　　“瞧你说的，唐影姐你这一看就是没过过穷日子，别说经济舱了，一年前我穷得响叮当的时候，去外地给人打个零散工，买不起卧铺，甚至连坐票都没能买到，就买了张站票在绿皮火车过道里恁生生的蹲了一整夜，今天这算什么啊。”

　　唐影没好气的掐了下陈光的腰肢，“就你人生经验丰富，行了吧？”

　　“嘿嘿，不敢当不敢当。”

　　陈光乐呵呵的，“失敬失敬，唐影姐你也很厉害，以前我都觉得厉害的医生都是一把年纪七老八十的，认识了你我才知道，二十来岁的医生也能如此出色。”

　　唐影根本不为他的马屁所动，“就你也有脸说这种话？你别的事情我就不谈了，你这新鲜出炉的奥斯卡影帝我也不谈了，就你前段日子弄出来的那什么光触媒，能把普林斯、阿拉莫、剑桥这些实验室吸引得几乎发了狂，你这成就，十个我也拍马难及。我觉得你在嘲笑我。”

　　陈光给她夸得不好意思，“嘘嘘，小声一点，可别让我被人认出来了。”

　　他一边说，一边拼命压低帽檐遮住自己的脸，然后又假惺惺的谦虚着，“你可别夸我了，再吹我就得上天了。”

　　“吹？”

　　唐影回过头一脸玩味的看着他，“你小子思想不正经。”

　　陈光大感冤枉，“我很正经好吗！”

　　“我知道你还在想以前那事，你一上飞机就不正经。还吹呢？还上天呢？还说自己正经呢？要脸吗你？吹……”

　　她一边说着，一边故意把嘴唇嘟起来，做了个十分意味深长的造型。

　　陈光：“……”

　　唐影姐这突然迸发的野路子，有点犀利呀。

　　“好了好了，不和你开玩笑了。要不这是经济舱，旁边有人，我真没打算放过你。我可是专业的医学科研人员，居然给你这半路出家的在学问上甩出了八条街，我真不甘心。你别急，等我从你身上多采集些样品，破译了你这家伙的基因密码，将来全人类都得记住我的功劳！说不定，你小子身上就藏着人类进化到下一个阶段的秘密！如果我的目标达成了，我能比达尔文还伟大！”

　　坐在靠近过道位置的唐影把嘴巴凑到坐在右手边的陈光耳畔低声说着。

　　陈光的感受分外独特，明明她讲的是非常伟大与崇高的目标，可自己心里却给猫爪挠痒似的骚动不休。

　　“好吧，那我这小白鼠也就只能舍命陪君子了。”

　　当别人的小白鼠，陈光不乐意，可如果是唐影，他就没什么好介意的了。

　　大家这么熟门熟路，相识于落魄时，关系非比寻常，唐影采集样本的过程又那么那啥……

　　“对了，还有个事，唐影姐你弄那研究所初步投资是多少钱？咱们五京大学和莫伦斯各出一半吗？”

　　交头接耳间，陈光又问。

　　唐影想到这就又气得直跺脚，“你快别说了，提到这事我就火大。我口水都快磨干了，好说歹说，我讲得那么明确，要想修成足够水平的生物医学实验室，光是购买最基础的设备仪器就得至少五千万美金，这还不算在五京购地其他的建设成本，还有人力成本。”

　　陈光挠头，“就研究我一个人的基因，至于这么大场面？”

　　唐影：“在基因组学上，研究一个人和研究一头猪并没有多大区别。”

　　“我觉得你在骂我。”

　　“随便你怎么觉得吧。如果只是参与人类基因组学的实验，工作量不会太大，但你和普通人的差异太大，我认为，到时候很可能必须要对你超过百分之十的基因全部进行重新测量。”

　　“这工作量并不大吧？”

　　“一个人有三十亿个碱基对！这工作量还不大？”

　　“好……好吧，很大。”

　　“所以我就很生气，我的母校莫伦斯和五京大学都太抠门，让他们出人力倒是没问题，可一谈到钱，就一个个成了铁公鸡。两千万美金都给不到。”

　　“那你干嘛不自己家里出钱？”

　　唐影耸肩，“你以为我没问过小开和我爸吗？他们不同意，他们都知道做基因组学其实就是给人类做公益，纯烧钱，就一副要钱没有要命一条的样子，都是些见利忘义的商人。”

　　“有你这么说你父亲和亲弟弟的哦？他们不是对我很大方吗？”

　　“那是因为投资你有更大的利润好吗。算了，反正先就这样吧，两千万美金我先勉强把架子搭起来，回头再走一步看一步吧。”

　　陈光却意味深长的笑着，“唐影姐，以我之愚见，你忘记了一件很重要的事情。”

　　“什么？”

　　“坐你旁边的，大概应该算得上本年度人类第一的暴发户。他现在啥都缺，唯独不缺钱。”

　　唐影的眼睛渐渐的亮堂起来，“嗨，我怎么早没想到！”

　　陈光继续嘿嘿着，“五千万美金？这算什么？不是我给你吹，我现在五亿都能拿得出来！”

　　他真没开玩笑，虽然来美国开支不小，但收入更高。

　　电影票房、《罗密欧与朱丽叶》的周边开发，正在疯狂热卖的《世界派》，这每一个，都是活生生的能下金蛋的老母鸡！

　　两人正聊得兴起，却又觉得纳闷为何飞机还迟迟不肯起飞。

　　过道里突然传来喧闹之声，唐影直起脑袋伸长脖子往后望了望，“怎么回事？”

　　过道里站着的，是两名壮硕的男性机场工作人员，这两人正沿着座位一排排的数过来，抬头正对接着唐影的眼神。

　　然后这两人眼睛一亮，也不数了，迈开大步往这边走来。

　　其中一名黑人壮汉瓮声瓮气的大声说着，“这位华夏女士，哦，还有你旁边这位华夏男士，请离开飞机。”

　　旁边那位白人又接道：“抱歉，我们的机票，超售了。”

　　唐影当时就惊了个呆，她坐了这么多年飞机，以前是遇到过超额售票最后无法登机的情况。

　　但那从来都没发生在过她的身上！

　　另外，如果是真的超售，压根就拿不到登机牌。

　　从来就没听说过，人都坐在飞机上了，还来个超售的说法。

　　扯淡呢！


第1129章 公平公正的随机

　　直到这两人沿着飞机过道走到唐影面前，居高临下的直勾勾的盯着她，唐影才确信这种无比奇葩的事情竟真的发生在了自己身上。

　　但她依然无法接受，她仰起头，指着自己的脸，“你们是在说我吗？超售？你们要求我们下机？”

　　唐影又扭头看了看旁边的陈光，心里简直说不出的蛋疼。

　　今天是出门没看黄历还是怎么的，从头等舱被降舱到经济舱就算了，反正也能飞回国，大不了回去之后在朋友圈子里吐槽一下美众航的蛮横无理，藐视客户。

　　可现在，竟然连经济舱都没了！

　　只能说闯了鬼。

　　明天上午就得参加市医院的会议，并与别人交接自己手头最后的工作，下午的时候就得参加会议，与五京大学医学院领导面谈。

　　大川省科技厅、华夏科技部以及学部领导都会出席会议，磋商投资组建国家级生物医学实验室的具体细节。

　　今天下午要上不了飞机，那明天的会可就全完了。

　　这鸽子放得太大，笑话也闹得太大。

　　旁边的陈光正要起身，唐影却又将他的肩膀给按住了。

　　“你先别说话，我倒要看看，美众航今天到底是打算搞个什么飞机！”

　　唐影并不希望陈光这就出面，原因很简单，先前被降舱时她就很光火，在陈光的安抚之下勉强给忍了，现在美众航又来搞事，还得寸进尺，她不能忍。

　　唐影觉得，以陈光现在的名气与知名度，尤其是知道他在民航界里的江湖地位，如果陈光漏了脸，这群一再恶心自己的家伙肯定立马点头哈腰的道歉。

　　到时候，伸手不打笑脸人，喷他们都不太好喷。

　　另外，盛怒之下的唐影心里也真在好奇，美众航的人到底能给个什么样有趣的说法，才能一天之内先给她降舱再赶她下飞机。

　　这两名壮硕的工作人员略显好奇的看了眼坐旁边戴着个鸭舌帽遮遮掩掩的陈光，心头略感纳闷。

　　根据资料显示，这两名乘客并非一起定的座，看样子他们认识？

　　算了，这都不重要，一个特价票，一个降舱补偿票，都不是什么大人物，认识不认识根本不重要。

　　那边唐影蹭的就站了起来，“你们必须得给我个解释！我原本买的是头等舱的机票，被你们降舱成经济舱就算了，我也懒得和你们计较。但据我所知，超售的机票根本拿不到登机牌！这根本不是超售！”

　　白人工作人员面对愤怒的唐影，却面不改色，“这位来自华夏的女士，请冷静一些，请配合我们的工作。这的确是超额售票。请立即离开飞机，你现在的情绪很失控，我们可以将你视为威胁到航空安全的危险分子，如果有必要，我们会对你采取强制下机的措施。”

　　“不可能！我不接受你们的理由！”

　　唐影一口就给他顶回去了。

　　我连你们超售的理由都不接受，你们还想让我下飞机？

　　我明天的会议怎么办？

　　我拿什么给别人解释？

　　另一个黑人工作人员见状，则装模作样的从旁边拿出个本子，翻开上面的资料，“唐女士，我代表美众航航空公司向你正式发出通知，请立即离开MZ878航班！对于我公司超额售票给你带来的困扰，我们深表歉意。但是，请务必配合我们的工作。另外，旁边这位男士……呃，总之你也请立刻离开飞机。”

　　念完，他又将本子一合，算是代表美众航对给陈光与唐影下达了正式的通知。

　　不过有件事很奇怪，在他手里的资料册上并未显示出陈光的名字，他只以为是同事的工作失误，但这并不重要。

　　他们哪儿能想到，陈光这所谓的特价票并非特价，而是免费。

　　只不过之前陈光主动降舱时，出于保密目的，安全委员会那边直接给他设置显示成了特价票而已。

　　唐影当然不可能答应，“不可能！你们美众航欺人太甚！让你们经理来！让你们负责人来！飞机上这么多乘客，凭什么就是我们！”

　　白人工作人员往前逼近一步，“唐女士，在飞机上你最好保持克制。我们可以给你们每人补偿四百美金，这对你们华夏人来说不是一笔小数目。”

　　这时候旁边就有人插嘴了，“快别补偿了，去年我就给你们这样补偿过一次，四百美金？呸！明明是八张五十美金的折扣券，每次购买机票还只能用一张！并且一年就过期，四百美金个屁啊！”

　　以唐影的身家，别说这种八张优惠券的坑爹补偿，就算真摆四千美金在她面前，她都不带眨眼的。

　　“不可能，我不接受你们的补偿，谁爱要谁要去，反正我们不会下飞机。”

　　唐影一摆手，坚决拒绝。

　　两名工作人员的面色渐渐的沉了下来。

　　白人把拳头捏得紧紧的。

　　唐影却根本不怕，陈光就在自己身后，唐影可知道这小子的本事，她敢肯定，如果这白人敢挥拳，飞出去的一定是他自己。

　　黑人工作人员将自己的同事稍微往后面拉了拉，“唐女士，我最后一次提醒你，如果你不配合我们的工作，你会被美众航列为不受欢迎的客人，除此之外，我们还会将你的名字提交至航空协会。另外，华夏国籍的你也会因此而被限制入境，你明白我的意思吧？以后你恐怕就来不了美国了。”

　　白人工作人员也强压怒火，“不错！另外，机舱里的确还有很多乘客，对于超售我们也十分遗憾，但下机乘客的选取经过我们系统的随即筛选，每个人都有可能被选中，这对每一个乘客都很公平。你看，我们这次一共需要让四名乘客下飞机，除了你们两人之外，另外还有两位乘客。”

　　这时候飞机里的其他乘客似乎也有点等不及了，纷纷开始你一言我一语的插嘴起来。

　　“就是，航空公司不会乱来的，你们还是赶紧下飞机吧，不要浪费大家的时间。”

　　“都是你们自己倒霉，机选都选到你们，还有什么好说的？”

　　“如果被选中的人是我，我们主动就离开飞机了。这可是飞机，不是你自己家里的轿车，遵守航空公司的规则，是每一个乘客都应该尽的义务。”

　　在一旁说风凉话的大多都是看似热心肠，其实贼自私的国际友人，飞机上另外还有一些华人或者华裔，倒没多说什么。

　　看见同胞倒霉，他们心里也挺不爽的。

　　“还有两人？随机选取？”

　　唐影眉头死死皱着，对于两个工作人员的解释，她根本不信。

　　自己和陈光可是分开订票，甚至陈光还是刚刚才降舱下来的，结果一起给揪出来了，要真是纯随机，那就是百分之一乘以百分之一的小概率事件了，买彩票都能中五百万。

　　白人工作人员冷漠的点头，“当然是随机选取！非常公平！”

　　说完，他又伸长脖子，往里面大声喊道：“第九排D座的陶先生，E座的罗女士，请配合工作，因为超售，所以你们也需要离开飞机。”

　　然后他转头看着唐影，“唐女士，你看到了，一共四名乘客，经过我们美众航系统公正公平的随机筛选而出，现在我最后一次发出通牒。你们必须马上离开MZ878航班，否则，我们将会采取强制重新安置措施，你不成熟的行为让我们感到十分困扰。”

　　唐影几乎笑出声。

　　她简直惊了个呆，满满的机舱里两百多号乘客，其中黄皮肤的亚裔不到五分之一，特么你家这机器是有毒吧？

　　听名字就知道另外两个倒霉蛋也是华裔，随机出来四个全是华裔。

　　这家伙居然面不改色心不跳的在这里炫耀他们的系统很公平，很公开？

　　坐在旁边的陈光也惊呆了，他一直都以为自己的脸皮厚度应该能排进世界前十，现在他才知道自己的天真，人外有人天外有天呐。

　　不能小瞧天下英雄，要论厚颜无耻，国际友人在这方面才是强者。

　　“这绝不可能！我要联系我的律师！别用你们的什么超售和系统随机来忽悠我，做梦！”

　　那边黑人工作人员正在靠近另外两个被“超售”的乘客，唐影却一屁股坐了下去。

　　白人工作人员居高临下冷冷看了唐影几眼，并未急着出手，而是冷笑一声，又扭头走向了更里面。

　　那边同样被“超售”的两人也闹起来了。

　　很显然，只有白人和黑人才会“相信”美众航系统的所谓公平，没人愿意被拒载。

　　“看来我们今天的工作不太顺利。”

　　两拨人都拒绝下飞机，两个工作人员不禁格外愤怒。

　　“再给你们五分钟时间考虑，然后你们就会被重新安置，无论你们接受或者不接受，皮尔斯，我们走！”

　　白人一挥手，并未急着动手。

　　“这下你看到他们想搞什么飞机了吧？”

　　陈光默默的整理了一下帽子，“你早让我出面，就没这些事了。”

　　唐影依旧气呼呼的，“没事，你现在出面也一样的。”

　　陈光却摇头，“我刚上网查了一下，发现一点很有意思的事情。”

　　“什么？”

　　“从很多年前华裔就一直经常被超售了，你懂的。”

　　陈光压低帽子，咧嘴笑着，“如果我不知道就算了，可既然被我撞见了，我觉得吧，反正趁我最近在大米挺出名，不如把事情再搞大一点。”

　　唐影问，“你想帮华裔做点事？”

　　陈光耸肩，“没那么伟大，就这么一件事，又能做得了多少，无非就是让他们挨个痛的，省得他们以为黄皮肤的就好欺负。他们让咱们不爽了，咱们也看他们不爽，那就给他们点教训呗。”

　　嘴里一边说，陈光一边从包里摸出墨镜和口罩，往脸上一摆，“等会儿事情可能会闹大，你就别出面了，我来。”

　　之前陈光真没打算搞个大新闻，整个事情，自己一个电话应该能搞定，甭管美众航是不是真的超售，是不是真非得让别人下飞机，但如果陈光电话打到全球民航协会去，不可能连座位都保不住。

　　就算真有人必须得下飞机，也不可能是他和唐影。

　　但事情就发生在他面前，在他眼皮子低下，所谓公平公正的随机抽取，结果全抽的和自己同样肤色的人，这不能忍呐。

　　陈光脑子里再一想到这次来大米之后的一路艰辛，就因为自己来自华夏，是华夏人，从一开始遭受到了多大的阻力？

　　如果不是因为自己的国籍，如果不是因为自己是华夏人，这次想得到奥斯卡的过程又怎么可能如此艰辛？

　　或许，连现在已经使出来的浑身解数一半都不到，就应该早已获得举世认可了。

　　虽然弗雷德会长这些人事后的补偿十分给力，但归根结底还是陈光的本领彻彻底底折服了他们，陈光展现得太完美，完美到无可挑剔。

　　可在此之前，他们的抵制与排斥，却让陈光走得步履维艰。

　　陈光的本事稍弱那么一丢丢，稍微给别人露出一丁点足以被攻讦的缺陷，很可能他的奥斯卡奖就得泡汤。

　　归根结底，却还是因为华夏人在大米，甚至在世界范围内缺乏话语权，不被重视与信任，甚至连其余有色人种都未必及得上。

　　再谈今天超售这事，就更明显了。

　　美众航就是明明白白的针对你亚裔，尤其是华夏人，尤其现在依然从四面八方传来冷眼风语，大体都是说什么华夏人不讲规矩，野蛮任性，耽误所有人的时间之类的。

　　陈光心头只冷笑，随你们怎么说去，反正今天这班飞机，是别想飞了。

　　“唉，既然你要搞个大事，那咱们今天应该是飞不了了吧？可惜我明天的会议……唉……”

　　陈光安慰道：“没事，今天能飞，保证让你明早九点钟之前踩上咱们祖国的土地，好吧？”

　　“这不太可能吧？”

　　陈光耸肩，“飞五京又不只美众航一家公司，我们自掏腰包找别家公司要班喷气式专机，一样的。”

　　“陈光一号？”

　　“唐影一号。”

　　“咱们就别互相吹捧了，哟，又回来了，还搬了救兵。”

　　唐影正说着，抬头就看到过道里走进来一大群人，除了刚才那两货，还有几个穿制服配枪的。

　　美众航的工作人员直接把机场警方的人叫来了，看来真打算采取所谓的强制重新安置措施。

　　“请各位乘客保持克制，不要录像，现在我们开始对不配合工作的非法乘客实施强制措施！”

　　白人工作人员背后有人，底气更足，一马当先走在最前面，嘴里大声说着。

　　他这边讲完，又拿起对讲机说道：“舒尔茨先生，我这边开始了。”

　　“很好，你做得很棒，对于这些不配合工作，不成熟和不理智的乘客，我们就应该让他们长一点记性。”

　　负责洛杉矶机场事务的美众航分公司总经理舒尔茨如此说道。

　　这个年轻的二代，最近刚刚在身为美众航高层的父亲安排下接手美众航在洛杉矶的业务，正打算做点什么事情在员工中建立威信，他觉得这是个好机会。

　　那边几个高大壮硕的警员快步靠近，旁边不少看热闹的乘客都举起了手机。

　　并没有几个人真那么听话，说不录像就不录像了。

　　陈光终于站起身，从唐影前方挪出去，站到了过道里，他整了整墨镜，又理了理口罩。

　　我衷心的希望，经过今天，你们能长点记性。


第1130章 霸道

　　白人工作人员心里稍微觉得有点不对劲，刚才显得特别难缠的华夏女人竟老老实实坐在椅子上不动了。

　　可之前一直默不作声装死的鸭舌帽男人却突然站了出来，更蹊跷的是这男人还戴上了墨镜和口罩，一副见不得光，鬼鬼祟祟的样子。

　　简直可笑，装得还像个明星，怕被人认出来似的，你以为这是哪儿呢？

　　或许你真是个华夏的大人物，或许你真挺出名的，但是，这里是美利坚！

　　没人会给你面子。

　　这人倒没把陈光往危险人物的方向去想，虽然他依然看不到陈光的名字，但在这个乘客的资料备份里有安全委员会的戳章。

　　可机场警察们就不这么想了，在飞机上面对警察还这样遮遮掩掩不敢以真面目示人，再加上最近因为某些事情而略显紧张的国际形势，让他们一看到陈光就提起了百分之百的警惕。

　　唐影没再说话，而是饶有兴致的打量着陈光的侧脸，她想知道陈光打算怎么把事情搞大。

　　陈光真没什么特别高明的点子，就靠鸭舌帽、墨镜和口罩三件套，用的也是最简单粗暴的扮猪吃虎的路子。

　　看着几人越走越近，陈光也没急着动手，他做事喜欢先礼后兵，师出有名。

　　你保持克制，我也好说话，你装逼，我比你更能装逼。

　　那边白人工作人员正在往前面走着，却突然被身后的机场警方负责人拉了拉。

　　“有什么事？杰克警官。”

　　白人工作人员回头问着。

　　“尼尔森，你确定这个华夏人的名字在乘客资料上显示的是未知吗？”

　　白人尼尔森点头，“我确定，我刚刚又与舒尔茨先生确认了一次。”

　　杰克警官的眉毛渐渐皱了起来，“这件事情很奇怪，现在，我怀疑他们有可能是恐怖分子。舒尔茨先生是你们公司在洛杉矶的负责人，除非是国土安全部的特工又或者官员，在起飞前他才查不到名字，可这家伙是个华夏人。”

　　尼尔森眼睛微亮，不愧是被舒尔茨先生专门派来配合自己工作的聪明警官，如果依然将对方当成普通乘客对待，就没办法用一些更极端的手段了，可如果给对方安上一个恐怖分子的名头，那就能让他狠狠的吃苦头。

　　“没错，杰克警官，在刚才我们与他们交流的时候，这个男人从头到尾都表现得很奇怪，他之前一直在旁边压低自己的帽檐，似乎生怕被我们认出来，非常可疑。另外，他的机票信息上显示着特价机票的备注，特工和官员们才不会购买特价机票，他们都在头等舱。”

　　旁边的黑人皮尔斯果断补刀。

　　杰克警官点头，“好的，我知道该怎么做。但等会儿你们不要表现出特别明显的异常，我们是专业的，我们来处理。你们看他的手背，血管鼓胀得几乎要爆炸，别看他的外表并不强壮，但以我的经验，这种体格的人身体里藏着惊人的爆发力，没有经过专业的训练，是不可能拥有这种体格的。”

　　杰克的确是位非常专业与敏锐的警官，一般人还真看不出陈光的威胁性。

　　这几人隔得远远的窃窃私语，以为没人能听到，不曾想陈光却竖起耳朵将他们的每一个字都听得清清楚楚。

　　看来，不但美众航的国际友人不太和善，洛杉矶警方好像更丧病，自己还什么都没做呢，天大的帽子就给扣过来了。

　　那边几个人商量妥当之后继续往这边来，一直站到陈光的身前。

　　陈光敏锐的发现，几个机场方面的警员应该是通过一些藏在身后的手势有简单的交流。

　　他们看似随意的站姿却摆成了十分巧妙的角度，将他们腰间的配枪正藏在身体的另一侧，场面上的气氛看似风平浪静，实则暗流涌动。

　　陈光眼睛微微眯缝起来，好像这群人不是简单的扣帽子，而是真把我当成了恐怖分子？

　　至于吗？

　　明明是你们假借超售的名头，其实是违规操作要将无辜的乘客赶下飞机。

　　明明你们就是故意在针对华裔，歧视我和我的国人，却假惺惺的说什么公平公正的随即抽取。

　　现在你们倒好，我连话都没说一句，给大帽子扣上，荷枪实弹的阵仗摆好，你们真要逆天？

　　“下飞机吧，先生。还有旁边的唐女士，这次真的是最后一次警告你们了。你们还可以预定明天的机票，这只是一件微不足道的小事，你们没有必要为此付出巨大的代价。”

　　白人尼尔森站在杰克警官背后，斜着脑袋大声说道。

　　陈光轻咳一声，隔着口罩回答道：“我是第一次回答你，也是最后一次，我们不接受你们所谓超售与随机抽取的解释，你们美众航的飞机，我也没兴趣坐了。但是，这件事情不会这么简单就结束。你觉得这只是一件小事？你告诉我，随机抽取出四个华裔，将已经坐上飞机的乘客赶下去，只是一件小事？那对航空业来说，还有什么事是大事？”

　　“怎么？你在威胁我们？你再说一次呢？”杰克警官悄悄将手放到背后，指头搭在了自己的配枪上。

　　他心里默默的想着，航空业的大事吗？

　　除了空难，就剩下劫机了吧？

　　先入为主的给陈光定了性，现在杰克警官不可避免的就将陈光嘴里的“大事”引申到了劫持飞机这事上面去。

　　他也惊呆了，从来没见过这样肆无忌惮和疯狂的极端分子。

　　在面对警察的时候非但毫不畏惧，反而更主动威胁。

　　杰克警官觉得，这人一定是信仰坚定到超乎某个程度的极端分子，是核心骨干，极度危险！

　　至于陈光呢，面前这状况让他想起自己从小到大打过无数次架时经常遇到的某个梗。

　　每当某人对某人说，“你有种再讲一句的！”的时候。

　　另一个人一定会再讲一句，原本一点鸡毛蒜皮的小事立刻会发展成拳脚相向。

　　在单挑里吃了亏的那方回头一定会呼朋唤友，另一边也不会乖乖认栽，县城里无数大大小小的群架，就是这么来的。

　　很有可能最早的原因只是两个小屁孩在小卖部买雪糕的时候不小心肩膀碰了一下肩膀，最后却发展成县城里两大帮派的火拼。

　　陈光将这命名为，“再讲一句定理”。

　　一旦这定律触发，一定不能怂！

　　于是乎，他墨镜后面的眼睛眯缝得更细，“你觉得我是在威胁你们吗？今天这件事情，从一开始就是美众航藐视规则的恶行所致。你们是不是蠢？还是你们以为所有人都和你们一样蠢？你们以为我们不知道吗？所谓的超售，不就是你们航空公司的员工要上飞机吗？”

　　“真以为我们什么都不懂？我开飞机的时候，你们都不知道在哪儿呢！我不揭穿你们，只是因为我们懒得和你们废话。还有，不是每个人的时间都和你们一样便宜，让我们回国晚一天，你们知道我们要遭受多大的损失吗？如果真因为今天你们的无理取闹给我们带来重大损失，你们美众航逃脱不了责任！”

　　“杰克警官，不要与他废话了，动手吧！距离起飞时间只有不到两分钟了！”

　　黑人皮尔斯在后面大声说道。

　　杰克警官眼神一飘，站他身旁的另外两个警员就一左一右猛的伸出手来试图抓住陈光的手臂。

　　至于杰克警官本人，依然侧着身子，但拳头却已经挥了起来，照着陈光的面门正正轰来。

　　要么不动手，要动就下狠手，这是大米警员在对付疑似极端分子时的固有套路，将一切危险防范于未然。

　　陈光却面不改色，猛的出手，将这两人伸过来的手掌猛的拍开，“你们先动手，所以就别怪我了。”

　　先听两声啪啪巨响传来，伸手欲抓陈光的这两名警员的拳头猛给拍开，嘴里惨叫起来。

　　这边，陈光话音未落，依然伸在外面的手又迎面捏住杰克警官的拳头，猛的一扭，再往后一推，杰克警官仰面就倒，撞到身后的白人尼尔森身上。

　　“今天你们撞到的是我，所以你们占不到便宜，如果换一个人，是不是就得倒大霉了？”

　　陈光依然站在过道中央，面不改色。

　　杰克警官刚刚站直身子，终于猛的拔了枪，正对着陈光，“举起手来！你这个恐怖分子！不然我就开枪了！”

　　看着面前这黑洞洞的枪口，陈光根本没什么被威胁的感觉，他只是神烦，坐个飞机而已，还搞出这么多事。

　　“老虎不发威，你当我哈喽Kitty是吧？你开枪试试看？”

　　说着，他反而迎着枪口往前一步。

　　杰克警官见状，往后猛退，他害怕陈光夺枪，更没想到这藏头露尾的神秘人面对枪口竟然还能这么嚣张。

　　就连后面的唐影也紧张起来，猛的起身，“陈光，别太冲动了。”

　　她这话是用中文喊的，陈光却头也不回的比了个OK的姿势，嘴里说道：“不碍事，就他们这玩具枪，伤不了我。”

　　陈光压根就不信对方会真开枪，虽然素来听闻大米的警察特别霸道，但再霸道也得有个限度吧？


第1131章 走火

　　人群后面的白人尼尔森见杰克警官拔枪都没用，吓了一大跳，同时拿起对讲机喊道：“舒尔茨先生，这个华夏人很厉害，经过特殊训练，是危险分子！现在飞机里的情况快失控了！”

　　原本正在机场办公室里翘着二郎腿看电视的舒尔茨，猛坐直了身子。

　　他有些不高兴，只是四名美众航的员工临时休假要到华夏去旅行，却给搞出来这么多事。

　　舒尔茨心中暗自责怪尼尔森办事不得力，另一方面却又在窃喜，对方表现得越极端，己方就越能采取更强硬的措施。

　　如果能让自己的机组成员“发现”一名真正的恐怖分子，自己在美众航中的地位立刻就能得到极大巩固。

　　至于那个人究竟是不是真的“极端分子”？

　　这重要吗？

　　一直以来，这些事情不都是航空公司说了算吗？

　　我说你是，你就是！

　　“尼尔森，你告诉杰克警官，让他不要有任何顾虑，出了任何状况，我们美众航全权负责！我舒尔茨全权负责！”

　　白人尼尔森跟在杰克警官的背后，将舒尔茨的意思转达过去。

　　杰克警官不动声色的点点头，依然用枪指着陈光，另外几名警员也差不多的动作，纷纷摸出家伙来。

　　至于飞机里别的乘客，见势不妙，纷纷抱着脑袋就往各自的座椅后面躲。

　　在大米的许多州里可以合法持枪，许多人家里就有，对于这种事情他们倒不会太惊奇。

　　有个别胆子大一点的，虽然人躲到座椅后面了，但还是把手机从靠背后面伸了出来，对着陈光这个方向。

　　更后面些的陶姓男子与他的妻子罗女士与其他人的表现一般无二，原本只是一次稀松平常的“超售”，但在机场警方拔枪那瞬间，事情就变味了。

　　“最后一次警告你！华夏人！举起手来！否则我就开枪了！你到底是谁！为什么乘客档案里看不到你的名字！”

　　通过尼尔森得到舒尔茨的保证后，杰克警官心头大定，不管事情闹得再大，父亲是美众航高层的舒尔茨应该都能控制得住场面。

　　刚才舒尔茨的意思潜台词也很明确，如果有必要，甚至可以当场击毙这名华夏人。

　　所以，杰克警官一边大声说着话，一边不动声色的打开了保险。

　　陈光怎么可能举手，事情闹到这个地步，自己已经被人用枪指着了，大体已经够爆炸了。

　　是该取下鸭舌帽、墨镜和口罩的三件套，让这群无知又无妄的家伙知道自己是谁了。

　　讲真，扮猪吃老虎这种事情其实并没多爽。

　　原本很简单的小事给闹成现在这个地步，很遗憾。

　　虽然自己并未受到任何实质性的伤害，但心情毕竟给弄得有些不愉快。

　　甭管这枪到底有威胁没威胁，但甭管是谁给这样指着，心里都会不爽。

　　但陈光并不觉得自己的所作所为毫无意义，今天终究是要把事情搞大的，然后利用这件事的影响力让美众航付出惨痛代价，等若杀鸡儆猴。

　　以后，甭管是在大米还是在欧洲，与自己有着同样肤色同样姓氏的同胞们就能少遇到点这种所谓的“超售”。

　　这只是其中一个方面，但能以小见大，对于提高华人在全球范围内的地位，应该是有着相当程度的正面帮助的。

　　现如今自己既然有这个能力与江湖地位，本就应该不辞辛劳的为自己的国人多做一点事情。

　　虽然我的最终原则是，愿所有肤色的人都能被公平对待，但如今在欧美吃亏的是华夏人，先帮自己人总是没错的。

　　社会地位更高，更有权势与能力的华夏人都不帮自己国家的普罗大众争取权利的话，一个民族又如何能在全世界变得更受人尊重呢？

　　就像以前，其实现在大米这边最不能得罪的是黑人。

　　可黑人说唱歌手甚至能公开发表歌曲，教别人怎么去抢劫最好抢的华夏人。

　　陈光觉得，虽然自己今天采取的策略或许显得过于极端，但也正是极端的策略才能达到最好的效果。

　　他并不后悔。

　　真好奇让白人尼尔森、黑人皮尔斯和杰克警官这三个家伙看到自己真面目后应该是什么表情。

　　无论是自己在民航界的名望，还是最近通过《巾帼》与《罗密欧与朱丽叶》在大米打拼下来的名气，陈光不相信这个飞机上的人会不认识自己。

　　“好吧，看来没办法了。”

　　陈光耸肩，然后抬手摸向自己的墨镜。

　　杰克警官却吓了一大跳，“你要干什么！住手！”

　　他真的很紧张。

　　陈光的手悬在半空，“我打算把墨镜和口罩取下来，你们不是想知道我是谁吗？”

　　不曾想，杰克警官却再度说道：“现在我们不需要知道你是谁了！你只需要立刻把手举起来！”

　　陈光沉默了，这众目睽睽之下，旁边又有那么多手机给拍着，你这枪在我眼里又是玩具，这面子，我伤不起呀。

　　举手是不能的，万万不能的。

　　陈光理都没理他，而是依然将手摸向自己的墨镜。

　　就在此时，一个之前悄无声息摸到陈光身后的男性空乘却从后面猛的扑了上来，挥拳轰向陈光后脑。

　　身后风声传来，陈光耳朵一抖就知道背后是什么情况，腰猛的往下一弯，脑袋避开这家伙的偷袭。

　　随后，陈光的右腿从背后弯起，一个金钩捞月，脚掌从下往上轰向这男空乘的腹部。

　　“你干什么！别乱来！”

　　杰克警官并未想到这男性空乘会如此胆大到偷袭陈光，嘴里大喊出声。

　　就刚才陈光那一下简单的动作，瞬间击退他们三人，杰克警官就知道普通的近身格斗根本不可能制服这神秘男子。

　　他嘴里如此喊着，双手握持的枪却依然对着正前方，但由于陈光已经附身下去，此时杰克警官的枪口指着的却反倒是陈光身后那名男空乘。

　　嘭！

　　在这千钧一发之际，杰克警官手中服役超过十年的格洛克18竟走火了！

　　在他打开保险后，他并未扣动扳机，但却直接开火了！

　　巨响响彻了整个机舱，胆小的女乘客尖叫声一片。

　　尼尔森、皮尔斯这两名工作人员更是浑身猛的一抖，下意识就想往旁边躲去。

　　至于杰克警官本人，以及他身后的另外几名机场警员，脑袋里则出现了短暂的空白。

　　杰克警官心头一片死灰，自己其实并没有想要真的开枪的，起码在这个华夏人表现出进一步攻击行为之前，还不能轻易开枪。

　　可他没算到以稳定性著称的格洛克会在这个时候走火。

　　更不幸的，是自己对准的并非这名重度疑似“极端分子”的华夏人，而是另一名贸然动手的男性空乘，对准了他的胸膛！

　　他绝望的抬头看向正前方。

　　他以为自己会看到鲜血飞溅的场面。

　　以格洛克的威力，这样近距离的命中，那名空乘的胸口应该会出现一个拇指大小的血洞。

　　但这一幕并没有出现，他只看到两根手指。

　　在这两根手指间，是刚刚走火从格洛克中射出去的子弹。

　　子弹上还在冒着袅袅青烟。

　　手指夹得很紧，以至于子弹的蛋壳完全变形了，变成了个沙漏的形状。

　　男性空乘完全吓傻了，同样呆呆看着面前这一幕，他的目光同样聚焦在夹着子弹的两根手指上。

　　几人又将目光往下移，这两根手指的主人，正以十分扭曲的姿势弯着腰，他的右手反手从背后抬起，右手的食指与中指间就夹着这颗子弹。

　　陈光猛的站直了身子，举起右手在自己身前，然后左手唰的一下取下墨镜，同时扯断自己的口罩，露出自己的脸，吹了一下上面的烟。

　　他一咧嘴，然后叹口气，“妈的，我服了，你特么真敢开枪啊！我大写的服！”


第1132章 晚了

　　杰克警官、尼尔森和皮尔斯等人呆呆看着陈光的脸。

　　机舱里的空气短暂凝滞，在枪声的巨响之后却刹那间变得落针可闻。

　　他们的瞳孔越缩越紧，嘴巴却越长越大。

　　如果说陈光此时在全美还算不上无人不识的话，但在民航界和在洛杉矶，几乎不可能有人不认识他。

　　他的个人海报现在还挂在洛杉矶无数闹市街口，甚至就连机场大厅外面的广告牌上都有他的大脸。

　　甚至杰克警官几个人昨天休假时才各自带着家人走进了电影院，为《巾帼》贡献了票房。

　　另外，关于英雄勋章获得者的个人事迹，还有陈光亲手编撰的改良版飞行员操作手册等等，依然是每一名民航工作人员的必修课。

　　就在不久之前，民航界的大佬们出席了陈光的首映礼之后，民航界为了配合《巾帼》上映，以及帮助陈光在电影上造势，才又在公司内部热火朝天的开展了新一轮学习活动。

　　这所谓的学习，其实就是一方面强调新操作手册的重要性，另一方面强调陈光其人为航空业所做的贡献，希望员工们能在业余时主动的自发的去支持这位航空界的真正英雄。

　　此时杰克警官手里还捏着自己的格洛克，场面显得十分尴尬与僵硬。

　　“陈……莱特……陈先生？”

　　杰克警官吞了吞口水，颤颤巍巍的问着。

　　尼尔森与皮尔斯在短暂的迷惘之后，默默的开始往后退。

　　惨了，这次真的惨了。

　　随便选两个华夏人，以为好欺负，日常的想搞搞“超售”，搞半天竟然一头撞上了民航界的英雄陈光！

　　可惜他们不懂华夏语，不然这时候就该大声喊一句，大水冲了龙王庙啊！

　　“陈先生，对……对不起，我们没想到是您。”

　　尼尔森硬着头皮站出来，说道。

　　他心想，难怪自己之前查不到陈光的资料，难怪安全委员会那边给了超高保密级别的身份认证戳章。

　　这和极端分子隐藏身份与否根本毫无关系，就单纯的是因为英雄勋章获得者陈光本人的级别太高，不是自己，甚至是舒尔茨先生这种级别的人可以轻易调阅的。

　　想起自己和皮尔斯先前对待陈光的态度，还有杰克警官持枪对准陈光这件已经发生了的事，尼尔森又小心翼翼的打量着陈光的神色，他总觉得，可能事情会往不可挽回的方向发展？

　　如果要对付的是普通人，权势极大的航空协会不会畏惧任何人，哪怕是巴菲特又或者盖茨都可以接受，虽然发生这种事情的概率不大。

　　但尼尔森知道，面对任何人时，航空协会是不会轻易低头的，他们甚至会联合起来成为美众航的坚强后盾。

　　但这次惹上的，某种意义上是航空协会的自己人！

　　是在协会内部本就拥有无数拥趸，诸多协会内部的实权者都无比推崇的英雄勋章持有人！

　　英雄勋章是极高的荣誉，甚至比电影工业中的奥斯卡，NBA里的名人堂更加崇高！

　　完了，全完了。

　　陈光先瞪了杰克警官一眼，“你们还要用枪指着我吗？怎么，想再走火一次？”

　　杰克警官等人赶紧收拾家伙。

　　陈光身后那已经被吓傻了的男空乘抖着嗓子用难以置信的语气说道：“我……我还活着？”

　　陈光回过头来，“没错，你是还活着。”

　　男空乘先抬头看了陈光几秒钟，然后也如同其他人一样迅速反应过来，“我的天呐，天啊！陈……”

　　“别废话，麻溜的闪开，你让我很不高兴，我怕我这一拳下来你可能会死。”

　　陈光这时候正满肚子火，显然不会那么好说话，虽然被认出来之后这些人的态度来了个一百八十度大转弯，但这已经于事无补。

　　他已经被勾起怒火，就没那么容易收场。

　　随后他又回头看着杰克警官和尼尔森等人，“得了，事情已经这样了。今天这事我不管你们怎么看，但你们的无礼行为已经让我感到极大困扰，正如我刚才所说，我不会善罢甘休。如果你们害怕我的报复，杰克警官，你再对我开一枪试试看？看你能不能打死我？”

　　杰克警官猛摇头，“这怎么可能！我都知道是陈先生您了，我怎么可以……”

　　啪！

　　他话没说完，陈光就一巴掌狠狠的扇在了他的脸上，“所以如果不是我本人，而是另一个华夏人的话，就可以因为你心中莫名的揣测而随意开火吗？我们华夏人在你们美利坚的土地上就可以随意屠戮吗？我有很多话要说，但现在没什么兴趣和你们废话，留在法庭上谈吧。”

　　陈光说完，又起身一脸漠然的看着飞机上的其他乘客。

　　此时他放眼望去，到处都是手机的摄像头，大约已经有人将视频发了出去。

　　但他并不在乎，耸耸肩，“刚才我们要被强制重新安置时，在你们这片滋油敏煮的土地上没有任何人肯站出来帮我们说话，那么现在我只能说声抱歉了，在事情解决之前，MZ878航班不太可能顺利起飞，恭喜你们，你们都被超售了。不错，这个飞机上的所有人，都被超售了。”

　　在说到超售这两个字的时候，陈光十分刻意的加重了自己的语气，显得极其讽刺。

　　尼尔森面色大变，他当然听得懂陈光的话，刚刚在他心中萌生的想私下处理这件事的念头瞬间灰飞烟灭。

　　随后，陈光也不再理睬他们，而是又一屁股坐了下来，先给华夏国航打电话。

　　两分钟之后，他满意的点头，还是自己人给力，他要到了一班只属于自己的专机，随时都能起飞。

　　那边一直在对他察言观色不敢离开的杰克警官心下稍松，既然陈光有离开的意思，看样子这件事能结束？

　　可马上陈光就又当着他们的面打出去另一个电话，这次是直接打给了贝克律师事务所的皮萨罗大律师。

　　这是歪果仁的地盘，陈光虽然要搞事，但他并不打算完全跳出规矩来办。

　　“皮萨罗先生，关于超售的事情就是这样了，但我还有另一个状况，作为一名遵纪守法的合法公民，在没有任何犯罪行为的情况下，被人用枪指着脑袋，并且这枪还真的开火了，险些要了我的命，这种情况我应该怎么控告对方？”

　　陈光接下来在电话里与皮萨罗所说的话，让尼尔森几人险些一头撞死。

　　至于刚刚得到回禀的负责人舒尔茨，此时也好不到哪里去。

　　那边普通乘客才刚刚全部滚蛋，舒尔茨就踉踉跄跄的跑了过来。

　　另一边，刚才不少人拍摄的视频已经以不同的角度，各种各样的标题名称发到了网络上去。

　　世界第一表演艺术家，世界第一XX家，全球民航英雄勋章获得者陈光，在洛杉矶遭遇所谓超售，并被人洛杉矶机场警方持枪对准脑袋！

　　并且这枪还真正开火了！

　　但是，他并未受伤，被枪口正对着的妄图偷袭他的男空乘也并未身亡，因为他用指头把子弹给夹住了！

　　这里面的每一个因素，都足以成为一个新闻爆点，尤其是最后一条。

　　这些视频从出现在网络上到横扫整个社交网络，只用了大约不到二十分钟的时间。

　　无数人因此引发同仇敌忾的情绪，对美众航这家劣迹斑斑的公司各种落井下石与声泪俱下的控诉。

　　同样也有更多人对明显是拿了好处，进行暴力执法的洛杉矶机场警方疯狂控诉与指责。

　　当然，真正最让大家不能接受的却还是陈光最后用两根指头夹住子弹的一幕。

　　虽然这种事情在华夏国内了解陈光的人眼里看来，就和吃饭喝汤一样稀松平常，但在普通大米民众的眼睛里却简直匪夷所思。

　　他们甚至觉得这是在拍电影！

　　可这并不是，而是正在洛杉矶机场里发生的新闻。

　　这是实事，并非电影。

　　爆炸的舆论又反过来给美众航造成极大压力，直接为此事负责的舒尔茨被当场免职，即便是他同为美众航高层的父亲也保不住他。

　　除此之外，舒尔茨更被勒令要求前来给陈光道歉，现在他就这样委委屈屈的来了。

　　“陈先生……”

　　身高约莫一米八，身材十分健硕的舒尔茨站在陈光面前，却扭捏得像个几岁的孩子。

　　但陈光对他在对讲机里讲的那些话却听得清清楚楚，“你叫舒尔茨是吧？你说你能全权负责是吧？那么现在你再负责给我看看呢？来，让我都瞧瞧你打算怎么为这件事负责？你们美众航打算怎么为此事负责？你们必须给我一个解释，如果今天碰到的不是我，而只是一个普通的华夏人，应该已经惨死在你们的枪口下了吧？然后你们就要给死者安上一个怎样的名头呢？极端分子？”

　　很显然，陈光完全没有要和舒尔茨真正谈判的意思，逮着这人痛骂一顿之后，然后就让他滚蛋了。

　　就像你们大米自己的逻辑里所说的一样，如果道歉有用，要警察干什么？

　　你让人拿枪对着我的时候，想不到自己会装逼不成反遭雷劈的下场吧？

　　现在知道怕了？

　　后悔了？

　　晚了！


第1133章 步步紧逼

　　又等了一会儿，MZ878的机组人员来过一趟，不过一看陈光那阴沉沉的表情，就没敢多嘴，灰溜溜的跑了。

　　尼尔森、皮尔斯与杰克警官这几个“罪魁祸首”倒没敢离开飞机，而是就在机舱过道里苦哈哈的候着，一副听候发落的样子。

　　“我觉得差不多了吧？现在事情已经爆出去了，他们也算受了教训，不然咱们就换机准备回国了吧？”

　　唐影一边用手机刷着新闻，一边说道。

　　倒不是她同情这些人，而是觉得差不多够意思就行了，早点出发也好早点回国，毕竟明天还有那么重要的会议。

　　陈光也倒腾着手机，又时不时抬头看看远处的尼尔森等人，却摇头说道：“别急，还早呢，你以为咱们这就结束了吗？相信我，航空公司的人比咱们想的更无耻。”

　　又等了约莫半个小时，贝克律师事务所在洛杉矶的代理人，一名与皮萨罗大律师不相上下，号称全美航空官司前十的知名大律师，唐德先生带着两名助手，腋窝下夹着公文包来了。

　　不愧为全美规模最大的律师事务所，方方面面都有最专业的大拿，陈光之前付给贝克律师事务所的近两百万美金的费用，被皮萨罗顺势就给他转成了与事务所总体签约的年度法律顾问费。

　　表面看来，是皮萨罗做了人情，明明只是给的打那一个和普林斯的官司的钱，但却与整个贝克律师事务所成为雇佣关系。

　　但其实未必，到了明年，如果陈光还想享受贝克律师事务所提供的法律服务，那就得继续支付费用了。

　　牺牲短期利益，但却能在陈光这边得到长期利益。

　　皮萨罗大律师拥有相当程度的自主权，他自诩看人也很准，了解陈光的性格。

　　对于这种新晋富豪而言，用华夏人的话来说，就是讲义气，合作方与他讲义气，让他满意，那么他就不会出于非常低俗的利益考虑轻易更换合作对象。

　　如今陈光所代表的天光集团日益壮大，再外加他最近新涉足的光触媒领域，无论从哪个迹象看，陈光本人都是一颗放眼全球都无法忽视的冉冉升起的新星。

　　如果能在全球范围内与他达成长期合作，代表着的商业利益江湖超乎想象的庞大。

　　唐德大律师昂着高傲的头颅，在尼尔森等人绝望的目光下走到陈光身边，然后从包里摸出平板电脑，在陈光面前摊开，打开一份文件，“陈先生，这是我们刚刚准备好的律师函，您先过目一下。”

　　陈光晃眼一扫，对贝克律师事务所的专业很满意。

　　在这份简短的律师函里，言简意赅对美众航在这起“超售”事件中的恶劣态度与违规操作进行了详细说明。

　　从超额售票的真实性开始，再到强行让已经上机的乘客下机这件事的合理性落脚，然后又写到所谓的随即抽取，但结果却是四个华裔，中间可能甚至必然存在的暗箱操作。

　　贝克律师事务所认为，美众航的行为涉嫌种族歧视！

　　不仅如此，在遭到乘客的反对与抵制之后，美众航与洛杉矶机场警方采取的强制措施也有非常大的问题。

　　构陷经过安全委员会认证的重要乘客为极端分子，并且当众拔枪，甚至还开枪了！

　　管你是走火还是怎样，反正你就开枪了，现在子弹还在“受害人”陈光的手里，证据确凿，无法抵赖。

　　随着陈光大手一挥，唐德大律师当场就给总部打电话，最迟五分钟之内，这份律师函就会出现在美众航的高层以及新闻媒体面前。

　　不仅如此，唐德大律师更让助理从身后掏出个高清摄录DV来，就在陈光的面前，就在这机舱里直接录制视频，准备就当做网络发布会了。

　　陈光之前联系他们时就说得很清楚，今天就得走，所以没时间另行召开新闻发布会，但就在现在这里“举办”，倒是刚刚好。

　　“新闻发布会”只召开了不到十分钟，唐德大律师面上带着十分意味深长的笑容宣告结束，“这件事，不会这么简单就结束哟。”

　　他本就是地球上最强的航空官司律师之一，这次的事情美众航和洛杉矶机场警方又完全站不住脚跟，躺在地上打也稳赢，按照事务所与陈光所签订的合同，这种官司就是躺着拿钱。

　　他能不开心吗？

　　一直在旁边呆呆看着这一幕的尼尔森等人几乎想死的心都有了。

　　这次真踢到铁板了啊，而且还是那种贼硬的铁板，简直就是个铁刺猬！

　　那边发布会的视频刚发出去，美众航CEO终于把电话打进了陈光的电话里。

　　“陈先生，具体的事情我已经知道了，我代表美众航向你表示歉意，并且愿意支付一笔不菲的赔偿。这件事就到此为止，你看可以吗？”

　　这位CEO的态度还算诚恳。

　　陈光却一咧嘴，“给我个人的道歉就不必了，因为我根本没打算原谅你们。”

　　电话另一头刹那沉默，显然对面那位CEO没想到自己的态度如此诚恳，陈光却还如此强硬，一点儿面子都不给留。

　　“那么陈先生你到底想要怎样？”

　　陈光想了想，说道：“你不用给我一个人道歉，应该给所有被你们公司正在歧视，又或者曾经歧视过的华裔道歉，并且公开承诺以后绝对不会再发生这种事情。当然，美众航需要付出的赔偿金一分钱也不会少。”

　　“陈先生，我承认你对航空业做出的伟大贡献，但你不觉得你的要求太过分了吗？你不觉得自己太咄咄逼人了吗？我们绝不可能就超售事件给任何华裔道歉！航空业员工的利益高于一切！他们付出了辛勤的劳动，本就该受人尊敬！”

　　“所以就能随意抢夺别人的座位吗？我根本不在乎在你们公司的信条里到底是员工更重要还是顾客更重要，我最在乎的是你们所谓的随机抽取结果抽出来的全部是华裔！另外，别用超售这种可笑的借口来忽悠我了，这类似的说辞我今天已经听腻了，这只能骗到傻子。你们就是在歧视华裔，这也是我不接受你的道歉的真正原因！因为你们彻头彻尾的错了，到现在你也并未意识到真正的问题所在。再见！”

　　说完，陈光没给对面那位CEO废话的机会，当即掐断了电话。

　　旁边的唐德大律师给陈光比了个大拇指，“干得漂亮，陈先生，你的答复很棒，让我们在接下来的诉讼中占据先机。”

　　陈光耸肩，“我可没仔细思考我的答案，这只是我内心深处最真实的想法。”

　　另一头，美众航总部办公室里，CEO大发雷霆，一方面指责舒尔茨父子无事生非，跑去招惹不该招惹的人，另一方面他也因为陈光的强硬态度而感到愤怒。

　　与此同时，全球航空业协会诸多龙头企业的电话都打了过来。

　　很显然，网络发布会的视频已经公布到了网上，大家都能看得出来，陈光打算把这件事情拿来做大文章。

　　其他企业不禁对美众航的遭遇深表同情，但又觉得活该。

　　放眼全美航空业，其实无论是哪家公司的员工地位都很高，但唯独美众航做得最嚣张与肆无忌惮。

　　其他同行早就提醒过美众航，希望他们稍微收敛一些，但美众航并不当回事，依然我行我素，甚至引以为傲，只能说一声活该。

　　“该死！太欺负人了！”

　　这位CEO挂断其他同行打来“慰问”的电话，转头就看见了网络上出自贝克律师事务所的公开律师函与视频新闻发布会。

　　“我可不会那么容易屈服。”

　　二十分钟后，他就在自己的公司总部会议室里发表公开讲话，到场媒体不多，但以这样庞大的一家公司，找一些新闻喉舌并不难。

　　他对外给出了明确表态。

　　一切都如陈光所料，美众航完全驳斥了律师函中提出的所有观点，尤其不承认所谓超售的真相，也不承认随机抽取中的猫腻，只坚持说这是小概率事件，只是一个不太美妙的巧合。

　　至于执法过程中的尺度是否过当，由于人证物证确凿，美众航不予狡辩，坦然承认错误，表示愿意公开向陈光道歉及赔偿。

　　但他们坚决否认整个事件中有任何违规操作及歧视的问题。

　　在陈光与唐影看到美众航的回复时，已经是傍晚八点。

　　此时两人也没坐在MZ878的机舱里了，转而坐在VIP候机厅中，唐德大律师并未离开，反而带着更多的助手呆在这房间里。

　　他们将这地方当成了临时办公地点。

　　“看吧，我就知道会这样。”

　　唐影也不禁有些头疼，“那这会变成旷日持久的官司啊，就算你有贝克律师事务所帮助，但这肯定也需要漫长的取证与庭辩，歧视可是非常恶劣的现象，打死他们也不会承认。”

　　陈光却十分神秘的一笑，“不，这根本不麻烦。我今天就能搞定。”

　　唐影纳闷，“为什么呢？”

　　陈光伸长脖子，将目光投向远处门外的方向，那边尼尔森与皮尔斯两个罪魁祸首依然与舒尔茨一起十分尴尬的候着，不到最后时刻，美众航也不会放弃通过这三个人来与陈光达成谅解的努力。

　　至于走火的杰克警官和他的同事们，则被临时解除了职务，被控制了起来，等待着他们的将会是另一起诉讼，他们涉嫌职务犯罪等等数项罪名。

　　“真的，这完全不麻烦。”陈光站起身来，同时回头与唐德大律师打了个招呼，“唐德先生，麻烦你一下，带上你的助手与设备，我们去找美众航的洛杉矶负责人舒尔茨谈谈。”

　　唐德吃了一惊，他以为陈光要放手了，这让他很伤。

　　“陈先生，这……我不建议在庭审之前你与对方再次接触，还有很多事情要做提前准备。”

　　不曾想，陈光却一摇头，“这都不用，咱们现在就去取证，很重要的铁证。”

　　陈光意味深长的再看了眼远处一脸憔悴的舒尔茨，默默的舔了舔舌头。

　　我的强制PY交易……

　　好吧并没有冷却。

　　但要让舒尔茨说实话并不需要用到强制PY交易这样高阶的技能，现在他有更省力的手段。

　　这是一种近乎于搜魂摄魄的内劲功法，属于他在真武大地中掌握的四十余万种武学的其中之一，如今已经被他融入真武神功，但还能使得出来。

　　名字听起来很霸道，《夺魂术》。

　　在现实里使出来，威力肯定不如在真武之界中那么霸道，可以完全掌控一个人的心神。

　　之前的时候甚至弱得可以忽略，或许连拿个小球在人眼前晃悠的低端催眠术都不如。

　　但如今随着地球上圣杯之力变得越发浓郁，陈光的武圣之境无需修炼，自然就能跟着天地间的不断增强的圣杯之力而恢复力量。

　　原因并不复杂，在真武之界中修炼靠的是阴阳气，如今现实世界中充斥的圣杯之力要远比阴阳气更本源得多。

　　现在陈光再用这招来对付舒尔茨，倒是刚刚好。

　　这位舒尔茨先生也不是什么心性坚韧之辈，从下午事情闹出来之后，他就有些惶惶不可终日。

　　如今陈光就打算假装和谈，让他放松警惕，然后彻底敲开他的心防，给他来上一发属于内劲武人的心神绝学。

　　“舒尔茨先生，咱们谈谈吧。”

　　带着唐德大律师，陈光站到了舒尔茨面前，笑眯眯的，活像给鸡拜年的黄鼠狼。


第1134章 愿这世界没有不公平

　　舒尔茨并不知道陈光心怀不轨，反而大喜过望，只觉得真是老天开眼了。

　　他当然知道公司总部的回应，这对他而言是个好消息。

　　虽然现在自己已经被撤职，但只要把种族歧视的罪名给撇开出去，并不会太影响自己将来的前程。

　　至于超售这件事的真相？

　　这并不重要，在整个航空业里这是众所周知的秘密，以前美众航也因为这件事被不只攻击过一次了，但都没能掀起什么风浪。

　　甚至，在舒尔茨眼中看来，杰克警官的格洛克走火也不是什么大事。

　　虽然所有人都知道杰克敢拔枪一定是有自己的支持，但我电话里可没让他开枪，通话记录也可以调阅。

　　另外，他的格洛克的确是走火，并非刻意开枪。

　　在美利坚，警员执法时拔枪对准嫌疑人，甚至是路过的群众都是太稀松平常的事情了，只不过这次好巧不巧的撞上了名人，事情显得比较难缠而已。

　　只要不承认种族歧视，一切都还可控。

　　美众航虽然跑不掉赔偿，但航空公司并不缺钱，自己的父亲也不缺钱。

　　哪怕陈光狮子大开口，但代价依然可以承受，他有贝克律师事务所，美众航也有长期合作的大型律师事务所。

　　只要撇开种族歧视，那么公司所受到的影响与震荡就还能接受。

　　当然，再好的状况也好不过能在私底下与陈光谈妥，让他收回律师函并撤诉，那么以美众航的舆论掌控力，要把这件事的影响渐渐消弭下去并不需要太长时间，就像以前应对过的许多次负面新闻一样。

　　在公关这一方面，美众航是全世界最专业的。

　　别以为这件事情能就这么算了！

　　先让你得意一下而已。

　　看着陈光的笑脸，舒尔茨在心里暗想，他脑子里在不断的思索着。

　　都是因为你明明是名人，却硬生生仗着全球航空协会赐予你的特权，既隐藏自己的身份，又藏头遮面，才导致了这样的误会。

　　你竟然妄图让整个美众航都向华裔道歉？

　　做梦！

　　等这件事情结束了，美众航迟早会让你付出代价。

　　“真的吗？陈先生，您愿意谈真是太好了。对于之前的事情，我真是万分抱歉。”

　　甭管心里怎么想的，但舒尔茨表面的歉意却做得十成十。

　　就他这点演技，哪儿能瞒得过陈光。

　　但陈光也不会当场拆穿他，脸上同样挂着如沐春风的笑容，“没错，我们到旁边找个安静一点的地方慢慢谈，好好谈。”

　　“好的，那我还需要再叫上其他人吗？比如，我们公司的律师？”

　　“不用不用，我叫上唐德律师就好了，我们现在不用谈得太明确，只需要在一些重要的意向上达成一致就行了。”

　　舒尔茨心想，陈光的安排也没错，接下来要涉及的就是内幕交易，暂时不必让太多的人知道。

　　旁边的尼尔森中觉得哪里不对劲，他从陈光之前的态度里，完全就没有体会到任何可能和谈的迹象，可为什么他突然就改变主意了呢？

　　“舒尔茨先生，不然由我和皮尔斯陪同你们？”

　　尼尔森试探着说道。

　　“滚！你们两个都滚远些！都是因为你们的过失，我们才会与陈先生造成这么大的误会！”

　　如果能私下摆平陈光，这在公司里可是大功一件，舒尔茨怎么可能将功劳分享给其他人。

　　尼尔森与皮尔斯两人又不傻，当然知道舒尔茨这是要把戴罪立功的好事撇开自己。

　　用脚指头想也知道，如果现在不跟上，等事情结束了，舒尔茨肯定会仗着他在公司高层任职的父亲搞小动作，将所有黑锅都扔到自己两人头上。

　　“不不不，舒尔茨先生，我们也是这起事件的涉事人员之一，我们也想对陈先生好好的表示歉意。”

　　尼尔森果断不怂，坚决跟上。

　　陈光眼珠一转，制止了舒尔茨要发飙的举动，“那行，你们俩也都来吧。”

　　多一点美众航方面的人员参与，回头拍下来的镜头就更有说服力。

　　大约十分钟后，尼尔森与皮尔斯两人几乎吓尿了。

　　他们呆呆看着身边一脸认真严肃的讲着各种几乎吓傻他们的话的舒尔茨，两人脑子里只有一个念头。

　　完了，这回全完了！

　　“超售？别闹了，怎么可能是真的超售，那都是我们用来骗傻子说辞，只有白痴才会信。整个北美航空业都知道，这是约定俗成的规矩，真正的超售根本就上不了飞机，这次只是四名美众航的员工临时决定要去华夏大川省旅游而已，他们好像是打算去华夏的那什么……九寨谷，对，就是九寨谷。”

　　舒尔茨在另外两人目瞪口呆的注视下，眉飞色舞的如此说着。

　　但这并未结束。

　　他又话锋一转，“这在整个航空业里并不是很奇怪的现象，我们的员工本来就该如此高贵，尤其是……和臭虫一样的华裔比起来，我们当然更加高贵。还有，根本不是什么可笑的随机抽取，万一抽到白人怎么办？万一抽到大人物怎么办？我们通常都是直接点的名字，如果有华裔，就抽华裔。”

　　“如果没有华裔，就选别的亚裔，如果还没有，那就只能抽选购买特价机票的黑人。如果你没有节约那点可笑的机票钱，付出了更高昂的金钱，当然就能享受高档的服务。买特价票的穷光蛋，统统都该从我们的飞机上滚下去！穷光蛋不配享受我们美众航的服务！他们是吞食我们利润的社会蛀虫！”

　　尼尔森两人觉得这位洛杉矶方面的公司负责人可能是疯了，尤其是黑人皮尔斯恨不得生撕了这家伙。

　　他们真想跳起来阻止他的疯狂，如果不是坐在对面的陈光正一脸恶意的死死盯着自己两人的话，他们真这么做了。

　　他的指头能徒手捏住子弹，现在那颗干瘪变形的弹头还被拿在他指头上当玩具，没人想试试被这两根指头戳在身上的滋味。

　　“舒尔茨先生，你说的这些是不是有一点问题？”

　　勇敢的黑人皮尔斯稍微打断了一下，他有点忍不了。

　　但这没用，现在如果不把舒尔茨捆起来，谁也阻止不了他疯狂的施展自己的口才。

　　“我说的有任何问题吗？没问题啊！我以我的人格担保，以我在美众航工作这么些年的所见所闻担保，以我父亲的名字担保，我所说的每一句，都真真切切，如果有半句假话，上帝也不会原谅我！”

　　皮尔斯贼后悔，我是有多傻才会试图劝阻他？

　　现在倒好，不但什么都没劝到，反而让他更兴奋了。

　　这家伙，一定是被撒旦附身了。

　　算了，我还是打死他吧。

　　陈光默默的转过脸来，看死鱼一样的看着他，“安分一点，年轻人，皮尔斯。”

　　黑人壮汉皮尔斯果断怂。

　　“哦对了，差点忘了说，杰克警官每年都会从我这儿收受十万美金的贿赂，他是我的自己人。在必要的时候，他会为美众航提供足够的权力支撑，在我向他授权时，其实就是允许他开枪击杀华夏人的意思，这并不奇怪，以前我就曾这样做过。杀死一些低贱的劣等人类，有助于提高人类素质。”

　　尼尔森与皮尔斯两名基层工作人员这次是真的疯掉了。

　　另一边，陈光的夺魄术终于过了功效，舒尔茨的精神力受到极大冲击，眼神开始涣散。

　　陈光知道他要倒，赶紧冲着唐德大律师和他的助手比了个手势。

　　机智的助手心领神会，啪的关掉了摄录设备。

　　唐德大律师在极度猎奇的心情之下，终于完成了这次匪夷所思的“取证”过程。

　　同为一名白人，唐德其实很能理解舒尔茨的心态。

　　甚至可以这样说，放眼全美，怀着与舒尔茨同样心态的人并不少。

　　但是，从来没有人敢将这样的想法明明白白说出来，哪怕是对自己最亲密的人也几乎不可能开口。

　　这会让他在别人心中变成一个魔鬼。

　　舒尔茨所讲出来的这些话，代表着一个人内心深处绝对不能被人看到的最邪恶的一面。

　　那边，随着舒尔茨缓缓软倒下去，陈光却不为所动，只回头问唐德律师，“现在这些证据足够了吗？”

　　以唐德大律师的见多识广，也从来没有见过这种事情，愣了一下才回过神来，“足够了，远远足够了，如果另外追查他所说的以前曾做过的另一件事，除了能让美众航付出惨痛代价之外，他本人很可能也将面临牢狱之灾。”

　　陈光点头，“挺好，就这样，那咱们走吧，唐德律师，麻烦你把刚刚录制下来的视频给我拷贝一份，现在我就该回国了。接下来的事情就交给你们了，希望你们能给我一个满意的结果。”

　　当着尼尔森两人的面，唐德大律师略显同情的看了舒尔茨一眼，然后试探着问道：“陈先生，如果美众航给出巨额赔偿金，希望私下和解呢？我认为他们的赔偿会达到一个天文数字。”

　　直到现在，唐德大律师依然觉得陈光可能会接受美众航的和谈，现在拿到舒尔茨的重磅证据，或许只是为了榨取更多的利益。

　　在刚接手这个案子时，考虑到陈光的身份以及整个案件中出现的状况，唐德大律师心中拟定的私下和解赔偿金额接近一亿美金，是法院可能判罚的赔偿金的两倍。

　　但现在，在得到这份录像之后，可以直接在法庭上提出一亿五千万美金的巨额赔偿，并有很大概率胜诉，即使达不到这个天文数字，但也肯定不会低于一亿。

　　尤其是在曾经拥有科比布莱恩特、贾巴尔、奥尼尔的洛杉矶，这里的法官里有很多黑人。

　　洛杉矶的华人帮也拥有很大势力。

　　舒尔茨的言论几乎已经让他半只脚踏进地狱。

　　那么，私下和解的金额，恐怕会让舒尔茨家族与美众航伤筋动骨，将会高达三亿美金。

　　在这个世界上，应该没有人可以拒绝这个数字。

　　陈光先看了眼尼尔森与皮尔斯，并未急着回答。

　　唐德大律师以为他是不太想当着美众航的人面前谈，等两人走会议室里之后，半路上他又小声说道：“陈先生，如果私下赔偿，我有几乎绝对的信心将金额谈判到两亿五千万美金以上，我了解舒尔茨家族的财富和美众航的经济实力。”

　　不曾想，陈光却另外问道：“如果法院赔偿呢？大概能到多少？”

　　“如果真的上法庭，美众航遭受到的名声损失江湖超乎想象，他们的股价也会断崖式下跌，舒尔茨家族更会对您恨之入骨，最终法院给出的赔偿金额应该只能在一亿美金到一亿伍仟万之间。”

　　“不和解，上法庭。”

　　陈光干脆利落地说道。

　　“好的。”唐德大律师先下意识的应了声，然后猛的反应过来，“什么？不和解？”

　　陈光点头，“是的，完全不和解，上法庭。”

　　“可这样赔偿金额会……”

　　陈光却一摆手，“钱嘛，谁不爱？但一亿多的差距，对我来说并不算什么。比起因为这件事而改变一些这个世界，让华裔能够得到更公平的对待，我甚至愿意一分钱都不要！唐德大律师，我心中有一个信念，这也是我邀请你的真正目的。”

　　“什么？”

　　“我要让种族歧视者付出真正的代价，越惨痛越好！愿所有肤色的人都能被公平以待！愿世上所有的不公平都变得公平！愿富人都能心怀仁慈！愿穷人也都能有尊严的活着！这是我这次要把事情做大的最根本的原因！”

　　唐德大律师沉默了，作为一名律师，与法律打过太多交道，也做过不少指鹿为马颠倒黑白的事情，谁给他钱，谁雇佣他，他就为谁服务。

　　但这并不妨碍他对陈光这理念的赞赏。

　　真是一个伟大的人，难怪这位新晋富豪能在无数领域取得那样空前的成功，真没想到，这位少年成名的华夏人，竟胸怀这样伟大的心境！

　　“陈先生，我明白了，你放心吧，我会让美众航付出惨痛的代价。”

　　“那就好，非常感谢你与贝克律师事务所的协助。”

　　“这是我们应该做的。”

　　“那么，再见了，上法庭的时候我再回来。”

　　陈光与唐德大律师挥挥手，然后转身就往贵宾休息室而去。

　　唐德大律师并未注意到，在转身过去的刹那，陈光脚下稍微出现了一个踉跄。


第1135章 震荡

　　陈光不动声色的揉了揉自己的太阳穴，刚才对舒尔茨使用夺魄术的时间太长了，为了达到更好的效果，用力也有些过猛了点。

　　这天底下但凡是涉及到人心的东西就没有简单的，心神层面的功法果然非同凡响，夺魄术对施法者自身消耗极大。

　　难怪之前陈光希望享受琉璃的神级催眠术帮忙时，琉璃总不情不愿。

　　让她用一次这招就和要她的命似的。

　　以前，陈光还总觉得琉璃所说的用这招对神力损耗极大是吹牛的，是在忽悠他。

　　毕竟地球上就有催眠大师，起码网上时常看到，再者，琉璃也不是没有偷懒坑人的先例。

　　只是后来陈光自己掌握了强制PY交易，对琉璃的神级催眠术需求倒不是那么大，他渐渐的就不怎么指望这事了。

　　终于，现在他自己试过一次功效接近的夺魄术，才知道妄动人心果然代价不菲。

　　通天圣杯的强制PY交易无往而不利，但那毕竟是圣杯的力量，天知道每次创造一个杯中界就等若重新创造一个世界的圣杯究竟会消耗多少能量。

　　同样的事情换成人力，又或者换成能力受限的琉璃，就完全不是那么一回事。

　　人类科学一直发展到现在，被攻克的病症越来越多，但唯独对于心理疾病却毫无办法。

　　关于脑电波、心灵感应与灵魂的说法依然玄学，依然无法用科学的方法去解释。

　　关于人类大脑的开发程度的理论，依然存在无数争议和猜想无法证实。

　　有传言说，现如今人类大脑的人均开发程度只有百分之十左右，如果能到百分之二十，又或者百分之三十四十，八九十，甚至一百的话，人类的大脑与精神乃至于思维层次能达到什么程度，超乎想象。

　　无数人在心中揣测，如果人类的大脑也能如同电脑的CPU那样全负荷运转，将会拥有怎样不可思议的能力。

　　造成这般揣测的，只有一个原因，大脑和思维层面的东西太过高深与复杂。

　　虽然在现在的科技水平研究下又有新观点，有科学家认为人类大脑那所谓沉睡的百分之九十未必真的完全沉睡，而是依然持续不断的在释放着生物电，只是其程度与活性不如另外百分之十而已。

　　从生物学的角度上说，百分之十学说未必完全准确。

　　但从精神力的层面来说，从以陈光为代表的内劲武人对精神力的开发程度而言，人类潜在的心智能量与精神能量，的确拥有无限可能。

　　但这也有新的问题。

　　就像我们用电脑时，小小的一块CPU与显卡的芯片却几乎占据了电脑的百分之九十以上功耗，以此类推，大脑高速运转带给人体的负担也是极大的。

　　人类大脑在高速运转时，其对人体内的能量，也就是由分解葡萄糖所得到的三磷酸腺苷的消耗速度却极快。

　　大脑在重量上只占据人类体重的2%，但对氧气的消耗却占20%，消耗的储存在肝脏中的血糖更高达75%！

　　最直观的体现就是，一个普通人在脑袋放空，又或者睡了一下午之后，哪怕度过从午餐到晚餐的时间，也并不会感到特别饥饿。

　　可如果这个普通人是一名高三的学生，在吃过午饭之后进入高考考场，短短两个小时的高强度思考之后，在走出考场的那瞬间他就会感到饥饿。

　　类似的现象还很多，在普通人工作与学习的方方面面都时常出现。

　　究其原因，正是大脑对能量的消耗太过巨大。

　　那么，如果要让大脑中所有部分，又或者是更多一些的部分达到全速运转的状态，能耗应该就会呈线性上涨，很可能一个人的刚刚吃下去的午饭几分钟就等若白吃了。

　　除此之外，在能量高速传递的过程中，对人体血液和其他方方面面的机能也会带来巨大压力。

　　就如同让一辆十来万的普通轿车非得长时间跑到两百码，哪怕油量能跟上，机器的负载能力极限也会被打破，进而翻车。

　　也像我们用一台老式电脑长时间开着拷机软件，时间长了，要么蓝屏，要么烧南北桥，要么直接烧CPU，总会烧点什么。

　　曾经陈光也是个普通人，但现在他不再普通，而是当世最强内劲武人，并拥有主动开发精神力的绝世神功。

　　这所谓的开发精神力，其实本质上正是他自己的大脑以超出普通人极限的程度运转，从精神的层面给对方制造心理压力，进而扭转对方的思维。

　　这所谓精神的层面，虽然陈光自己也没能找到一个科学理论来给自己一个合理的解释，琉璃也从来不会与他说这些。

　　但陈光自己也时常会想，这是否就是自己大脑高速运转之后释放出的可以对他人大脑造成影响的脑电波？

　　又或者可能是所谓的生物磁场入侵？

　　现在他自己的肉身足够强横，在使出夺魂术时，同步消耗的也不光肚子里的饭菜，还有丹田中的内劲，以及因为修炼真武神功而累积在大脑中的精神力。

　　这种累积精神力的方式也十分诡异，陈光自己都说不出个解释来，哪怕他已经学过四十万种武学，也依然解释不了。

　　他知道这些东西就像海水一样储存在自己脑袋里，在需要的时候也能用出来，但他偏偏无法知晓其中原理，只能把自己姑且当成是一块能充电的锂电池。

　　先用真武神功蓄能，然后像电池放电一样给释放出来。

　　对于自己身上发生的改变，知其然而不知其所以然，这是陈光一直以来心头很膈应的地方。

　　这也正是他愿意将自己的基因交给唐影研究的真正原因。

　　在他弱小的时候，为求自保，他显得很自私。

　　但自从成为史上第一武人之后，陈光少了很多顾忌，他愿意让别人试着探究自己身上的秘密。

　　正如唐影所说，如果可以通过研究自己，为整个人类的进化做一些事情，陈光觉得这无可厚非。

　　这说来简单，可但凡是换一个任何的别人，哪怕稍微有那么点自私之心，永远也不可能如他这般慷慨。

　　陈光觉得，不管将来会怎样，也不管自己成为圣杯之主之后到底能站到什么样的高度，也无法去介怀自己是不是真能永远的在通天圣杯的坑爹考验之下活下去，但既然自己还活着，能做一点是一点。

　　自己拥有了这样的能力，站到了这样的高度，总该多做点事情的。

　　哪怕将来万一自己死在三千考验世界里，在此之前如果能够为这个世界多留下一些东西，大概也不会有太多遗憾吧。

　　这正是陈光试图涉足环保的原因，也是他这次想通过美众航的事情为消除种族歧视，提高华裔地位做点事情的原因。

　　他从不标榜自己的伟大，性格上甚至总有时候显得幼稚，但在他自己不知不觉间，遵从自己的内心所做的一些事情，已经慢慢的变得真正伟大了。

　　只是很多时候别人理解不了，也永远无法明白他思维到底站到了什么高度。

　　就像这一次，恐怕许多人会暗地里说他小肚鸡肠，小题大做，不可理喻，说他只是想趁机敲诈美众航一笔钱。

　　但陈光这人特别别扭的地方就在于，虽然好名声，但偏偏却不爱去给别人解释。

　　或许，甚至他自己都不知道自己已经在无形中站到了什么样的高度。

　　他依然沉醉在自己的坑爹中，毕竟某种意义上也正是因为他自己的缘故，现在整个世界，整个宇宙都要被拉下水了。

　　他自己背上也还扛着眼瞅着压根就还不上的巨额信仰值债务。

　　他忙着自己求生，并且试图在求生的过程中多做一点力所能及的事。

　　他不想承认自己的惶恐，但其实他也就是希望，万一自己失败了，我陈光也不至于白来这世上走一遭。

　　他不承认林经纬的爷爷那些老爷子的世界观，那些人的治大国如当厨师的理论不符合他自己的性格。

　　他有自己的世界观。

　　他正试图通过自己的手和力量，尽量的在活着的时候将这个世界变得更好。

　　现在眼看有要变得更糟糕的迹象，但这并非他能左右的，他只能硬着头皮等着那一天的到来，并在此之前赶紧让自己变得更强。

　　闯过杯中界得到能力是变强，得到神像是变强，提高信仰值产能也是变强，持续不断的吸纳空气中漂浮着的土元素之力也是变强，通过做一些事情提高自己在全世界的名望，甚至哪怕只是简单的还上信仰值债务，都是他变强的途径。

　　在这一方面，不得不说林经纬拥有不可思议的目光和情怀。

　　他太了解陈光的性格，简单点说，就是有多大本事，就想为这个世界做多少事。

　　这可以说是愚蠢，也能说是幼稚，但这也正是陈光最有魅力的地方。

　　像这一次，为了给美众航迎头痛击，他甚至连以前从未对别人用过的招式都用了出来。

　　以他如今的功力和境界，只是对普通人用一次，就有些脑子里被人掏空了的空虚感，这感觉就像是毫无酒量的人喝了二两酒一般。

　　妈妈我要告状，那些电视里的催眠师都特么是骗人的！

　　那都是骗子啊！

　　其实陈光错怪了催眠术，真正的催眠术，基本都是通过长时间的心理暗示，将受术者一步步引入自我催眠的状态，慢慢觉醒表层意识之下不被察觉的里层意识，进而达到产生强烈的错觉的效果。

　　但陈光和琉璃的神级催眠术，本质上却是十分简单粗暴的通过超强的精神压力，强行短时间左右他人思维。

　　这与真正的催眠术有着本质区别。

　　“事情办怎么样了？你怎么了？没事吧？”

　　见他晃晃悠悠的走回来，唐影再一看陈光略显苍白无血色的脸，给吓了一跳，赶紧问道。

　　陈光摆摆手，“没事没事，我们这就上飞机准备回国，我稍微有点累。”

　　十来分钟后，两人刚刚坐上飞机，陈光就脑袋一歪，靠在唐影的肩膀上沉沉睡去。

　　只为两人而准备的专机机舱里并没有其他客人，华航空乘在过来送过咖啡和便当之后，见陈光正在休息，也克制住了找他要签名的冲动，默默的转身离开，将整个机舱都留给了这两个人。

　　却说另一边，唐德大律师在回到事务所的洛杉矶总部后，经过短暂考虑，决定将之前摄录下来的关于舒尔茨的视频直接发出去。

　　既然陈光不准备和谈，只想上法庭。

　　那么，这份最为重磅的证据就没有必要藏着掖着了。

　　直接发出去，在舆论上形成压倒性的优势，给负隅顽抗的美众航绝杀一刀！

　　当天晚上，伴随着这条视频的公布与疯狂传播，美众航遭遇了有史以来最为严重的迎头痛击。

　　就在今天之内，美众航的股票自下午事情爆发之后，就出现了一次短暂的断崖式暴跌，几乎踩着证券市场停盘的点给跌到了停盘指数。

　　毫无疑问，明天一早纳斯达克证券市场重启，或许只要几分钟美众航就差不多该直接跌至停盘了。

　　一家上市公司被人这样扒了皮，扔进完全赤裸的丑闻里，天知道美众航的股票得连跌多少天。

　　在这部视频里，美众航CEO之前负隅顽抗的每一点，几乎都遭到了毁灭性的驳斥。

　　没错，这并不是超售，是他们自己员工要坐飞机，并且是突发奇想临时决定的。

　　他们的“随机抽取”也太高端，根本就是儿戏，根本就是针对别人！

　　这就是彻头彻尾的种族歧视，甚至他还说出了“杀死一些低贱的劣等人类，有助于提高人类素质。”这种根本罪无可恕的言论！

　　他甚至已经做过这种事了！

　　他根本就是个穿着西装打着领带的魔鬼！

　　这样极端的种族主义者在你们公司担任高层，他的父亲更是董事会成员，没有更极端的父亲，又如何能教得出这样疯狂的儿子？

　　你们甚至不仅仅是歧视，你们甚至妄图杀戮！

　　你们这家公司，根本就站在全人类的对立面！

　　当天夜里，空前绝后的全民抵制来得是如此的突兀，舒尔茨的可怕言论，就连同为白人的欧美百姓也看不下去，更不用说多年以来在欧美，尤其是在面对航空公司时受尽歧视的亚裔了。

　　当然，如今在全美影响力越来越大的黑人更不会放过他们。

　　这般处境，让美众航里的所有人都给打了个措手不及。

　　美众航CEO疯狂的试图联系陈光，但打不通电话，转而联系唐德大律师，但对方依然没有任何要和谈的迹象。

　　“蠢货！明明可以私底下解决的问题，就因为你的高傲才造成了这不可收拾的结果！”

　　“你明明可以只需要给华裔道歉！现在好了，完了，全完了！”

　　“舒尔茨，你的儿子就是个恶魔！他必须付出代价，你也必须付出代价！”

　　在连夜召开的董事会上，这位CEO被股东大会喷了个狗血淋头。

　　老舒尔茨更是处境凄凉，无所适从。

　　但陈光根本不在乎自己的决定会给美众航带来多大影响，他依然躺在飞机上，斜靠在唐影的大腿上沉沉睡着。

　　其实他现在的姿势有点别扭，肯定不如自己将椅子放倒躺得舒服，但如果放过这种名正言顺揩油的机会，那陈光就不是陈光了。

　　此时睡得天昏地暗日月无光的他并不知道，外面的世界正因为这一夜的沸腾而猛的一震，发生了一些他完全预料不到的变化。

　　外面，伴随着一系列的风波，之前陈光徒手接子弹的数十个视频再一次横扫全球。

　　之前飞机上的其他乘客，从各个角度将他徒手接子弹的过程拍得极其清晰。

　　虽然因为一切都发生得太快，普通手机摄录无法像高速摄像机那样将整个过程清晰的反应出来，但画面定住那瞬间子弹完全变形的场景却无比清晰。

　　无数人心中不断的揣度，这到底是一双怎样的手指，竟然能将格洛克的子弹死死夹住？

　　陈光的反应速度到底又快到了怎样的程度，才能在那千钧一发之际以那样别扭的姿势反手接住子弹。

　　他……还是人吗？

　　陈光的名字和他那两根全世界让许多女人都几乎疯狂的无敌神之指，在短短数小时内彻彻底底的刷爆了屏，刷爆了全世界所有人的眼球。

　　因为这件事情，在一夜之间，知道他陈光这个名字的人从十亿人顷刻间翻了几倍！

　　二十亿？

　　三十亿？

　　具体的数字无法统计，但这并不重要。

　　无论是在华夏国内还是国外，但凡是有网络的地方，有电视新闻的地方，随便找人一问，别人都能说得出来，有个华夏人叫陈光。

　　消除歧视或许依然是个长期的世界性难题，但正因为其任重而道远，才让这件事本就是世界性的政治正确。

　　长久以来，陈光不断累积自己的名气，不断在各个领域证明自己，不断获得更多人的认可得到神像，他一点点的厚积着，等待薄发的那一天。

　　如今，因为这一次举世瞩目的疯狂冲奥，并且提前数月成功，让他的名字一次又一次响彻在天空之中。

　　现在演技神像已成，他却又马不停蹄的做出了另一件举世瞩目的事。

　　人们总是擅长遗忘，就像明星永远都会过气，但起码在今天，在这几个小时之内，陈光的名声响亮到了顶点。

　　在洛杉矶，在好莱坞华夏剧院之外，在全美电影协会的巴洛克大楼之外，此时更有许许多多的华裔、亚裔，甚至也有黑人、印第安人等等无数人自发的趁着夜色来到了这广场之上。

　　他们既是声援陈光，又是抗议美众航，也是趁着这个机会为自己这个民族多年以来遭受的方方面面的歧视而发出呐喊。

　　他们站在刚刚落成不久的陈光的名人堂铜像下，高举着双臂，呼喊着他的名字。

　　他们大声的重复着陈光说给唐德大律师，然后唐德在刚刚结束的新闻发布会上公开讲出来的那句话。

　　“愿所有肤色的人都能被公平以待！”

　　“愿世上所有的不公平都变得公平！”

　　站在这代表了演技的终点，陈光的铜像面前，一个又一个曾遭受过歧视，在生活中受尽冷眼的人伴随着这狂热的气氛而不知不觉间成为狂信徒。

　　一抹又一抹淡绿色的信仰值丝线，在陈光的名人堂铜像前冲天而起，直飞天际，去往那正飞在天空的华航班机之上。

　　真实之界与现实世界的融合依然以稳定的速度在推进着，充斥在整个世界里的圣杯之力也从未停止过变得更加浓郁。

　　此时此刻，在遥远得无边无际的宇宙深处，一声玻璃破裂般的巨响穿透无尽的虚空传出，一道裂痕慢慢打开，一束比太阳更炽热无数倍的光芒从这裂痕的边缘散发出来。

　　如果有谁能站在宇宙之外，打量着这个鸭蛋一样的宇宙，就能清晰的看到在这瞬间，它抖了一下。


第1136章 颠倒错乱的世界

　　这一下震荡来得太突然，太猛烈。

　　对于陈光来说，或许，当他再度睁开眼睛的那瞬间，整个世界都会变得陌生。

　　但对这个世界里的其他人而言，他们却根本什么都不会察觉。

　　就像被养在鱼缸里的鱼，鱼缸被人从客厅搬进了卧室，但鱼却什么都意识不到。

　　人类嘲笑鱼的记忆只有七秒，但人类并不知道，自己所谓漫长的一生在神明的眼中或许连七秒都不如。

　　又或者说，生存在宇宙中的一切生物都正如同鱼缸中的鱼。

　　这宇宙，就是个巨大的鱼缸。

　　陈光以前同情须臾海中的那些普通人，他们永远都活在被通天圣杯虚构出来的须臾海之界这个看不到希望的牢笼之中。

　　但又因为须臾海之界自身规则的不完善，在须臾海中成为海皇级强者的人物就能意识到他们的世界是个牢笼，就会想去挣脱。

　　可陈光的现实世界不一样，此外，正在与现实世界融合的真实之界层次也比须臾海更高。

　　简单讲，须臾海在通天圣杯中只不过是第八层杯中界，真实之界却是通天圣杯中等级最高的特殊世界之一，规则与世界观极其完善，甚至完美无缺，不像须臾海之界那样存在着漏洞。

　　所以，在当前这个宇宙中，除了早已知道答案的陈光之外，其他人或者生物，不管科技水平再高，能力再强大，也不可能成为那条跳出鱼缸的鱼。

　　甚至即便心中明悟，知道了这个道理，但却永远都无法找到答案，更无法证明这件事情的正确性。

　　一个身处永恒黑暗中的人，又如何去证明光的折射原理？

　　在须臾海中，因为世界规则的漏洞与不完全，或许偶尔会从外界透过来一两束光，会被海皇级强者敏锐的捕捉到，让他们对自己的世界产生疑惑，但在现实宇宙里却是真正永恒的黑暗。

　　现实世界中的人便是这样，他们什么都不会察觉，只会觉得一切本来就是这样。

　　或者既是他们能靠无尽的想象去揣测得到，但却永远也无法找到科学的支撑和依据。

　　他们证明不了自己的存在，却也否定不了自我的真实。

　　此时此刻，陈光的现实世界这个宇宙，就成了那个被从客厅搬到卧室里去的鱼缸。

　　两个位面融合的规则无声无息的改变改变了一切，从过去的历史、到现在，再到未来，也包括这个世界里所有拥有思维的生物的记忆。

　　人类根本无法自我否定。

　　就像古人，你要与他解释地球是球形，地球围绕着太阳旋转，他会觉得你是疯子。

　　关于外面所发生的一切，正静静的躺在华夏国航CA97832号航班头等舱里的陈光一无所知。

　　此时的他，正沉沦在自己许久不曾享受过的极度沉睡之中，不知东南西北，更不知沧海桑田。

　　可他这酣睡却并不甜蜜，他时而皱眉，时而挣扎，严重时甚至在无意识间张牙舞爪的乱抓乱摸。

　　幸好深陷沉睡中的他潜意识里还知道自己并无危险，没有在失去主观意识的状态下运转内劲，也没有刻意加大自己的力量，并未给正仍凭他靠在自己大腿上的唐影造成多大困扰。

　　就是这小子时不时乱抓的手总会碰倒不该碰倒的地方，弄得唐影面红耳赤，稍许有些尴尬。

　　还好这是两人的专机，头等舱里没别的客人。

　　给别人看到，还以为自己两人是情难自已，不分场合与地点搞些羞羞的事情。

　　唐影红着脸一把拍开陈光死命揉搓着自己C杯的魔爪，暗暗唾骂一声，“你这家伙，到底是装睡还是真睡？你这手能安分点吗？”

　　陈光并没有任何动作，而是依然自顾自的咂摸着嘴，又陷入了短暂的平静。

　　唐影看他这样子，叹口气，“算了，原谅你了。你大概是太累了吧？真想不到你这小子也会有软弱的一面，你也会做噩梦？”

　　虽然心理医学并非唐影的专长，但她在莫伦斯多少学过一点，此时陈光这般表现体现在病理学中，却是沉睡的迹象，并且应该还在做梦，而且不是好梦。

　　以前唐影觉得陈光这家伙的心脏就是铁打的，现在倒是难得的开了眼界，自觉发现了他的软肋。

　　不过这样挺好，说明不管他身份变得多高，名气变得多大，骨子里却还是以前的那个家伙。

　　唐影又是低头看着大腿上侧着脑袋的陈光的脸，脑子里一时间迷惘了，时间流转，记忆仿佛又回到了第一次和这小子见面那天。

　　那天自己喝醉了，只隐约记得当时好像是打了他一巴掌，骂了他臭色狼，骂他想非礼自己。

　　其实是自己完全给忘了，明明那时候他在开网络约车，就是自己打电话叫的他的车，好像我还吐他车里了。

　　陈光这小子，当时一定给气坏了吧？

　　真是没想到，只是一次机缘巧合的相识，就能给自己撞到一个这样非同凡响的男人。

　　缘分真是妙不可言。

　　人生中无数次偶遇，百分之九十九点九九的偶遇都只能得到过客。

　　每一万次偶遇才能得到一个熟人，每一百个熟人中才能有一个朋友。

　　一百个普通的朋友里，却只有一人能成为知心之伴。

　　能遇到陈光这小子，真是……倒了八辈子的血霉啊！

　　唐影的脸上依然挂着和煦的笑容，那目光里充满温情，分明就是在想，哪怕自己与陈光没什么真的可能，但能像现在这样成为科学研究与人生旅程里同行的伴侣，未尝不失为一种幸福。

　　可她心里念叨的词，但的确又是八辈子的血霉！

　　更匪夷所思的是，就在这一瞬间，她今天身上原本穿着的黑色职业西装，却毫无征兆的突兀变成了宽松的白色连衣裙。

　　这变化简直无缝衔接，匪夷所思，她自己浑然未觉，根本不曾发现任何异样。

　　但是，这并不是全部的变化……

　　唐影的胸前原本的挺拔C罩杯，现在变成了珠穆朗玛！

　　没错，传说中的F杯出现在了她的身上！

　　一个正常的女人，突然从C变成了F，应该是怎样的表现？

　　疯狂？

　　尖叫？

　　惊恐？

　　欣喜若狂？

　　被突兀其来的沉重压迫得呼吸困难？

　　不，上述现象都没有出现。

　　她依然那么淡定，没事人一样。

　　唐影依然打量着陈光的脸，自言自语着，“陈光啊，你这小妞，到底想到了些什么呢？”

　　她正说着话，陈光终于缓缓睁开了眼睛，他大约愣了有几秒钟，然后猛的坐直身子，疯狂甩头。

　　陈光的脸都是白的，刚刚他做了个超级可怕的噩梦，简直匪夷所思，让他几欲崩溃。

　　他梦见……

　　华夏成了世界第一强国，成了他印象中的米帝，那个四处干涉他国政治生态的世界警察！

　　好吧，这是好事。

　　但最让陈光接受不了的是别的小事。

　　没错，正是生活中无处不在的那些小事！

　　比如他现在明明就在头等舱，可机票上写着的却是行李舱！

　　头等变成了行李！

　　而真正的行李舱，当然就没机票了，可乘务员却说的那是头等舱！

　　但这还不够崩溃。

　　在华夏开车，变成了靠左行，华夏的汽车的方向盘，变成了在右边。

　　男人不叫先生，被叫成小姐或者老妹儿！

　　白天不叫白天，叫夜晚。

　　太阳不叫太阳，叫月亮。

　　哦对了，就自己现在所在的这飞机上，飞机被人叫成了动车，机票也不是机票，是动车票！

　　基本上，生活里能想得到的反义词，都变成了相反的意思。

　　生活中能够被逆反的地方，都被变成了另一个概念。

　　在陈光的“噩梦”里，老爹陈国利一脸严肃的纠正着他，“你这傻姑娘是疯了吗？我第一次警告你，别叫我爸，叫我妈。真是的，越活越聪明了，连男女都分不清了？”

　　好吧，那个第一次其实就是最后一次的意思。

　　陈光觉得要崩溃了。

　　然后他在噩梦中跑上街，又迎面碰到了文雯，然后自己就被文雯拖进了网吧。

　　她居然让自己打LOL，而不是打刀塔！

　　她甚至说，刀塔这种辣鸡游戏，虽然玩的人多，但华夏队在国际上却长期给韩国人吊起来打，有信仰的人都玩LOL！

　　LOL才是华夏打世界！

　　陈光觉得自己快崩溃了。

　　然后他就满头大汗的从噩梦中惊醒，只觉得这一切都太可怕。

　　这噩梦太真实，偏偏梦境里所有人在面对自己看来根本不能接受，甚至觉得匪夷所思的事情时，他们的反应都显得那么的顺理成章。

　　好像疯掉的是自己？

　　陈光有想象过无数种真实之界与现实世界彻底融合后，自己可能要面对的情况。

　　但哪怕天都要塌下来，既然是他自己闯下的祸事，他也没打算逃避，只想用自己的力量勇敢的去面对。

　　可如果变成这样的世界，就意味着自己从小到大所有养成的世界观都反了。

　　要想和别人重新保持同步，天知道这得有多难，天知道自己活着会有多别扭。

　　那画面，光是想想就会恶心到恨不得把自己吊死。

　　哦对了，还有个事情特别可怕，明明是标准C杯的唐影姐，竟变成了可怕的F杯！

　　篮球那么大！

　　好吧篮球夸张了，但稍微鼓胀气的排球差不多意思。

　　总之就是很恐怖。

　　陈光脑子里又是想起那“恐怖”的一幕，然后又猛甩头，努力的让自己彻底清醒，便于尽快从噩梦中脱离。

　　身为一名男人，虽然喜欢大的，但F也忒大了点。

　　“陈光你这臭小妞，刚你醒着的时候你到底想到什么了？看把你给淡定的。”

　　唐影从旁边侧过脑袋来，一脸纳闷的看着他，问道。

　　陈光浑然不觉，摆摆手，“没，没什么唐影姐。”

　　等等……

　　陈光整个人突然僵住了，总觉得唐影的话哪里不对劲。

　　陈光……你这小妞……

　　醒着的时候……

　　想到什么了？

　　淡定的？

　　可怜的光老爷猛吞口水，脑子里连续拐了几个弯儿才把唐影的话给消化完成。

　　容我冷静下来翻译一下，刚唐影姐说的意思应该是，“陈光你这臭小子，刚你睡着的时候到底梦到什么了？看把你给吓唬的。”

　　应该是这样才对把！

　　人世间最可怕的事情是什么？

　　那就是做了个匪夷所思的噩梦，然后一觉醒来之后，却发现这噩梦都变成了现实！

　　此时此刻，陈光心中的感受总结为三个字，只能是这样，我擦类！

　　带着最后的希望，陈光眼巴巴的看着唐影，“唐影姐，你刚说什么了？麻烦你再说一次。”

　　然后他就绝望了。

　　一方面，是唐影狠狠的拍了下他的脑袋，怒斥道：“你醒聪明了是吧？叫我唐影哥！我好好一个大帅小伙子，给你叫成姐，你不膈应吗？”

　　醒聪明你一脸，明明是睡迷糊了好吗！

　　不对，我也没迷糊，我现在非常清醒，我这辈子就没这么清醒过！

　　另一方面，是陈光正看到了随着唐影这一下拍巴掌的动作，胸前那晃晃悠悠的木瓜大小的两个可怕的F杯。

　　真成了F杯！

　　哦对了，她之前穿的黑西装现在变成了白裙子！

　　陈光绝望了。

　　感情，刚才我做的不是梦，都特么是真的啊！

　　他默默捂脸，然后转头看向身旁的机舱窗外，稍微集中精力与外界沟通了一下。

　　在这一瞬间他终于发现，天地间的圣杯之力浓度比自己睡过去之前至少浓郁了数倍，再透过通天圣杯去感受天地间那混乱的规则与状态，陈光终于笃定了这残酷的现实。

　　虽然不知道究竟发生了什么，也不知道是什么原因和原理，但在自己在飞机上睡觉的这短短两三个小时内，世界异变了！

　　哦不对，不能叫在飞机上，应该是叫在火车或者吸气式动车上？

　　妈蛋，我快崩溃了，这反义词到底是怎么用的？

　　什么都反过来了，完全颠倒错乱了！

　　这个世界变得自己完全陌生，不对，世界还是那个熟悉的世界，而是特么我自己一个人被扔到了世界的对立面啊！

　　别人肯定什么问题都察觉不到，那么在别人眼里，我就是举世皆醒唯我独醉？

　　不对，又应该是举世皆醉唯我独醒？

　　妈蛋，我真的要疯了！

　　陈光实在忍不住，死死的直勾勾的盯着唐影的F杯，然后大喊一声，“卧槽！我要疯了！”

　　唐影给他这睚眦欲裂的表情吓了一跳，“陈小妞你怎么突然高兴起来了？不要那样啊，算了算了，你就叫我唐影姐得了，真是的。”

　　陈光泪流满面，我高兴你一脸啊，我生气你一脸啊！

　　“唐哥……我……我没有生气，哦不对，我没有高兴！我只是太懵逼……哦不对，太清醒。”

　　陈光狠狠的转过脸，感觉自己已经快不会讲话了。

　　想死。

　　哦不对，按照现在的观念，我这是想活。

　　好特么崩溃啊！

　　就在这时候，那边的空乘听到陈光刚才那声大喊，从门帘后快步走将出来，“陈女士您怎么了？您需要什么妨碍吗？”

　　陈光默默推手，没错，我需要妨碍，不对，我需要帮助。

　　算了，谁都别和我说话，我只想静静。

　　你们也不要问我静静是谁，是闹闹。

　　那边唐影给陈光呵呵着打圆场，“有事有事，陈小妞刚睡醒，脑子有点不够晕。”

　　陈光根本不想说话，也说不了话。

　　空乘再看了陈光一眼，“这样吗？那陈女士您需要一杯咖啡吗？”

　　陈光也觉得自己有必要喝口水压压惊，他摸出自己的杯子递给了空乘，“帮我，不对，别给我，总之，一杯！倒出我的杯子外！咖啡就不要……就要……算了给我来点茶叶……不来点茶叶……总之，茶叶！”

　　女空乘用完全迷惘的眼神看了陈光一眼，“噢。”

　　唐影也觉得陈光很别扭，“算了，别忽略他，给我一杯卡布奇诺茶。”

　　看着女空乘转身离去的背影，陈光一脑子迷惘，卡布奇诺……茶？


第1137章 赞美你！太阳！

　　当真正看到面前这杯极品南山茶的时候，陈光就知道自己完了。

　　自己这辈子都完了。

　　算了，还是在天宫九号预定个坑位，从此以后自己一个人生活到外太空去吧。

　　陈光万念俱灰的狠狠自我吐槽着，然后从女空乘手里接过自己的极品南山茶，眼睛又放在唐影的卡布奇诺茶上，他也是嘴贱，又下意识的讲了句，“非常感谢。”

　　不曾想，这妹子刹那色变，然后用很愤怒与难以理解的眼神瞄了他两眼，随后鼻子里哼了声，气冲冲的转头就走了。

　　默默的看着这妞的背影，陈光根本无力吐槽。

　　大概，在这个坑爹的错乱世界里，谢谢是一句非常冒犯人的话吧？

　　或许会等同于操你妈的发可油之类什么的，所以这妹子很生气。

　　某种意义上，她的气愤非常有理有据。

　　换成是自己，明明为你做了很好的服务，却被你莫名其妙的当面骂了，你当然也会生气。

　　可我特么真的很无辜啊！

　　陈光除了无奈耸肩，还能说什么呢？

　　女空乘走了，唐影也一脸诧异的看着陈光，好像也很难理解这是为什么。

　　陈光实在没有心情和她解释，也总觉得就现在这个自己和整个世界完全不同步的状态，与唐影大概会越解释越尴尬。

　　于是乎，陈光索性也不说话了，只苦笑着点点头，什么也没说。

　　不错，吃一堑长一智的他已经不敢摇头了，转而只选择了点头。

　　点头大概就该是否定的意思？

　　感谢国航专机头等舱的给力，哦不对，应该是行李舱的给力。

　　陈光微微斜过脑袋去，靠在椅背上，只一副困倦欲死，不想说话的样子。

　　真不是他不想理唐影，而是心头实在太别扭，太膈应。

　　他感觉自己已经完全丧失了沟通与表达的能力。

　　一想到自己好好的就得叫她唐哥，自己会被她叫成陈小妞，陈光就又想勒脖子上吊，他真怕会克制不住自己从飞机上跳下去的冲动。

　　见他好像心情真的很糟糕，唐影倒也没责怪他。

　　帮亲不帮理，虽然不理解陈光刚才为什么无缘无故的要“夸奖”那“走运”的女空乘，但天底下谁没有个脑子短路脾气不好的时候？

　　陈光终于得了短暂的解脱，他眯缝着眼睛仔细打量了“行李舱”上方那告示牌许久，上面非常清楚明白的写着这样一句。

　　“在震荡行驶时，在本动车的行李舱外，禁止使用WIFI及电子设备。”

　　陈光又是偷偷摸摸扭头看了唐影身上莫名其妙的白色连衣裙许久，最后终于鼓足勇气，好好的重新组织语言，说道：“唐哥，这车上禁止使用手机？”

　　“不能。这是高铁公司最旧的规定啊，你怎么会知道？”

　　唐影见他终于肯说话，笑着摇摇头，然后在陈光肝疼的目光注视下，摸出手机，开机用了起来。

　　陈光真快感动哭了，你没有哭着对我说不可以，真是谢天谢地了啊。

　　另外，唐影姐的真实意思是，很惊奇自己怎么不知道吧？

　　算了，多说多错，胃有点疼。

　　总之，可以用手机，明确了这件事就行了。

　　不敢再说话，陈光也摸出自己的爆米花手机，打算先别张嘴了，多看看这个错乱的世界中的一些文案类的东西。

　　能怎么办呢？

　　虽然很痛苦，但还是得想办法协调同步啊！

　　看着自己的开机显示画面，陈光耳朵里传来的却是自己的关机铃声。

　　妈蛋，这破杯子到底是有多无聊？

　　这倒霉催的……好吧这撞大运的真实之界到底有多坑爹，你特么连我的手机铃声都不放过！

　　在看到手机上的APP名称时，他真是给气笑了。

　　陈光捏着鼻子点开腾讯旧闻，强忍着想打人的冲动。

　　顺便提一嘴，在腾讯旧闻旁边他常用来看的软件也变成了终点外文网……

　　我可怜的起点中文啊！

　　十分钟后，陈光终于彻底崩溃。

　　说出来你们可能不信，我真的很努力想与这个世界同步，但这特么也忒难了点。

　　他把手机往旁边一扔，只一副生无可恋的样子。

　　真不能怪他意志力薄弱，实在是放眼望去，整个手机屏幕上的每一个字单独看他都认识，可综合成一句话，他脑子都快错乱了。

　　中文勉强还好点，错乱的只是顺序与意思，他又试着去看拉丁语系的新闻，这下可好，他感觉自己别自称史上第一语言大师了，还是叫史上第一弱智吧。

　　妈蛋，谁特么想去认这些字母顺序都颠倒了的外语啊？

　　唐影见他这样不对那样也不对，浑身别扭的模样，实在忍不住，回头拍拍他肩膀，“你到底怎么了？没问题吗？”

　　陈光本想点头，但又立马反应过来，摇头，“我……没问题。”

　　唐影只一副浑然理解不了的样子，她根本想不明白为什么陈光身上到底发生了什么。

　　“算了算了，你这臭小妞是不是脑子里在想很健康的事情？”

　　也不知道唐影的脑子里到底把问题想歪到了哪里，或许是陈光现在这“反常”的表现，被她当成了某种非常奇特的暗示。

　　唐影甚至觉得他的性格变得乖戾，或许正是因为他的暗示始终得不到回应的缘故。

　　陈光这时候怎么可能真如唐影想的那样，在想什么健康（不健康）的事情。

　　这次他又给忘了，下意识的猛摇头，“没有没有！这都哪儿跟哪儿，你可别乱说。”

　　话刚出口，陈光再一看唐影那立马媚态横生意味深长的表情，就知道遭了。

　　好像她完全误会了自己的意思！

　　果不其然，唐影突然像是做贼一样的看了眼那边的乘务员休息间，然后很是扭捏，但又很是享受这种刺激般的往他身上靠过来，嘴上说着：“慢点，你慢点！”

　　“惨遭”突袭的陈光，浑身僵直，根本不知道该如何应对这场面。

　　他强行在心中冷静的思索了一下，很显然，唐哥已经被科研状态和豪放状态的双重BUFF加持在了身上。

　　好吧，仔细想，现在是在飞机上，如果能那什么取样一次，还是蛮带感的。

　　以自己史上最强武人的敏锐，应该也能防得住空乘，不用担心被撞破。

　　至于那边的摄像头，在“行李舱”的靠背遮挡下，也不是太大的问题。

　　就是有件事情他很难确定，如果整个世界都已经颠倒错乱了，那么问题来了，到底是自己从唐哥那边取样呢，还是唐哥从自己这儿取样呢？

　　陈光犹豫着到底要不要脱裤子，那边唐影却已经从他自己的挎包里莫名其妙的翻出了个广口瓶。

　　没错，就是广口瓶！

　　而且是从陈光自己的包里！

　　陈光见状，顿时就明白了。

　　得，通天圣杯真的无聊，不但没放过自己的手机铃声，就连自己与“唐哥”的身份都莫名其妙的强行扭转。

　　她成了那个被取样的小白鼠，而自己则取代了她的身份，成了那个要从她的身体里取样的生物医学家。

　　虽然不知道关于通天圣杯和两人在外界的一切身份是否也调转了过来，但此时此刻面对动作非常麻利的将自个儿的长裙捞开，再把下面的内裤退到高跟鞋下，拿将起来塞在屁股下面，并转头满脸兴奋和期待的看着自己，嘴里说着：“慢点！别来！”的唐影，陈光实在说不出半句话来。

　　那边唐影一边说着，一边还微微张开双腿，将从他挎包里摸出来的广口瓶拿将起来，放在她自己身下。

　　“唐哥……”

　　唐影一边说话，一边依然用做贼的眼神瞄向乘务员休息室，“慢啊！这么差的机会，这多不带感啊？你不是不用我的样本吗？”

　　陈光决定堵住她的嘴，心下一横，算了，不能再听她讲话了，先让她昏睡过去吧，真的好想打晕她，又或者打晕自己。

　　他默默的转过身去……

　　谁也无法抵挡陈光能够夹住子弹的神之指，就连他自己都不能，遑论“唐哥”？

　　大约二十分钟后，唐影面色涨红，陷入极大的满足，将脑袋靠在他肩膀上沉沉睡去。

　　陈光一脸僵硬的将面前的广口瓶重新盖上，再将其放进自己的挎包里，随后又亲手为她重新穿上内衣裤就这么莫名其妙的，本来说好的该是她从自己身上取样，却变成了自己从她身上……

　　好吧，这些事情都不再重要了，重要的是终于可以短暂的休息一下自己的脑袋。

　　在这飞机……好吧动车上，也就短短不到一个小时的时间，对于陈光而言，却仿佛是受了半个世纪的折磨。

　　看着沉沉睡去的唐影，陈光长舒口气，可累了。

　　现在的他，不想和任何人交流，也不想再去接触任何外界的资讯，只想将自己狠狠的封闭起来。

　　真希望这是一场梦，一场可怕的噩梦。

　　可这噩梦未免也太真实，太可怕。

　　陈光也将脑袋靠在唐影的脑袋上，将手轻轻的搭在唐哥的F杯上，这触感，根本不可能是假的啊！

　　他又狠狠的捏了下自己的大腿，真特么的痛。

　　这真不是做梦。

　　太可怕了！

　　我接下来的余生，到底该怎么活？

　　陈光满脑子迷惘的这样想着，然后他也沉沉的闭上了眼睛。

　　本来之前就因为夺魂术而没休息好，现在短暂的休整之后，他更又受尽折磨，堪称身心俱疲。

　　或许是出于自我保护的目的，他的潜意识又等若自我催眠。

　　陈光这一睡，再睁眼时却已经三个小时后。

　　“陈光，醒醒，到五京了，你快醒醒。”

　　他是被唐影摇醒的。

　　陈光迷迷糊糊的睁眼，脑仁子还有些生疼，也不知道是睡多了给睡晕了，还是没睡够，还是之前被绕晕过去的后遗症还没过去。

　　“到了吗？”

　　陈光揉揉太阳穴，转头看着窗外，“唐哥，咱们……”

　　他话刚出口，却又被唐影摇了下肩膀，“什么唐哥啊？你怎么了？”

　　唐影又侧过脑袋，“陈光你是不是睡迷糊了？干嘛叫我唐哥？”

　　陈光眼睛刹那间变得像三百瓦的白炽灯那么明亮，瞪得大大的看着唐影，然后他试探着喊道：“唐……唐影姐……”

　　“哎！你到底怎么啦？你今天真的好奇怪，飞到半路你就突然很想让我给你取样，真是的，弄得我好尴尬。我壮着胆子给你弄了，可把我给羞得，结果你这臭小子都不知道说两句让姐姐我高兴的话，你自己倒是满意了，然后闭上眼睛就装死一直睡到现在。”

　　“结果你一醒来又叫我唐哥，搞什么鬼呢？你最近是不是精神压力太大了，脑子都有点不正常了？姐姐我虽然不是专业的心理医生，但好歹也懂点，不然今天你等我开完会和我好好聊聊，让我帮你开导开导？”

　　唐影说完，又指了指缓缓降落的飞机机窗外面泛着鱼肚白的天空。

　　陈光也扭头看向窗外，想起今天唐影原本的行程，应该是要与五京大学和科技部、省科技厅的大拿们举行会议。

　　还有，明明之前在飞机上是她自己理解错了，想歪了，强行弄出个在飞机上取样的过程，现在倒变成了自己饥渴难耐。

　　但这根本都不重要了，陈光又感受了一下外界的圣杯之力浓度与世界规则的状态，他几乎流下两行感动的泪水。

　　圣杯之力的浓度大约又回到了昨晚上飞机之前相差无几的状态，崩坏的世界规则也不知不觉间完全复原。

　　复原了！

　　谢天谢地！

　　这个世界竟然又复原了！

　　虽然不知道到底发生了什么，也不知道到底是什么原理，但能看到整个世界重新回到自己熟悉的轨道，陈光觉得，这特么真是太好了。

　　之前没有在冲动之中跳机自杀，真是太好了啊。

　　什么见鬼的卡布奇诺茶，滚蛋去吧！

　　极品南山茶，哪儿凉快哪儿呆着去吧！

　　我就想喝我的西湖龙井咖啡……

　　妈蛋，我还是脑子有点错乱。

　　陈光一边想着这些奇奇怪怪的念头，一边将手放进自己的挎包，那个莫名其妙的广口瓶更莫名其妙的没有了！

　　感谢上苍！

　　好吧，陈光脑子里又想起之前自己给唐哥……不，唐影姐“取样”时那特别旖旎的画面，内心一阵骚动。

　　讲真，那画面还是蛮爽的。

　　自己给唐影姐占了无数回便宜，但这样肆无忌惮的占她的便宜，吃她的豆腐，却还是破天荒的第一回，最关键的是，在她的记忆中这件事根本就没有发生！

　　她什么都不知道！

　　这便宜等若毫无代价的白占了！

　　另一边，唐影却又在他的面前打开了她自己的挎包，从里面摸出个小试管来，里面装得满满当当的正是某种黏稠的乳白色液体，吐槽着，“你这臭小子不错，这次在大米居然没做什么坏事，这存量够丰富的，够我用好几个月了。”

　　陈光默默的瞪眼，通天圣杯贼牛叉！

　　连两种完全截然不同的液体都给替换了！

　　哦对了，唐影姐身上的衣服，还有她的F杯，也都复原了！

　　机舱过道上面的告示牌也重新恢复成了“在平稳飞行时，在本航班的头等舱中，允许使用WIFI及电子设备。”

　　一切都回到正轨了！

　　这被改变的世界规则，真是好生强硬得根本不讲道理啊！

　　在初升的旭日照耀下，陈光与唐影并肩走出华航CA97832航班的滑梯，看着天空中那脸盆大的太阳，陈光只觉得无比亲切。

　　“啊！我赞美你！太阳！我赞美你不是月亮！”

　　唐影从后面拍了下他的脑袋，“整个人都给睡傻了！你这呆子！”

　　陈光直挠头，“嘿嘿……嘿嘿……”

　　谁也无法明白他心中的感动。

　　在将唐影送到五京大学医学院的学院楼下之后，陈光独自找了个咖啡厅，手捏着杯子。

　　他实在忍不住心中的好奇，将心神投入杯中界，他太想问问琉璃之前那坑爹的颠倒错乱的世界到底是怎么回事。


第1138章 弹簧

　　“琉璃大人，不开玩笑，我真需要一个解释。”

　　陈光站在云城中央，死死皱着眉头，看着琉璃如此问道。

　　琉璃坐在她的壕机前，眼神直勾勾的看着面前的电脑桌面，也不知道脑子里在想些什么，只一副十分专注的样子。

　　等了有几分钟，陈光实在忍不住，索性凑她耳朵边大喊出声，“这到底怎么了！你好歹是个神皇，好歹给我个靠谱点的解释啊！”

　　一边问，他还又一边将眼神飘向琉璃的胸前，可惜并没有卵用，不管他眼神再好，都无法看穿琉璃身上笼罩的云雾。

　　陈光有时候甚至觉得，这还不如琉璃穿莹裳羽衣的时候呢，那时候好歹还能看到点边角料。

　　“起开，你给朕起开！”

　　琉璃终于回过神来，不耐烦的将陈光的脸推开。

　　陈光退到两米开外，再道：“这次我真闯鬼了，除了问你我真没任何办法。”

　　琉璃叹口气，“说出来你可能不信，本皇也不懂。”

　　“这你也不懂？那你到底懂什么啊！”

　　对这把自己一力拖下水的神皇，陈光真是爱不动。

　　有时候真想对她报以一颗感恩之心，但更多的时候却实在爱她不起来。

　　这真怪不了陈光，实在是琉璃关键时刻撂挑子的次数太多了。

　　或许，在琉璃的帮助下，陈光改变了命运，从一个开网络出租车的小吊丝，变成如今的全球第一网红，新科富豪，腰缠万贯，拥趸无数，有钱任性。

　　但坦白说，陈光并没觉得有多快乐。

　　刚开始变得有钱时，他还很欣喜，很沉醉其中，可现在时间长了，他发现有钱没钱其实也就那么一回事。

　　普通人的工作也是工作，名人的工作还是工作，富豪的工作还是工作，说白了就那样。

　　只不过站到了不同的高度就获取不同的报酬而已，富有并没有给自己带来更多的愉悦感，相反却是肩膀上推卸不开的责任，并且现在这责任还越来越重大，甚至整个宇宙的未来似乎都要扛到自己的肩膀上。

　　妈蛋，我特么还得为那些天知道多少光年以外，长什么样，是不是三头六臂的外星人的人生负责？

　　一想到这，陈光就只剩下说不出的蛋疼。

　　好吧，唯一值得他感恩的是，不管怎么说，也正是因为琉璃与通天圣杯，自己的老妈依然还能健在。

　　这大概是唯一值得庆幸的收获了。

　　但除了这件事之外，以他的性格，对其他的事情……

　　什么所谓的财富，所谓的权势，甚至所谓的名气，似乎都不是他真正想要的一切。

　　陈光自己也说不清楚自己究竟想要什么。

　　他甚至不知道自己真正渴望的到底是什么，好似欲望永远都得不到满足，但又好像根本就一无所求。

　　他都不知道自己想要的是什么，又如何去满足自己的欲望呢？

　　女人？

　　好吧他承认自己在这方面不太检点，但这真不是最主要的。

　　金钱？

　　现在已经够了，甚至多得取之不尽用之不竭了。

　　名声？

　　除了历史上的伟人，陈光想不出当今世界还有几个人能比自己更出名。

　　等与美众航的官司尘埃落定，自己恐怕能比当今美国总统的知名度还高。

　　伴随着陈光在这时代中的地位越来越高，手中掌握的权势与力量越来越大，他隐隐有种感觉，通过三千个杯中界的考验虽然现在看起来依然是无比远大的目标，但却一定能水到渠成。

　　如今自己大势已成，往后不出什么幺蛾子的话，自己想要得到神像会变得越来越容易。

　　就像当初读书时的两点一线那般，自己只需要安静的过着平凡的生活，耐心的等待杯中界的降临，然后每得到一个杯中界，就利用自己已经掌握的资源与权势，想尽一切办法将自己的能力展现给世人就行了。

　　这或许需要一点过程，但结果却显而易见。

　　谁也阻挡不了自己，就像一加一等于二那么简单。

　　光是想象这样的人生，就会觉得无聊到让人无法忍受。

　　总之，毫无疑问的是，陈光成为通天圣杯之主，在度过了最开始的新鲜感之后，剩下的却只有不断被赶鸭子上架的折磨。

　　另外，在成为大地酱爆者之后，陈光渐渐也想明白了一件事情。

　　或许通天圣杯早已考虑到自己如果依然只是一个普通人，根本不可能在正常的年龄中完成三千个杯中界的挑战，必定早早老死，所以才让自己在第二次惩罚之界里变成大地酱爆者。

　　元素生物不会老死，甚至拥有近乎永恒的生命。

　　更何况与神皇同级的大地酱爆者？

　　现在就算将自己剁成肉酱，也能慢慢恢复成人形。

　　将来就算身体真慢慢老去了，那还不简单，往绞肉机里一跳，从火腿肠里蹦出来又是一条好汉。

　　一想到等待着自己的很可能就是这样枯燥重复的人生，又或许百年之后别人发现自己不会苍老，又会成为所有人眼中的怪物。

　　自己又只能眼睁睁看着所有对自己很重要的人慢慢苍老并死去，而自己将独自留在这世上忍受永恒的孤独。

　　在过去的影视作品里，陈光曾经见过很多类似的男主角。

　　什么将臣呐、况天佑呐，又或者别的什么吸血鬼呀，对此陈光只能表示，很有心理阴影啊，很痛苦啊，一点儿都不幸福啊！

　　真要那样的话，陈光会觉得自己活成了个机器，根本没有任何快乐可言。

　　所谓的长生不老，不见得是种幸福。

　　所以在一开始知道世界可能会异变的时候，他心情并没有表面上装的那么惶恐，反而是期待并紧张着。

　　有事没事他自己也会时常在心里憧憬，到底通天圣杯会给自己什么样的惊喜呢？

　　这次在华航的航班上他终于短暂的见到了，这几乎让他的人生观幻灭。

　　如果异变后的世界真是这样，那自己真不如搞一艘宇宙飞船，离开地球到无尽的宇宙中去流浪吧！

　　这样起码还能告诉别人，茶就是茶，我高兴就是高兴。我谢谢你不是想揍你！

　　琉璃见他这实在崩溃的样子，也自觉什么都不讲太过分点了，“好吧好吧，但朕现在也只能靠猜的。”

　　“你猜就猜吧，总比我什么都不知道的好。”

　　“你在飞机上的时候，大约是因为你与那航空公司的事情在网络上的关注度达到了某个顶点，让你在世界范围内的知名度瞬间达到了一个高点。”

　　陈光点头，“是有可能，我是委托贝克律师事务所将我的表态传播出去，也将那个叫舒尔茨的家伙的视频给发了出去，影响力是蛮大的。”

　　在他的夺魂术影响下，舒尔茨讲出来的那些话，陈光听着心里都发毛，更不用别人了。

　　“你之前不又刚完成了演技神像吗？这一波未平一波又起，两件事累加到一起，或许你的名气已经超过某种界限。换言之，就是这整个世界上的大部分人都知道了你的名字，他们与你相互之间，都产生了这样那样的命运牵连。”

　　陈光点头，“这个我懂。当一个人知道我名字的时候，那么我已经成了他或者她生命的一部分。与我关系亲近的，又或者对我的粉丝情节严重的，这种联系就显得更紧密。就像我当年读初中的时候，我班上一个女生疯狂迷恋迈克尔杰克逊一样。虽然这两个人相互根本就不认识，杰克逊根本就不可能知道我那个女同学，但在那女生的生命中，迈克尔杰克逊却扮演了极其重要的角色。”

　　琉璃仿佛也被陈光启发了思路，猛的一拍手掌，“哎！本皇怎么早没想到！”

　　陈光一脸绝望的看着她，心想，我真的可以依赖你吗？

　　“呐，关于你的主观因素，暂时就这样了。下面我们说客观因素，原本两界的融合依然在按部就班的缓缓推进，但在你名声达到顶点时，突然！”

　　陈光默默的看着她，“你再卖关子，我这一拳头下来，我可能会死给你看。”

　　“好吧不开玩笑了！突然受到一股外力的影响，两个世界猛的多靠近了一些！”

　　陈光大惊，“外力？不可能吧！什么样的外力连位面都能影响到？还有，真实之界不是通天圣杯的杯中界吗？另外，我这个宇宙这么庞大……到底要什么样的外力才可能做到！撼动位面的力量？”

　　琉璃耸肩，“从力量的强度而言，这并不难，在朕还是神皇时，要动摇一个你这整个宇宙的位面，也就是打个喷嚏的功夫。朕不明白的也只是这外力怎么来的。好了，你别打断朕的思路。”

　　“好。”

　　“两个不同的位面瞬间疯狂靠近与融合，就像两个……弹簧一样。原本，这两个弹簧正因为旋转而相互嵌合，嵌合的程度虽然不断加深，但速度却很稳定。可在外力的作用下，猛的往中间给狠狠压了一压。在这短暂的时间内，弹簧被狠狠的压到一起，重合度瞬间提高了很多。本皇这样解释，你明白的吧？”

　　陈光点头，“明白。”

　　“那就好。就像两个陌生人凑到一起一样，原本人与人之间从认识到成为朋友应该有一个过程，起码得聊上一阵子，但这外力让两个世界猛的凑到一起，像猛的要让两个完全陌生的男人睡在同一张床一样，一定会有很多摩擦与碰撞。”

　　陈光：“等等，男人和男人睡在同一张床上，不管陌生不陌生，都不会有摩擦和碰撞！”

　　“我说的是生活习性上的冲突，性格上的不调和！你这老流氓想到哪里去了！”

　　“好……好吧。”

　　“总之，就像人与人之间的调性存在矛盾，不同的位面融合在一起，更有许多规则的冲突。如果这个过程是缓慢的潜移默化的，那么就能平稳过渡，改变就往往在所有人都无法意识到的不经意间发生。可如果这过程变得激烈，那么就会出现矛盾与冲突，进而引发震荡，就像朕刚才说的那两个男人，他们打起架来，就会把床铺弄得一团糟。”

　　虽然知道琉璃要表达的意思，但陈光总觉得她的表达方式哪里有问题。

　　不过老和她计较这点小事好像也没什么意义，陈光就不老揪着不放了。

　　“算了，我明白了，就是因为外力，两个世界猛的靠近，然后规则混乱了是吧？所以就出现之前我碰到的那种情况，词汇与逻辑的混乱？”

　　“没错，但弹簧终究是有弹性的，经过一段时间，又退回到了之前的状态，并继续按部就班的旋转扭曲进而继续融合，所以你一觉醒来世界就复原了。当然，这整件事情都只有你知道，其他人毫无所觉，因为你是跳出两个世界原本的规则之外的那个唯一的稳定点。”

　　陈光恍然大悟，“好吧，我懂了。那么等到两个世界真的完全融合之后也不会这样吧？”

　　琉璃想了想，“应该不会，之前你碰到的只是一场意外。”

　　“那我就放心了，对了，在此之前我有个问题。”

　　“你说。”

　　“你之前用电脑干什么了？”

　　“看了部叫《断臂山》的电影，有什么问题吗？”

　　“再见！”

　　陈光一缩脖子，收身就闪。

　　难怪她举的例子这么奇怪，本以为她是无意的，感情她是有意的！

　　真担心自己再呆在这儿会忍不住想揍她，但又打不过，所以先走为妙。

　　等陈光的身影从杯中界里消失，琉璃才又回头看着远处变得更加高大的鹿鸣果的顶端。

　　不知不觉间，鹿鸣果的枝干已经从高大的云城围墙边儿上冒了个尖出来，那硕大的果子也已经膨胀到有十数丈方圆，但就是不知道为什么，鹿鸣却依然迟迟没从里面跳出来。

　　以前在无尽神界之中，鹿鸣果吸收神界之灵诞生时结成的果子也没这么大啊。

　　琉璃倍感蹊跷的挠着头，这又是一件超出她身为神皇的认知的事情。

　　好像不管是什么，一旦沾染上了这通天圣杯，都变得格外奇怪。

　　离开杯中界后，陈光也没急着去别的地方，而是先回了学校。

　　距离期末考试的日子不远了，恐怕这学期自己加起来在学校里呆了都没十天，说出去都会被人戳脊梁骨，是该回去装装样子。

　　但回学校也有个坏处，随着如今他名气越来越大，他刚出现在寝室里不到两个小时，校园论坛上就炸了锅。

　　再到后来，寝室门外围满了过来看热闹又或者要签名的人。

　　舍管大妈虽然能拦住外面的人不让进来，但拦不住本就是在同一个围合里的同学啊。

　　以前陈光还没那么出名，别人表现得也比较淡定，但现在人怕出名猪怕壮，陈光已经壮得肉都遮不住了。

　　“兄弟们不行了，我先闪。”

　　没奈何，陈光只能和寝室里几兄弟稍微告个罪，偷偷摸摸的翻窗跑掉。

　　他都没敢走正门，而是爬的外面的排水管。

　　虽然也有人留心到，但他动作快，落地之后三跳两跳就没了踪迹，再绕个大圈子，这才有惊无险的回了自己在外面小区买的房子。

　　陈光叹口气，这，就是名人的悲伤啊。

　　但他都没来得及感叹多久出名的坏处，转头就享受到了出名的好处。

　　相当突兀的，他的演技神像猛的又增长了八个狂信徒！

　　算上之前的艾尔玛·沃森等人，如今单凭演技神像这一座神像，他就拢共得到了近百名狂信徒。

　　须知，不同于普通的信仰值来源，狂信徒提供的信仰值并不在神像自身的上限内。

　　这近百名狂信徒为他带来的，是三万多的额外信仰值日产能。

　　这对于身负重债的他来说，简直就是救命稻草。


第1139章 惊喜与反惊喜

　　好消息不仅来自于这新增的百来名演技神像混到的狂信徒，这天夜里，陈光再三重新核算自己的信仰值产能，反复比对，一个又一个大圆满杯中界的检查，十分蹊跷的发现产能竟比表面上算起来的又多了七千多，他都不知道来处。

　　如今距离“按揭贷款”截止日越来越近，每多一点信仰值产能，就意味着活下去的希望更大一分。

　　陈光从不嫌蚊子腿小，毕竟再小也是肉。

　　对于这来历不明的七千多信仰值产能，他先是分外惊喜，但又十分在意，以通天圣杯的严谨，没理由平白无故的白送信仰值。

　　经过仔细检查核实，他甚至又将牵连着这七千多产能的信仰值丝线追本溯源，终于找到意外惊喜的最终来处。

　　竟并非来自他的某一个杯中界，也不是什么狂信徒，而就是一座雕像！

　　好吧，纯粹意义上这并非他的雕像，只是长得像他而已。

　　没错，就是位于通山工业厂内的土地公陈光像！

　　陈光简直惊喜，更觉得匪夷所思。

　　那土地公只是当初那做石膏像的员工阴差阳错之下才弄出来的，要不是自己脸皮厚，陈光当时都想拆了。

　　他万万没想到，这东西竟能给自己带来意外之喜。

　　看起来不多，也就七千多的信仰值日产能，但换个思路去想，这等若八分之一个大圆满见灵天杯中界了！

　　可杯中界现在的数量是有限的，但陈光只要把夏光环保保住，往后继续利用这个思路去经营管理更多的污水企业，为更多地方的百姓排忧解难，那么更多的收获可以预期！

　　譬如他可以像许多公司拜财神关羽那样，将土地公神像说成是玄学一般的存在，必须要这东西才能保证企业稳定运行。

　　甭管在别的地方效果能不能有通山厂那样好，但终究可以一试，总有人会信的，并且只要有钱很容易就能推广开来！

　　这次他学乖了，虽然还是不知道缘由，但他并未跑去问琉璃。

　　反正问了她也什么都不会知道！

　　总之这事多半与真实之界和现实世界的融合有关就是了。

　　至于更具体的是为什么？

　　陈光觉得自己干嘛要去废这神，想这根本不可能有答案的问题，就像自己为什么会得到通天圣杯，宇宙为什么会诞生一样。

　　老去纠结这些已经看到结果了的事情太没意义了。

　　不过他还是给郭明打去个电话，问那边到底是什么情况。

　　原来，随着之前他吩咐下去的五个预处理生产线设施的落成，目前通山厂内最难处理的五种超高难度废水暂时陆陆续续被收集在这些大池子中，不进入后续工段。

　　这般做的好处显而易见，通山工业厂的达标问题被治标不治本的引刃而解。

　　老百姓真的很容易满足，排水口出来的水变得清澈透亮了，又有员工们的自发宣传。

　　通山土地陈光的名头，竟就这样鬼使神差的传播开来。

　　当然这只是权宜之计，时间长了这五个池子自然会装满。

　　以目前的水量，距离装满大约也就两个月左右功夫。

　　可陈光并不着急，卓静思正在普林斯实验室中完成五种神级配方的成果转化。

　　在这边两月之期到达之时，五个预处理池体剩余容量见底，夏光环保最后的运营期限也即将截止，按照卓静思当前的进度，正好能赶上！

　　不仅如此，陈光的科技进步奖却已经走到了前面。

　　别问他为什么，问华科院那群嘴巴都快乐得开裂的老专家们。

　　强如普林斯实验室，也得签下丧权辱国的卖身契才能得到丁点晨光研究所的技术支撑，但华科院这边却几乎等若白捡。

　　陈光主动送大礼，听说他想要国家科技进步奖，别说一等奖了，哪怕你要咱们单独给你弄一档名叫超威特等奖都没问题。

　　接下来几天，陈光难得的享受了短暂的清闲，但他过得并不开心，甚至有些夜不能寐。

　　之前在北美那边，与全球格斗界的大佬该比拼也比拼了，皮尔斯当初的高速摄影录像早已放了出去。

　　起初吃瓜群众还不相信这视频的真实性，觉得嘴炮康纳这些大佬是在厚颜无耻的演戏，只为了配合陈光宣传他的电影。

　　这世上怎么可能有人能一口气毫不费力的放到数十名全球顶级的格斗好手？

　　从轻量级到超重量级全部一锅端，并且这人的身板儿还并不可怕！

　　哪怕他是曾经的世界掰手腕大赛冠军，这也忒过分了点吧？

　　这也太假了点吧？

　　他体能无限呢？

　　还有，以大秀哥这些人的块头，被他像是扔小孩子一样扔来扔去，这简直就是电影里的场景好吗？

　　看他那细胳膊细腿的，使出来的根本就不是他那个身板儿应该有的爆发力好吗？

　　或者就算你天赋异禀，你四两拨千斤，但你就不累？

　　这种种质疑，在后来陈光两指接子弹的视频公布出去之后戛然而止。

　　陈光原本以为自己的最强肉身神像能借着这东风顺势达成，奈何接连等了好几天都没有动静。

　　这让他整个人有点不好。

　　表演神之指接子弹都不给神像，吃瓜群众们过分了啊！

　　到底要怎样才能让你们满意啊？

　　难道你们非要我十分刻意的表演一发徒手刚AK？

　　再不然徒手接大狙？

　　徒手推高铁？

　　又或者学着内裤外穿的超人一样飞到天上去徒手接飞机？

　　好吧这可能会给砸死。

　　虽然这也能做吧，但这也忒刻意了点，作为一个有身份有地位有追求的好青年，陈光想到自己只穿着光裤衩子弯腰驼背像个大猩猩一样去拉高铁，他有点膈应。

　　也不知道是不是自己之前做的惊世骇俗的事情太多，把观众们的胃口养得太刁，还是每一个国家每一个民族古代传说中的英雄人物形象太过根深蒂固，陈光的两指接子弹并不能满足世人的口味。

　　陈光蛋疼过一阵子，倒也慢慢就释然了。

　　他自己能接住子弹本质上靠的也就是内劲与在杯中界里练出来的超强肉身，但这种事别说自己这个史上最强武人，再换一个巅峰皮劲武人在早有防备的情况下也能做到。

　　按照历史越久远，传说故事在人们心中越神话的原理，上古时候那些活在人们心目中的战神又或者名将，或许就是当年的顶级武人，配合上对方在传奇志怪小说中被某种程度夸大的武力值，又有上千年的人云亦云，只是徒手接子弹似乎真不够劲。

　　默默坐在教室里，听着耳朵边传来的熙熙攘攘，陈光扭头看向窗外，满腹惆怅，道理我都懂，可我现在应该怎么办呢？

　　留给我的时间不多了呀。

　　算了，等会儿放学了先到公司去，实在不行就让岳鸿联系人，安排个影帝拉高铁的戏码吧。

　　“光哥你在想什么呢？”

　　旁边的白娘子见他神情恍惚，凑过来问着。

　　陈光下意识就道：“我在想到底怎么做才能让全世界的人都知道，我是这个星球上最壮的人。”

　　白娘子扭头就对旁边的林经纬说，“完了，光哥失心疯了。”

　　陈光右手边的熊二默默的伸过来他毛茸茸的熊爪子。

　　还真别说，熊二这东北老爷们儿从体型上看，真比陈光要粗一圈。

　　陈光抬头看着他。

　　熊二一脸淡定的和他对视着，他这眼神简直会说话。

　　“光哥不是我看不起你，但就你这样子，有脸说这种话？”

　　陈光觉得吧，可能是熊二和自己在一起呆久了，也受到了世界派演技的熏陶。

　　妈蛋，想想一个大老粗却扑闪扑闪着一双水汪汪的大眼珠子看着你，这该是一种怎么样的光景。

　　“熊二，你老实说……”

　　熊二猛点头，“没错，光哥，我也在看你的书，受益匪浅！”

　　他一边说着，一边从书包里摸出两本包装精美的书来，正是陈光之前出版的《世界派》！

　　而且还是全英文版！

　　上面还做满了笔记！

　　陈光简直惊奇，“英文版你们也看？”

　　熊二高深莫测一笑，“光哥你这就看不起人了吧？你现在可是世界知名的语言大师，咱们好歹是你同寝，不能堕了你的名头啊，你都不知道最近几个月我们恶补英语有多勤快。”

　　陈光：“好吧，但我还是很想戳瞎你眼睛。”

　　旁边林经纬伸过脑袋来，“光哥你能消停一下吗？我总感觉你最近沉迷装逼不能自拔了，以前我听爷爷说过，做人呐，有本事是一方面，但却也得能在关键时刻沉住气。一段时间的高歌猛进之后，就应该再拿一段时间静下心来沉淀。不能被欲望支配了所有的意志，这样下去你很容易失去自我的。”

　　陈光拍拍他肩膀，“我明白你的意思，但等我忙过这一阵子吧，我会想办法冷静一下的。”

　　陈光不再言语，林经纬说的道理全对，但他冷静不下来啊。

　　林经纬并不知道，一旦他松懈，等待着他的就是原地爆炸上天啊！

　　那边熊二继续作死，更加放肆的吐槽起陈光的细胳膊来。

　　一等到下课，陈光果断拖着熊二掰手腕，用了一点五秒的时间就把他按在桌子上摩擦，然后扬长而去。

　　临走时，陈光只一脸潇洒的扔出来一句，“少年，我连抬眼皮的力气都没有用到。”

　　离了学校，陈光开车去天光集团，到楼下把车停下来，没急着上去。

　　公司那边众人并不知道他今天要过来，这会儿应该都快下班了，公司里没几个人。

　　虽然现在《巾帼》、《世界派》、《罗与朱》的版权拓展开发一大筐的事等着人做，但人总得吃喝拉撒睡觉，不能不让人休息吧。

　　临上楼前，陈光福至心灵的摸出手机刷了刷新闻。

　　自从上次在华航CA97832航班上惨遭重创之后，这几天陈光都没怎么玩手机，也没怎么看新闻。

　　但这不能怪他，实在是心理阴影有点重，到今天才算缓过来。

　　这不看不知道，一看他就死皱眉。

　　原来，不知不觉间，由楚子衿领衔的天光传媒重金打造的综艺节目《High！我的神！》已经正式播出了两集。

　　但情况并没有陈光期待的那么好。

　　残酷的事实证明，虽然现在他自己已经拥有金字招牌，可这招牌终究是要摆出去才能管用的。

　　《High！我的神！》虽然由他自己的旗下公司打造，并且在宣传中也提到了他的名字，他自己最近更热度直冲天际，但这对节目收视率并没有太大帮助。

　　观众们想看到的是他的脸，是他的秀，并不仅仅是满足于他的一个挂名。

　　观众们用眼睛和脚投票，天王老子的名头都不好使。

　　就像我们现在看电影，再大牌的导演拍出来的片儿如果硬水准跟不上，票房一样会扑得深不见底。

　　在辣椒卫视上，《High！我的神！》第一集收视率堪堪达到1.84%，并未破二。

　　网络点播指数更是凄惨，被同期芒果卫视、番茄卫视这些“敌台”重金打造的节目疯狂按在地上摩擦。

　　造成这现象的原因有方方面面，楚子衿虽然是天才，她这次也花了很大的精力，但这毕竟是她第一次接触电视综艺，她所借用的团队也只是小聪的竹子平台的网综团队，在业内算不上顶尖。

　　但这依然不是《High！我的神！》濒临失败的最根本原因。

　　要怪，也只能怪楚子衿在某些方面有点精神洁癖。

　　正如当年她自己还是一名网络主播时那样，虽然她在竹子平台内部名声响亮，但她自身却并未将自己的优势完全展现出来，成为一名陈光这样的网红。

　　虽然她的各项专业技能达不到陈光这样一骑绝尘，但以她身为美女的先天优势，如果她自己肯好好的想办法炒作一番，是有爆红的巨大潜力的。

　　她的洁癖让他无法像其他人做综艺那样，不择手段的疯狂炒作。

　　别人做事，正面的、负面的、花边的、绯闻的什么都好，但凡是人类智慧能想到的炒作手段，几乎都是全方位无死角的推进。

　　可楚子衿没有这样，她最大的炒作大概就是蹭了陈光本人的热点，告诉别人这是一家由陈光领衔的公司出品的综艺了。

　　在制作人名单里，她甚至都没有把陈光的名字放进去。

　　观众们既看不到陈光的脸，又看不到陈光参与制作的证据，热情自然消退。

　　在上星播放时，楚子衿也并未在收视率上做任何文章，网络播放时，她又并未刷流量，更没有聘请水军疯狂炒作。

　　她本想用节目本身的质量来说话，可惜结果看来很令人悲伤。

　　在没有陈光的光环加持下，她的节目质量并未能达到现象级，撑死了只是一款合格的综艺。

　　但在无数同行不择手段的疯狂竞争下，区区合格二字并不足以撑起一档热点节目。

　　所以，在辣椒台那边第二集的收视率更进一步下跌，连1.5%都没能保住。

　　网络播放量同样远远没能达到预期。

　　陈光之前并未太留心这边的事情，现在他终于看到了。

　　他站在利达大厦楼下咋摸着嘴，用脚趾头也想象得到这时候楚子衿这小女孩内心应该有多煎熬。

　　果然还是要老夫出场才能镇压得住场面么？


第1140章 逼良为娼

　　投资一亿八千万大项目看起来要砸了，但陈光并不着急，因为剩下还有三集都没录。

　　甭管现在情况看起来再糟糕，但陈光知道，只要自己出场，哪怕只有最后一期了也能咸鱼翻身。

　　根本不用慌！

　　甚至可以再说点厚颜无耻的，现在观众老爷们不给面儿，说不定就是在给自己施加压力。

　　没错，观众老爷们只想看到在下这帅气的英姿！

　　他也不会怪楚子衿，虽然她的精神洁癖看起来有些可笑，目前看来是给天光传媒造成了一定的损失。

　　或许她自己现在都在后悔，毕竟一开始她信心十足，转头却就折戟沉沙了。

　　但陈光却觉得，比起依赖一个为了成功不择手段的人，他反倒更欣赏楚子衿这种性子。

　　人可以聪明，但不能事事都耍小聪明。

　　节目前期的失败并不会伤筋动骨，可人心如果烂了，就很难重新长得回去了。

　　陈光自己从出道以来虽然每次做的事情都取得了现象级的成功，但除了通山工业厂的事情之外，他却几乎从未去动用过那些下作的炒作手段。

　　他的每一次成功，靠的都是真才实学！

　　哪怕这些真才实学全都是杯中界教的，但自己为了学习这些技能到底吃了多少苦头，这种事终究冷暖自知，与外人诉苦也讲不清楚。

　　就像时常对他各种不屑的琉璃也曾说过，换个人来做陈光同样的事，几乎不可能比他做得更好，大约早已崩溃在杯中界里的某一次复活中了。

　　那种死过去又活过来的滋味，对普通人而言简直是噩梦。

　　并且需要面对三千个杯中界，这对很多人来说或许甚至堪称永恒的囚牢。

　　这样活着或许比死更难受。

　　所以，陈光有理由认为，既然自己有本事，甭管是做综艺还是拍电影，不需要歪门邪道，我们都用作品说话。

　　我陈光旗下的公司做事，也不用歪门邪道！

　　心头打定了主意，这次回总部陈光倒没急着让岳鸿联系徒手拉高铁的事情。

　　就算真要拉，也留到《High！我的神！》节目上去拉。

　　细细想来，都是自己的产业，自己对天光传媒的关注度实在太低了，良心有点不安。

　　想想升海财团也蛮惨的，十亿现大洋平白的就拿出来了。

　　想来他们当初虽然是受了老爷子们的吩咐，等若白送钱，可他们好歹在天光传媒里占股5%，如果陈光一如既往的创造商业奇迹，他们这近乎白送的十亿并非没有回笼甚至倒赚一笔的可能。

　　对于饶正海领衔的规模庞大的升海财团而言，损失十亿不是不能接受，所以当初明知道这等若肉包子打狗，饶正海还是顶住公司内的重重压力把事情给做成了。

　　但现在先期投资一亿八千万的节目看起来就要黄，陈光大约能想象得到饶正海这时候应该挺蛋疼。

　　陈光在公司里稍微呆了一阵子，把所有人的辛苦都看在眼里。

　　他以为这会儿大家都下班了，不曾想绝大部分竟还在加班。

　　这些天《巾帼》依然在火爆上映，公司上下有够忙的。

　　陈光随便找了个借口，给全公司上下每人发了份奖金，随后又找到岳鸿与苏离，将两人叫来自己办公室。

　　“这次冲奥能这样顺利，都靠大家全力以赴，小方和小吕还在国外，我这边就先感谢你们两人了。”

　　坐在自己的办公椅上，陈光笑眯眯的看着自己这两大得力干将。

　　虽然这两人没跟去美国，但他们的工作量比起方天宇二人却丝毫不见少。

　　如果被他表扬的人换成方脑壳与三狗子，那两人大概会很得意，但岳鸿与苏离的性格却都沉稳许多。

　　两人与陈光谦让一会儿，完全不敢居功自傲。

　　但陈光却从这两人铮亮的眼睛里看出来，他们在期待着他当初承诺的另一件事。

　　“好了，咱们自己人说话都不用遮遮掩掩的，你们俩自个儿拿注意吧，让谁来受我这好处，不黑不吹，我这一手内劲调理，有钱也买不到，这可是真材实料。”

　　没错，这就是当初他承诺出去的最吸引人的地方。

　　内劲对于普通人来说，始终是玄而又玄的东西，甚至很多人根本不相信这些东西的存在。

　　但陈光却是天光集团四大金刚的老板，他的本领在过去很多次里也表现在外。

　　岳鸿几人从不怀疑陈光在这方面的能耐。

　　还是岳鸿先开口，他身上因为高强度工作造成的亚健康状态已经很久，最近更是忙碌，时常觉得头昏脑涨，记忆力衰退，周身酸疼。

　　再加上他身边的亲朋好友里也没谁有毛病，这好处就自己受了。

　　具体过程也不复杂，陈光就让岳鸿在自己办公室茶几上盘膝坐着，单手按在他后背上。

　　陈光再将真武神功转化成自己掌握的四十万种内劲武学中一门医家宗派修生养性的功法，将内劲透过掌心细水长流缓缓注入岳鸿体内。

　　大约两炷香……好吧就是半个小时之后，陈光收招，岳鸿睁眼，脸上倒是黑沉沉的污垢，在站直身子的过程连连打嗝，肚子里咕咕作响。

　　“老板抱歉，我有点拉肚子！”

　　陈光乐呵呵说：“去吧去吧，排毒嘛，这很正常，拉完了就好了。”

　　岳鸿出去没一分钟，苏离又有些扭捏的走了进来。

　　“老板，我有个不情之请。”

　　陈光毫不介意，“有什么想法你说呗，还有什么不好意思的。”

　　“我父亲年纪大了，身子骨有些不太好，他年轻时候太喜欢喝酒，肝脏上老毛病挺严重的。”

　　陈光一摆手，“这好说，我这边先亲自出手帮忙调理一次，但小苏你说这情况我都记着，回头我再给你介绍个名医。”

　　苏离闻言顿时大喜，“多谢老板！”

　　“不用谢不用谢，都是自家兄弟。”

　　当老板当得久了，陈光虽然没有刻意笼络人心，但以他如今的身份地位，哪怕只是待人和睦就已经算得上足够强烈的收拢人心的手段。

　　“就是……”

　　苏离还有些欲言又止。

　　陈光对自己这位财务总监的性子有点没办法，“你有什么话就直说吧。”

　　“那个……其实我父亲在燕京，但以他的身体状况实在有点不太方便。”

　　陈光这才恍然大悟，难怪小苏同志欲言又止，感情是得让自己跑一趟。

　　“嗨，我还以为多大事呢，不碍事，反正我最近也打算去一趟燕京，你把你父亲的电话和地址给我，我直接去找他就是。”

　　见他一口答应下来，苏离这才放心，分外感激地说道：“多谢老板！”

　　“你可别这样，这才多大事，身为老板，慰问自己员工的家属这很正常啊！”

　　苏离不好意思的挠着头，“也对哦，我太高兴了。”

　　陈光本就打算去燕京找楚子衿，索性就不耽搁，第二天一早就买了直飞燕京的机票。

　　这里面还有个插曲，临出发前，他假模假样的打电话给楚子衿慰问她，安慰小姑娘受伤的心灵。

　　在接到陈光难得打来的电话时，楚子衿在里面却并未表现出多么落寞的状态，感觉还行，就是稍许有些失落。

　　陈光能理解得到她的心情，虽然面临失败，但楚子衿却拥有丰富的成功经验，想来是她从前三期里总结了不少经验教训，打算靠后面三期力挽狂澜吧？

　　陈光没告诉她自己会来燕京，打算给她个惊喜。

　　希望她真能有什么很棒的点子，到时候再配合上自己，效果应该会挺不错。

　　他是大约中午时到的燕京，先去了苏离父亲居住的疗养院，与热情的老人家进行了一番亲切交谈，随后将用在岳鸿身上那套稍作调整，如法炮制。

　　临走人时，陈光又把电话打到光定总局，真给苏离的父亲找了个名医。

　　除了万花谷之外，江湖中还有三两个擅长医术的门派，以陈光的面子，稍微卖个人情，别人都赶着排队的来。

　　等忙完这些琐碎事情，他赶到天光传媒在燕京的临时总部时已经接近下午四点。

　　既然要给楚子衿惊喜，陈光当然就不想提前让她知道。

　　从他一进这临时总部开始，他就和每一个路过时认出自己的人打招呼，做噤声状。

　　随后，他便摸到了楚子衿的办公室门外，却从里面听到了争吵声。

　　陈光大惊，这真是滑天下之大稽，天底下居然还有人敢找我的人的麻烦？

　　站在天光传媒CEO办公室门外，陈光竖起耳朵偷听起里面的对话来。

　　“楚总，真不是我们无理取闹，你也看到了，现在节目已经播到第三期，昨晚最新一期的收视率情况也出来了，这也太低了点。这和我们公司当初的投入预期，实在有点不成比例啊！这样下去我在董事会上没办法交差的！”

　　楚子衿的办公室里，一名四十来岁西装革履的中年人正脸红脖子粗的据理力争着。

　　在这中年人身边还有另外三人，此时与他也大体是差不多的表情，一副愤愤不平的样子。

　　看着这四人，楚子衿不禁暗自皱眉，她真没想到这种事情竟会发生在自己身上。

　　“各位，我们都是按合同办事，如果所有的生意都像你们要求的这样，稍微有点风吹草动，这里不顺心那里不如意就撕毁合约的话，有点不妥当吧？”

　　楚子衿按捺住自己的性子，对面前这四个人看似心平气和地说道。

　　实在由不得她不生气，本来最近收视率接连下跌就让她很烦躁。

　　尤其是昨天第三期的收视率出来之后，她就更烦躁了，竟跌到了1.04%这个悲惨的数字，同期全国排名前五都没能进到。

　　现在辣椒台、竹子平台和天光传媒都十分被动，对此楚子衿也都清楚，但这不代表她就服输了。

　　在尘埃落定之前，她还有翻盘的机会。

　　她原本打算用剩下的时间好好合计一下后面三期节目具体的策划，再更精益求精一些。

　　经过前三期的摸索，她现在脑子里有很多想法，并且已经更具体的落实到自己的计划书里，只等全力以赴的开工。

　　可今天，《High！我的神！》的四大赞助商竟联袂找上门来，表示他们要撕毁合约，不支付剩下的一半赞助费尾款了！

　　他们的理由也很简单，节目表现完全没有达到预期。

　　别说之前签订的合约中提到的从2%开始往上浮的阶梯价了，现在就连保底的2%都差得极远。

　　当初的基础冠名赞助费是一亿，三个特约赞助基础费用共计六千万。

　　按照市场行情，能拿到这样一亿六千万赞助费的节目，的确至少应该保证1.5%以上的收视率，《High！我的神！》在两连跌之后，看起来差得很远。

　　可楚子衿觉得，这并不能成为对方撕毁合约的理由，这里面一定有一些特别的原因。

　　今天大家才刚开始谈，楚子衿心里很清楚，他们或许是打算以此为条件要求自己做出某种改变。

　　果然，先前那名带头的中年人叹口气，“楚总啊，我们也都知道，你是给陈总干事的，咱们真要这么做，一定会把陈总得罪的死死的。我们也不想这样。但我们龙和集团这次为了配合你们的节目，顺势将原本计划一年内慢慢放出来的新产品一口气全上了市，如果不能趁着这一口气打响子品牌，我们的损失的确很大。”

　　另外那三家公司的代表也纷纷发言，理由大体都差不多。

　　这也不能怪他们鼠目寸光。

　　实在是因为以前陈光的成功经验太多，所以从一开始他们才愿意接受天光传媒要求的超高赞助费，并且签下阶梯价合约。

　　无利不起早，这些企业掏钱的目的当然不会是做慈善。

　　他们的根本目的就是想学以前那些别的品牌一样，搭上陈光的顺风车，用较小的投资拿到超额的回报。

　　现在眼瞅着回报要落空，他们心头急，四家公司凑在一起一合计，这才生出了这出逼宫的戏码。

　　楚子衿在天光传媒当一把手也不是一天两天，如今却已经不再是过去那个单纯的小女孩，别人狐狸尾巴一翘，她大体读出来些味道，直说道：“各位，有话就明说吧。”

　　“是这样的，我们欣赏贵公司堂堂正正做事的风格。但现在看来，效果实在不是很好，如果贵公司还希望让我们继续赞助接下来的三期节目，我们实在是希望贵公司在整体的包装营销上，向市面上其他的成功案例多借鉴一下，改变一下宣传策略。”

　　带头那名中年人终于露出狐狸尾巴。

　　他们绕了个大圈子，总结为一句话，其实就是对楚子衿之前那种只想靠节目品质说话的路子完全不认同。

　　此时此刻，楚子衿看着这四个赞助商代表，脑子里却冒出来这样四个字。

　　这破时代，要逼良为娼？


第1141章 有得他们后悔的

　　门外的陈光同样听得心中窝火。

　　你们说的道理我都懂，但你们这不就是看不起我的人吗？

　　你们看不起天光传媒，认为天光传媒不搞歪门邪道就必扑无疑！

　　那么，你们就是看不起我亲自任命的楚子衿！

　　就是看不起我陈光的眼光！

　　这是其一，其二，是陈光如今自己也成了半个圈内人，甚至他自己也给江雅歌与靳诗月拉到了某个全是明星的微信群里，只是常年在里面潜水不冒泡而已。

　　但他却时不时暗中观察，就把江雅歌和靳诗月的闺蜜群里那些聊天当成是纯粹的八卦看来玩儿了。

　　这是他自己也身为名人之后得到的好处之一，可以身居传说中的最佳八卦观测位，自然就能看到业内谁也看不到的第一手八卦。

　　现在的综艺节目千千万，文章大了去。

　　两个原本毫无瓜葛完全不熟的人，突然间因为什么事情给拉扯到一起了，传出绯闻了，组成CP了？

　　那么，请注意，这两人很快就会出现在同一部电影或者电视剧，又或者同一个综艺里。

　　再不然，做一档歌唱类节目，光是选角这一件事情就能给你玩出几十种花样来。

　　甭管请谁不请谁，也甭管这人到底接没接，总之网上就能莫名其妙的出现风头，某某歌神歌皇歌后将加盟什么什么节目。

　　然后，越是到临近公布名单的那一天，各家各户的粉丝都会被拉出来遛弯儿。

　　甭管粉丝们愿意不愿意，但人在江湖，身不由己啊。

　　你欣赏的歌手，原本是个淡泊名利一心做音乐的人，但莫名其妙的给人在网络上喷，说他专心做音乐是装逼，说他的格调要么曲高和寡，要么就不是正常人听的。

　　你气不气？

　　你帮不帮你欣赏的艺人讲话？

　　有时候甚至为了故意误导人，许多综艺节目光是公布个人员名单都能一波三折，先给你放风头，谁谁谁怎样怎样，然后给你来个轮廓图，一会儿看着像孙燕姿，一会儿看着又像邓紫棋，结果等人出来却发现是蔡琴。

　　等到尘埃落定那天，人家蔡琴突然有事又不来了，又猛的换成了另一个“临时”救场的大牌嘉宾。

　　给溜得不要不要的各家粉丝团，除了痛骂一声玛德智障之外，压根就没办法。

　　很多时候，在别人有意无意的引导和煽动之下，谁也不能独善其身。

　　再比如，突然某个时候，网上某一段时间集中性的怀旧以前的某一档电视剧，又或者营销号各种转发相关的片段。

　　不要奇怪，多半是要出续集继续捞钱了。

　　再比如，节目做着做着，一个原本是正常人的嘉宾突然就发了神经，在节目里各种拉仇恨，各种说一些诋毁传统颠倒是非的胡话，做一些一边做节目一边喝假酒，然后撒酒疯的奇葩事情。

　　观众们以为他真疯了，各种抨击谩骂，但其实人家只是拿人钱财与人消灾。

　　别人只是在卖老脸背黑锅，没办法啊，节目需要人气，需要关注度啊。

　　再不然，就是请一些无比奇葩的“嘉宾”出来，什么我三岁就离开父母独自闯荡，什么我卖了家里下蛋的老母鸡徒步八千里来到这个舞台上……

　　总之，这世上的炒作手法千千万，只有你想不到，没有这些人做不到。

　　这些套路以前陈光是不知道的，但在女明星们的闺蜜群里潜水久了，经常听谁谁谁吐槽，又被炒了和谁谁谁的CP，好讨厌怎么的。

　　有时候这些腕儿也挺肝疼的，有可能是为了节目效果，在双方同意的情况下炒作，也有可能是男方快过气了，实在找不到点子，抽了个什么机会莫名其妙的和你出现在同一个场合。

　　原本大家只是点头之交，结果转头却又在网上传出捕风捉影的消息。

　　遇到这种事，即便大家心里都能猜到，可能是其中一方在搞鬼，在蹭热点，但你偏偏抓不住证据，别人也只会说，不要在意媒体那些胡乱编排，大家都身正不怕影子斜，我们不管就是了。

　　被借鸡下蛋的人除了恶心之外，压根毫无办法。

　　当然，对于这些女明星的抱怨，陈光以前看过转背也就忘了，他虽然一直在暗中观察，但看多了也会麻木，并且会对这些人的抱怨产生质疑。

　　世上并非每个人都能像江雅歌和靳诗月一样，活得那么真诚。

　　这些人的话真真假假，各有参半。

　　甚至可能是某人暗中运作的蹭别人的热点，回头反过来还到其他人面前抱怨，也有可能其实她一开始就知情，但在自己的闺蜜团面前，却装成是不知情很委屈的样子。

　　那是个闺蜜群，里面是女人的江湖。

　　陈光没心思去了解别人的江湖，那太复杂，太累，也没有意义。

　　但现在，以龙和集团为首的四家赞助商，很显然打算把自己的天光传媒和旗下的得力干将楚子衿拉进这样低劣的江湖中去。

　　可他并未急着破门而入，他心里也在好奇，想知道楚子衿面对这种情况将会作何决定。

　　一人面对四名赞助商代表的楚子衿，并未第一时间表态，而是短暂的思索了一下。

　　以她原本的性格，肯定毫不犹豫就与人翻了脸。

　　但这次他们在某些方面并没有说错，《High！我的神！》的收视率的确越来越不能看了。

　　接下来，节目将会有大约一个月的调整期。

　　其实原本应该是一边拍摄一边播放，下周本该紧接着播放第四期的。

　　但经过辣椒台在内的三方面协商，决定缓一缓，这一个月用另一个节目先来顶一下。

　　关于节目的后面三期，大家还需要推翻以前的思路，重新来打造一个精品。

　　谁也不能承受失败，辣椒台、竹子平台和天光传媒在这档节目中的投入都很大，不光是钱，还有大量的人力物力。

　　谁都承受不起完全失败的后果。

　　或许对陈光本人而言，这只是他旗下公司一次无关紧要的失败运作。

　　哪怕一亿八千万亏得精光，但就看《巾帼》现在的票房走势，区区一亿八千万人民币，或许根本不会放在他的眼里。

　　但那只是因为陈光自己已经站到了另一个高度，但对楚子衿、常晓聪以及辣椒台的领导们来说，《High！我的神！》这个节目，却几乎就是他们事业的一半，他们承受不起这个失败。

　　良久，楚子衿才略显咬牙切齿地说道：“李总，你们的意思我当然明白，但我不想与你们虚与委蛇。你们所希望的事情并不会发生。我们陈总从来不会做那些事情，那么，我们天光传媒作为他的产业之一，也绝对不会违背他一贯以来的行事方针。”

　　旁边另一家公司的代表终究没忍住，“所以我们一亿六千万的赞助费眼看着就要打水漂了？所以我们这些当初那么信任你们的赞助商就活该面对全面崩盘的下场？”

　　对方如此咄咄逼人，楚子衿也上了火，“请注意你的言辞，来自福生食品的刘总。首先，你们的赞助费用并未打水漂，之前三期节目中，我们都有完整的履行赞助合约，为贵公司的产品做出了足够时间与强度的宣传。另外，我们签订的也是平等互利的合约，是有法律意义的合约。你们选择赞助我们的节目，也有你们的考量，我们也并未胁迫谁！”

　　“但你们的收视率失败了！”

　　龙和集团李总大声质问着。

　　楚子衿面不改色，“这是市场的缘故，这也是正常的风险范围，就连微软收购诺基亚都会亏损，这有什么好奇怪的？风险与利益总会共存，对吧？”

　　刘总见楚子衿油盐不进，再度威胁道：“既然楚总你完全不接受我们的意见，那么，也别怪我们单方面毁约了。”

　　楚子衿却气极反笑，坐回自己的办公椅，“那就法庭上见。”

　　龙和李总也不是省油的灯，“你以为我们会怕你们天光集团吗？在我们的合约里可是清清楚楚的写着，我们作为赞助商，有权对节目策划提出建议，如果双方存在异议，可以要求协商解决。你们天光集团完全忽略我们的意见，我们当然可以合理终止合约！”

　　楚子衿当然记得合约中的相关内容，她对此也只能说万分无奈，但她不能退让，冷声道：“好啊，那就到时候看怎么判了。”

　　就在这时候，她的办公室房门却猛的被人推开。

　　之前还气势汹汹的龙和集团李总，福生食品刘总等人回头一看来人，顿时僵住。

　　他们甚至有些手足无措。

　　陈光本人怎么这时候来了！

　　之前不是传言他刚回了五京，正在他学校里安安心心的读书，当个隐世大学生的吗？

　　四大赞助商所在的公司，在出发之前也有仔细考虑过其中风险。

　　他们敢找上门来，找天光传媒的麻烦，里面正有看陈光对天光传媒不是很重视的缘故。

　　谁都知道陈光现在的电影火了，要逆天了。

　　十分关注陈光的人也知道他又已经开始涉足环保产业和光触媒产业，更觉得天光传媒这点“小生意”在他眼中或许变得无足轻重。

　　不然的话，之前三期节目里面也不会完全没有他的身影。

　　他们觉得，哪怕就算毁约，也不会将陈光得罪得太死，这才如此孟浪。

　　可他们并没想到，会在找天光传媒楚总摊牌时，给原本应该还在五京读书的陈光撞个正着。

　　这……特么就尴尬了。

　　“陈……陈先生？”

　　福生食品刘总打着哈哈。

　　“陈总您好，这，啊哈哈哈……巧啊！”

　　龙和集团李总倒是反应更快，第一时间就使出一招王顾左右而言它，打算把话题引到别的方向去。

　　他们想向天光传媒施加压力，想让楚子衿屈服不假，但关于陈光此人的名声，目前在国内也传得很开。

　　关于他的行事风格与手段，甚至网络上已经陆陆续续冒出了专门的学者进行解读，大家都很了解。

　　就以最近正在发生，热度尚未过去的美众航种族歧视一案为例。

　　无数人都在心中揣测美众航私底下会开出怎样的价码找陈光私了，但事情发生到现在已经好几天过去，每一天都会从海对岸传来最新进展的报道。

　　没有任何迹象表明双方有私了和解的可能。

　　贝克律师事务所表现得极其强硬，并且得到了全方位的舆论方面的支援。

　　美众航的股票接连暴跌，因这次事件，市值凭空蒸发了超过百分之三十，其影响甚至大于一场空难！

　　很多人都在暗地里推测，以美众航目前遭受到的损失，以及已经因另一起案件被羁押等待庭审的舒尔茨家族的惨状来看，如果陈光愿意私了，他很可能将会得到超过四亿美金的好处。

　　但他没有，现在小舒尔茨已经东窗事发，美众航已经损失惨重，双方已经闹成这样，除了上法庭没有第二种可能了。

　　可根据过往的经验，即便他能在法庭上胜诉，最多也只可能获得一亿多美金的赔偿。

　　他这分明就是与钱过不去。

　　但他为什么要这样做呢？

　　很多人揣测着他的动机，以至于几乎快要成立陈光学，到最后大家得出个让人无比蛋疼的结论。

　　他乐意！

　　好吧，按照贝克律师事务所透出来的风头表示，陈光这不是在为他自己一个人而指控美众航，他是为一直以来受到航空业歧视的所有人代言！

　　其实现在美众航的人已经知道后悔了，为了挽回颓势，他们甚至新出台了整整二十条规章。

　　目的只在自我检讨，以及向所有民众道歉，并承诺以后绝不再发生类似的事情。

　　但即便如此，也只是堪堪止住股价继续下跌的颓势而已。

　　如果道歉有用的话，要法院来做什么？

　　陈光这分明就是损人不利己！

　　对于陈光的所作所为，每个人都会有不同的看法。

　　老百姓们觉得他很正义，很爽，很喜欢看见这种以个人的姿态挑战龙头企业的事情，很有一种唐吉坷德般的骑士精神，并且他还能赢。

　　但既得利益者们看着就不是那么痛快了，他们习惯了用商人的方式处理一切问题。

　　以前这类似的事情不是没有过，但从来没有哪一次是用钱不能解决的。

　　如果一百万美元解决不了，就一千万，如果一千万解决不了，就一亿。

　　如果一亿都解决不了，那就两亿！

　　只要是能用钱解决的问题，就不是问题。

　　但陈光这种明明已经身居高位，但行事风格却偏偏还是一副赤脚的不怕穿鞋的光棍模样，实在让他们心头犯怵。

　　不怕二愣子，怕有权有势的二愣子。

　　对于已经身为上流人士，可又完全没有上流人士自觉的陈光，甭管是欧美的还是华夏国内的政商两界，那是又爱又怕。

　　现在尴尬的就是这四大赞助商，他们有点怕。

　　此时楚子衿的滋味也不太好受，她自小就没怎么受过挫折，如今算是头一遭。

　　她心里倒从未怪过陈光对天光传媒的不闻不问，反倒时常在心中暗地里自责。

　　陈光那么信任自己，将十亿资金与这样偌大一家公司交到自己手里……

　　好吧，其实自己还是毛遂自荐的。

　　可现在看来，给搞砸了。

　　她原本打算将全部心血放到后面三期拼死一搏，无论如何也得挽回些颓势，可今天却又遇到四大赞助商联手施压，这边还正焦头烂额呢，陈光却突然进来了，给他看到自己这样落魄的一面。

　　楚子衿静静的看着陈光那看似平静的表情，在心中揣测着他这会儿大概对自己很失望吧。

　　“老板，对不……”

　　楚子衿叹口气，决定主动揽责。

　　不曾想，陈光却一摆手，打断了楚子衿的话，“咱们的话等会儿说，我先与这四位好好谈谈。”

　　龙和集团李总讪讪道：“陈总，我们今天就是来看看情况，了解一下后面三期节目贵公司具体的策划方案。”

　　陈光一咧嘴，皮笑肉不笑的说着，“这位龙和集团的李总，你们刚与我家小楚说的话，我可每个字都听得清清楚楚的呢。这人呐，耳朵太好使也不见得是好事，但没办法啊，李总你的嗓门儿那就和打雷似的，想不听见都不行。”

　　四个赞助商代表顿时僵住了，心里纷纷暗骂起来，你好歹一身家亿万的大富豪了，居然也干这种听墙根的下作事情？

　　李总刘总等人一时间给掉在半空不上不下的极其难受。

　　他们一时间彻底拿不定主意了。

　　如果《High！我的神！》不改变策略，他们认为后面三期根本不可能咸鱼翻身，只会越来越惨。

　　可如果继续赞助，基本等若肉包子打狗，等若把钱往水里撒。

　　这四家公司都是私企，不像一些大型国企那样家大业大，几千万上亿的亏损不带眨眼的。

　　可现在事情给陈光撞破之后，自己等人继续要求撕毁合约，好像又会将他死死得罪。

　　这可怎么办呢？

　　龙和李总犹豫半晌，在心中疯狂的权衡利弊，还是很委屈的决定屈服，他叹口气，说道：“陈总，之前我们其实也不是真有那个意思，我们归根结底也是为了节目好。算了，确实是我们做得不对，总之，最迟后天，我们公司就把尾款打过来，怎么样？”

　　另外三家公司也接连跟着表态。

　　陈光看这几人一脸难受如丧考妣的样子，都不稀得说他们了，“算了算了，你们这赞助合同，我做主，作废了，好吧？后面的尾款你们也甭给了，我们也不追究你们毁约的责任。当然，之前三期的合约已经履行完成，我们也不会退款，以后两不相欠，好吧？”

　　李总还以为陈光在使诈，“陈总，我不是这意思……”

　　陈光不耐烦的再度打断他的话，“咱做人能坦诚点吗？你们不想赞助了就不赞助呗，别弄得我好像威逼利诱你们什么似的。我们也不缺这钱，之前的合作我感谢你们，但之后的事情，大家大路两边，各走一边好吧？”

　　李总等人这才将信将疑的看着他，“这个，陈总您的意思是真的？”

　　“真的真的！”

　　这下四家赞助商的人终于欢天喜地的闪了，这就回头安排人分别来天光传媒办交接，等人走得差不多，楚子衿才有些犹疑不定地说道：“这……好像有点不太好吧？”

　　陈光摇头，“不碍事，有得他们后悔的。”

　　楚子衿以为他要秋后算账。

　　不曾想陈光却又说道：“等他们看见咱们后面三期收视率爆了，如果是我的话，肯定会恨不得找块豆腐一头撞死。”


第1142章 惩罚

　　听着他这充满绝对自信的语气，楚子衿却并没有显得多么振奋，反倒是分外无奈的多看了他几眼，有些欲言又止。

　　陈光敏锐的察觉到她的异样，“你怎么也变得这么扭扭捏捏了，有话直说呗。”

　　楚子衿理了理自己的齐肩短发，叹口气，“唉，对不起，我要给你检讨，我辜负了你的信任。你那么相信我，结果到头来还是得靠你亲自上阵。”

　　一听她这话，陈光就知道她心里在想什么。

　　得，感情是自己决定亲自插手此事，反而让她产生更强烈的挫败感了？

　　陈光心下稍一思量，笑着拍拍她肩膀，“你多虑了。我又没怪你，而且你别因为那四个没眼力见的赞助商有点什么意见就太往心里去。你第一次做综艺就有一点几的收视率，已经很不错了。你看全国做综艺的公司和电视台那么多，咱们的嗨神好歹也在前五吧？”

　　楚子衿不甘心地说道：“可咱们公司和一般人的公司不一样，这一点几收视率里面有很多都是冲着你以前的名声而来，如果我们真只是一家普通的公司，恐怕连零点五的收视率都没有，这相对于我们的投资，就是彻头彻尾的失败了。”

　　“可一般的公司不就会用那些奇奇怪怪相当恶心人的炒作手段？不是吗？咱们既然选择了堂堂正正做事，并且又不打算改变，当然就没必要总用自己的劣势去比别人的优势吧？嗨神目前这个成绩只能说一般，但也没你担心的那么糟糕，虽然的确是受了我个人名声带来的一点好处，但这好处却又没你想象中那么多。再考虑到咱们做事方法上与别人不同的地方，这个节目不算完全失败。”

　　楚子衿点点头，但马上又摇摇头，“多谢你的安慰了，不过节目收视率的确是不尽如人意的。”

　　陈光耸肩，“为了收视率而不择手段的人有很多，但不包括我们。收视率并不是评价一个节目成功与否的唯一标准，重要的是，我们是不是做出了自己想要的东西，对吧？”

　　“可你以前却一直成功。”

　　“但我追求的却从来都不是收视率和简单的影响力方面的成功。我要的是别的东西，收视率这些，都只不过是附带的。咱们这次的综艺也一样，那么现在我问你一个问题。小楚，你想做的到底是一个怎样的节目？只是单纯的以收视率作为成功与否的评判标准吗？”

　　楚子衿想了想，“也不全是这样，我是想打造一个能将泱泱华夏中许许多多的奇人异士都展现出来的节目，希望能让更多人像你一样，在这个节目上挑战更多常人看来完全不可能的事情。”

　　陈光点头，“那不就得了？网络上的评价我也看了，目前口碑呈两极分化比较严重。有一部分人觉得这是良心节目，制作精良，不炒作，以质量取胜。但又有另一部分人认为节目本身显得有点枯燥，用文章来说，像说明文更多过小说故事，看得叫人打不起精神来。总之，就是喜欢节目的人喜欢得要死，不喜欢的呢，却又厌烦至极。”

　　楚子衿自己也知道，叹口气，“是这样，前三期我有些过于理想化，以为像你以前那样，将最好的一面展现在外面就能吸引住所有人。”

　　陈光笑着摇头，“那你可就把事情想太简单了，这世上的奇人异士再多，但甭管是哪方面的能力，能达到像我这样程度的，应该没有。”

　　若是别人说这话，只会被嘲笑大言不惭，可这话出自陈光之口，楚子衿听来却极其自然。

　　“所以前三期就失败了嘛。但我这次真的有好好的总结经验教训，我也请教了不少业内大腕，我对后面三期很有信心！保证节目效果与整体节奏会比前三期好得多！”

　　“得了得了，你就别给我弄什么军令状了。我想搀和后面三期的录制，也不是因为我想干涉你，更不是我对节目收视率有不满，我有别的目的。”

　　陈光索性把楚子衿的那点小心思给说破了。

　　“别的目的？你该不会是为了安慰我找的借口吧？”

　　楚子衿斜着脑袋。

　　“你够了啊！还没完没了了是吧？”

　　陈光终于给她这弯弯绕绕的清奇思路给弄火了，也不知道脑子里到底在想什么，猛的抬手就将身形较小的楚子衿往面前一拉，再把右脚一抬踩在茶几上。

　　楚子衿尖叫着就给陈光面朝下搭在了大腿上，再啪的一下，大巴掌重重糊在她并没有多少肉的臀上。

　　“呀！”

　　“呀什么呀，真是的，泥垢了啊。好好一个自信独立的楚大小姐，怎么这才当几天老总就成了个这么瞻前顾后，满脑子自责的蠢货？是，我怪你办事不利，所以决定亲自来了，满意了吧？”

　　陈光瞪眼，怒喝着，然后还不过瘾，又是一巴掌。

　　楚子衿这次却不叫了，而是面色发红，呻吟扭捏着，也不知道是在挣扎还是在怎么的。

　　还真别说，陈光真这么说出来之后，她心中最近藏着的无形压力倒真去了大半。

　　“你不就是指望着我惩罚你吗？那我这可就惩罚了啊！刚才那两巴掌，是惩罚你办事不力！”

　　啪！

　　“这第三巴掌，是惩罚你刚愎自用，不肯学别人好好的做综艺，非要有什么精神洁癖。”

　　啪！

　　“这第四巴掌，是惩罚你现在越来越不自信了，辜负了我对你的期待！”

　　啪！

　　“这第五巴掌，是惩罚你明明我都说了我有别的目的，可你脑子里却没想着赶紧问我这个老板到底想要什么，而是依然沉浸在过去的失败中。”

　　啪！

　　“这第六巴掌……好吧也没什么特别的含义，就是有点上瘾了。”

　　陈光猛回过神，这才发现不知不觉间自己嘴上说着的第六巴掌却是不受控制的摸了上去，在小姑娘家家屁股上摩挲着，赶紧收回来，再将人放下来。

　　满脸通红的楚子衿重重喘了好几口粗气，这才缓过来。

　　陈光以为她要生气。

　　不曾想，她竟怯生生的扭头有点不敢看自己，只如蚊呐般说了句，“老板，我知道错啦。”

　　见状，陈光大惊，这是什么状况？

　　难不成我这五巴掌加一摸，不知不觉间开启了曾经的高冷少女，如今的落魄美女总裁楚大小姐的某种特殊属性？

　　罪过罪过。

　　陈光赶紧强行让自己冷静下来，装出副公事公办的模样，“呐，关于你之前的问题，我这已经惩罚了，那就这么过了。现在我们来谈正事，甭管怎么说，也不管到底有什么原因，目前表现在外的结果就是，嗨神的前三期节目的确没能达到你我心目中的预期。”

　　“你的想法很好，要靠硬实力做节目。但是呢，结果却不尽如人意。其实虽然我们炒作方面的宣传虽然薄弱，但因为我个人的缘故，节目的知名度还是够的，可观众们却不够买账，并且口碑这样两级分化。那么就只有一个解释，节目的硬实力还不够。这倒不是节目本身质量不行，而是做综艺想有热度，就不能挑观众，必须做到老少兼宜，做到能拉拢一批死忠，但又不会让另外的普通综艺观众觉得反感。”

　　“你之前的节目策划模式，在拉拢死忠粉丝这方面做得很不错，可正如你自己所说的，在节目效果的渲染上却又有些问题。那么现在……”

　　楚子衿红着脸问道：“那还是得要你亲自登场，给我们演示一下怎么渲染节目效果？”

　　陈光摇头，“不！其实我从来不懂渲染，我每次做什么事情，最多只是给自己搭建一个舞台，然后像打卡上班一样，往台上一站，再摧枯拉朽的干翻所有看我不顺眼，质疑我本事的人。其余的节目效果，那都是观众们和我的粉丝自行想象出来的过度解读。我从未刻意的去追求过这些，这次也一样。”

　　陈光说完，又想了想说道：“我这次也真没给你开玩笑，我真有目的。”

　　楚子衿终于完全冷静下来，恢复到工作状态，她给陈光这么教训了一番，效果还真不错。

　　“什么目的？”

　　陈光伸出自己的右手，在她面前晃了晃，“我得让全世界知道，我是这个星球上最强壮的人，不对，应该是这个星球上有史以来最强壮的人！”

　　“哈？”

　　与熊二的反应一样，楚子衿最开始一脸茫然，甚至根本不信。

　　虽然一直以来陈光都表现得很能打，他也经常在不同的领域内证明自己的能力，但像现在这样简单粗暴甚至生硬的要求，却还是破天荒的第一次。

　　这比他之前冲击奥斯卡还来得直白。

　　“和你想得到奥斯卡，想成为世人公认的最好的演员一样？”

　　陈光点头，“是的。”

　　“但你这么瘦呢！虽然我有知道你是很能打，以前你也得到过世界掰手腕大赛的冠军，但有史以来最强壮，那也太……”

　　楚子衿想了想，就抓住了其中要点，“这很难证明啊！要比现在活着的人更强倒是简单，把那些世界冠军请过来做节目就是了。如果你能做到的话，你再挑战一点完全超越他们的记录应该就行了。但如何证明你比古人更强？”

　　陈光拍拍她肩膀，“这就是需要你考虑的事情啦。总之，第四期节目你先别的什么都别想，就以挑战人体肉身极限为主题，到时候你可着劲儿的造，可着劲儿的想点子。什么生撕虎豹，徒手拉高铁，都没有问题！总之我能给你透个底。”

　　陈光说完，又试着想了想自己以前在北美皮尔斯那个测力仪上测量出来的数据，如今又过了这么久，自己的绝对力量在土元素异能和真武神功的双重强化下，又增强了不少。

　　掐着指头一估算，陈光得出个数字，“三吨。”

　　“什么？”

　　“我说，我的绝对力量保底应该有三吨，你照着这个数字做节目就好。”

　　“真要徒手拉高铁？”

　　“如果能找铁路总局谈下来这事情，不是不可以。这样，你先试着去谈，谈不拢了我再出面。总之，节目效果一定要做到最好！一定要惊爆无数眼球！”

　　陈光与楚子衿交代得差不多，转头就要走。

　　走出去两步，他想了想，又回头说道：“赞助商的事情你甭操心了，我会想办法。”

　　既然决定亲自出面，自己要搞的事情又这么大，现在甭管换谁来接盘，都是给人送去天上掉下来的馅饼。

　　先前那四家不识相的滚蛋了也好，省得平白便宜外人。

　　陈光眼珠一转就有了人选。

　　之前他一直与沈俞亮那几个二代合作得挺愉快，这次能保证他们不吃亏，只要他们肯卖自己这面子过来当个接盘侠，肯定亏待不了他们。

　　摸摸自己的脸，陈光觉得自己这面子果实应该还是够用的。

　　离了天光传媒的临时总部，陈光反正闲着也是闲着，那边邓大胡子正带着几个主创团队在燕京大学里开讲座。

　　说是讲座，但其实根本目的还是给电影做宣传，到如今《巾帼》上映快一个月，依然一副后劲十足的样子。

　　这简直就是不插电的印钞机，谁也不会和钱过不去，起码在票房明显彻底衰竭之前，这宣传攻势还不能停。

　　当然，这个讲座的名字也很霸道。

　　《关于世界派表演艺术的全球研讨会》

　　陈光知道这事，但没给他们说就自己偷偷摸摸开着车去了，给了他们一个大惊喜。

　　邓大胡子几乎感动得喜极而泣。

　　说来他也是不容易，身为电影导演，他为了给电影宣传做的路演没有一百次也有五十次了，可从头到尾都没等来男一号的配合。

　　陈光的突然到场，在人群中顿时引发轩然大波，让这路演的效果顿时拔高了无数个档次。

　　幸好这是学术氛围浓郁的燕京大学，换个学校出现这种情况，难保治安不会出状况。

　　完事之后，陈光又请邓大胡子和几名主创吃了顿迟来的庆功宴，算是好好的安抚了一下众人受伤的心灵。

　　一边吃饭，众人又聊到美众航的事情，纷纷同仇敌忾的对他的选择表示支持。

　　陈光却一脸淡定，一副多大事，无足挂齿的模样。

　　其实对现在的他来说，还真是除了神像和信仰值之外无大事。

　　吃过饭后，陈光又去了趟伊诺会所，这次是他主动约的沈俞亮等等二三代。

　　他实在是怕了白桦对陈月贼心不死的野路子，索性自己打电话单独叫的沈俞亮，就是为了避开白桦。

　　结果他到伊诺会所时还是一个头两个大，天知道白桦的消息到底有多灵通，居然早早的做贼一样在包间里候着他了！


第1143章 官威

　　要不是碍于林经纬的面子，好吧以前也欠了白桦哥不少人情，陈光真想掉头就走。

　　但面子终究还是得给的，面对被自己坑得死死的白桦哥，陈光也拉不下来这个脸。

　　“小白哥你怎么来了？今天这点小事我本来没打算麻烦你的。”

　　陈光打着哈哈坐了下来。

　　他不会主动提陈月的事，上次“陈月”也已经狠狠的彻彻底底的拒绝过他一次。

　　白桦虽然痴情，但终究不再是小孩子，这些事情应该掂量得清了。

　　白桦没让陈光失望，见陈光不想提陈月，他也没抓着这事不放。

　　“我今天正巧有空，听说你节目需要赞助，怕他们不给你面子，过来凑凑热闹。”

　　听白桦这样讲，一旁的沈俞亮不答应了，“小白哥，瞧你这话说的，现在谁敢不给光哥的面子。你是不知道，听说光哥节目要赞助，大家都快争得打起来了。我说光哥你也真是的，你一开始就该找我们嘛，现在你节目就剩下三期，哪儿够味道啊。”

　　陈光倒是给沈俞亮说得不好意思，“以前就经常承你们的情，我自己个人身上背着的赞助合同都没有好好履行，没脸见人呐，哪儿好意思再麻烦你们。”

　　那搞时尚服装品牌的女高中生模样的小女孩凑过来，“光哥这就过谦了。你是不知道我们这半年的产品有多好卖。就像我吧，以前我只做年轻人的潮牌，最近实在经不住诱惑，让公司又弄了个中老年服饰的子品牌，光哥你猜怎么着？”

　　陈光好奇道：“怎么了？”

　　这小妹妹眉飞色舞地说道：“超好卖！我妈都要了两套！不信你都能到广场上看看，好多大妈都穿我挂了你代言的子品牌！呃，这事忘记给你说了，但你公司的人知道的，又让你多代言了个中老年服饰子品牌，你不会怪我吧？”

　　陈光觉得吧，真不知道她这是在夸自己还是在骂自己。

　　说得我好像是中老年妇女之友一样！

　　就我这张脸，往镜子里一摆，怎么都得帅成小鲜肉好吗！

　　“我觉得……我的粉丝受众群体大概应该可以更年轻化一些，但中老年服饰那个也没什么关系。”

　　“哦成，下个月我就推童装子品牌！”

　　陈光：“……”

　　没有做婴儿尿不湿，我真是谢谢你了啊！

　　但和几人多聊过一阵子，陈光才知道，之前他们加起来一亿五千万的代言费砸自己头上，还真没白瞎。

　　因为会的东西多，款款总有适合别人的，自己的粉丝受众面超广，下至几岁的小娃娃，上至几十岁的中老年。

　　自个儿一个代言顶别人几个的效果，偏偏形象还够正面，虽然拢共也就花了一天的时间给他们拍广告片，剩下的时间就只挨家挨户留下几张照片，让他们自个儿省着点用，但这些兄弟姐妹还真把那几张照片用出了风采，用出了价值。

　　虽然当初他们签的代言合同代价不菲，但现在看来，完全值回了票价。

　　“光哥你是不知道，现在的你简直家喻户晓，我感觉你就这半年闯出来的名声，比靳诗月和江雅歌她们那左右手组合十年打拼还响亮。”

　　“别的地方不好说，就我弟学校里那些初中生，现在也不哈韩哈日了，现在就哈光！”

　　“什么叫哈光？”

　　“就是粉光哥啊！你傻？”

　　陈光起初还有点不信，直到这些人一个个的摆出他们各自品牌这几个月的业绩增长在面前，这回不信也得信了。

　　他自己倒没什么明星艺人的自觉，拿了别人的钱之后根本就没关注别人的品牌成长，现在才知道，自己这代言简直超值得不行。

　　针对老百姓的普通商品就罢了，就连其中一个卖重工业机械的，也就是卖挖掘机和塔吊的销量都往上跑了百分之三十。

　　沈俞亮的网络约车更是一路狂飙，不但顶着越收越紧的政策压力巩固了国内市场，并且更将触手伸向了亚太其他地区。

　　这些当初没想那么多，只是单纯的看着白桦与林经纬的面子赶着送钱的二三代们，却搭着陈光最近这大半年里飞速崛起的顺风车，算是捡了个大便宜。

　　难怪先前他与沈俞亮只是提了那么一嘴，这些人的反响就如此强烈。

　　陈光给吹捧得实在脸红，虚情假意的客套着，“但这次我的节目之前反响不是太好，毕竟之前我自己都没有参与。”

　　沈俞亮直接给表了态，“光哥你做事，我们明白的。这次你既然又想起主动找我们，那你肯定不会坑我们，对吧？后面三期你会参与吧？”

　　陈光点头，“至少第四期有我，第五期和第六期暂时没定。”

　　“只要一期里面有你就行了，那咱们这赞助就亏不了。现在开始竞拍啊！谁家给的价高，谁家就上！反正就一个冠名，三个特约！先来后到啊！”

　　沈俞亮一招手，都不用陈光吩咐，这群人竟当场自发竞拍起来。

　　看着小小的包间里这些二三代热火朝天的闹嚷嚷着几千万上亿的大项目，活像菜市场买菜一般热闹，陈光捏捏自己的脸，暗自心想，大概，老夫这张脸抵得上一张黑金卡那么好使了？

　　其他人在包间里各种竞拍，白桦在中间却突然接了个电话，然后一拉陈光，“陈光你过来下，我有话要给你说。”

　　陈光心头下意识的犯怵，但见白桦哥神色严峻，应该不是要扯陈月的事，壮着胆子和他出了包间。

　　“小白哥，怎么了？”

　　陈光惴惴不安的问道。

　　白桦深吸口气，然后深深看了他一眼，“陈光，我刚刚得到消息，有人要杀你！悬赏金额应该超过一亿美金，全球范围内很多杀手组织都蠢蠢欲动。”

　　陈光先是一愣，旋即笑了起来。

　　“你竟还笑得出来。”

　　白桦略显责备地说道。

　　陈光耸肩，“小白哥你知道我本事的。”

　　真由不得陈光在这种事情上表现得格外淡定和自大，且不说别人能不能真把子弹打进自己肚子里或者脑袋里。

　　就算真被打中又能怎么样？

　　老夫自己跳楼摔成肉酱都特么能活过来！

　　我连自杀都不行！

　　谁家的杀手要能让我死，我真得给他们家送去个牌匾！牌匾上就写上一个大大的“服”字。

　　白桦见他没当回事，不由急了，“我知道你现在是当世第一武人，但杀手的手段千奇百怪，总能趁你不备偷袭于你，你还是小心驶得万年船吧，不要大意到阴沟里翻船了。”

　　陈光也不好让他太担心，只装作很认真的样子，“那成，我回头自己小心点。不过真不是我给你吹牛，就算我张开手让人拿着家伙对着我的肚子扫射，我都死不了，真死不了，现在的我想死都难。”

　　“你这也太自信了吧！”

　　“这我和你解释不清楚，将来或许有一天我能告诉你，但现在我说了你也不会明白。”

　　白桦拿他没什么办法，“这样吗？那好吧。”

　　“当然还是多谢白桦哥你告诉我这件事。”

　　即便自己不怕，但突然得知自己被人惦记上，陈光心中终究会有些不爽。

　　“情报部门刚刚才收到消息，原本老爷子们打算再求证一下再通知你，不过正好我们在一起，我就提前与你讲了。现在外面具体是什么情况还摸不清楚，暂时只能确定是你的名字已经出现在了暗网悬赏上。目前我们推测，能给出这样高额悬赏的，全球范围内没有几个势力，根据我们在暗网内的眼线分析，国内国外的势力都有可能。”

　　陈光点头，在心中盘算起来。

　　严格意义上，自己的仇家虽然不多，但肯定有。

　　就说华夏国内，像给自己强行撬了墙角的郑河与宋宁远代表天宋水务，就是其中一个。

　　至于国外，刚刚往死里得罪的美众航，也有这可能。

　　明面上他们玩不过自己，给自己吃得死死的，但美众航与舒尔茨家族损失惨重，难保不会做出这种铤而走险的事情，一来泄愤，二来却又能杀一儆百。

　　自己表现得过于强硬，美众航却毫无办法，但如果回头自己死于暗杀，虽然永远也不会有证据证明是他们所为，但总会有人往他们身上联想。

　　只要没有证据，别人这样的联想对他们来说反而是好事。

　　往后别人还想像自己一样找他们的麻烦，就得多掂量掂量，美金虽好，也得有命花的不是？

　　还有因为光触媒的事情给自己排除在外的三盛公司，以及岛国财团。

　　出于利益上的考量，被自己排斥，他们有可能损失的是千亿美元级的光触媒市场，面对这样重大的潜在损失，他们也有可能做出这种釜底抽薪的决策。

　　两人正聊着，陈光的手机却突然响了起来，拿起来一看，是江雅歌的爷爷打来的。

　　接通之后，果不其然，江老爷子与白桦讲的是同一件事。

　　“小陈你也不用担心，在咱们华夏国内，从来就不是国际上那些兴风作浪的妖魔鬼怪的沃土，他们敢来，咱们就敢收拾。现在我们这边的当务之急是想尽快摸排出幕后主使，像这种在暗网上发布悬赏的行为，我们只能想办法揣测源头，然后与对方尽量相互试探与谈判。只要我们能让对方意识到，即便没有证据他们也得付出更加惨痛的代价，是有可能把悬赏取消的。”

　　陈光点头，“江爷爷，我倒是有几个人选。”

　　“你说，我都听着。”

　　陈光便将自己的猜测都给他说了。

　　对面的老爷子嗯了声，“成，我们心里先有个数，再去谈。但你的安保问题……”

　　陈光一口回绝，“我自己的安保不用管，但我有另外一个要求，无论如何，务必保证我的家人和朋友的安全。人力如果不够用的话……”

　　“到你光定总局去借人是吧？我知道的，你这小子也真是邪门，就算不当局长了，那群武人还是只认你。”

　　陈光嘿嘿着，“我可没给他们灌迷魂汤。但江湖事江湖了嘛，自古以来江湖人就对庙堂的事情不怎么感兴趣，虽然他们肯归附光定总局，其实骨子里还是江湖人嘛。”

　　“是是，你说得对，早知道当初就该求着你留下来。”

　　“那还是免了！”听江老爷子话里话外有想把自己拉回去的意思，陈光赶紧一口回绝，“还是说悬赏的事吧，反正无论如何我家里人可千万不能出状况啊。如果实在谈不拢，又实在找不出苗头，到时候我可能会反客为主。”

　　陈光给江老爷子打了个底，如今的他已飞昔日吴下阿蒙，他一旦说要反客为主，那就意味着主动出手，恐怕掀起的波澜就不会小了。

　　“我懂，你小子要除恶务尽，斩草除根是吧？但这里面有个度，你自己把握，你可不要变得和欧阳天行一样。你自己曾经说过的话，可不要忘了。”

　　陈光点头，“忘不了，我保证不错杀一个好人。我有特别的技巧，可以让人袒露真话，就像那个舒尔茨在视频里一样，我能保证万无一失。”

　　江老爷子又被勾起别的兴趣，“我还正想问你这事呢，你那是什么招儿？比真话剂还管用，简直神了。反正你也是顺德那边的总教官，什么时候再开一堂课，把你这审讯技巧给传授一下？”

　　陈光赶紧拒绝，“免了，这招传授不了。”

　　开什么玩笑，自己这样的武圣境强者用一次夺魂术都会累脱力，哪怕换成皮劲武人，只怕功法还没生效，他自己就先成人干了。

　　这普天之下，除了自己之外，没人可能撑得住夺魂术的消耗。

　　陈光又在伊诺会所坐了大半个小时。

　　沈俞亮等人效率极高，经过一轮堪称惨烈的现场竞拍，只剩下三期的《HIGH！我的神！》赞助，竟以总价超过二点五亿的天价给这群人“抢”了去，弄得陈光都有些不好意思。

　　吃人嘴软，拿人手短，这人情欠得也忒干脆了。

　　这反而给他造成压力，无论如何，第四期必须得爆，不然也太对不起人家了。

　　陈光这边刚搞定，那边还在天光传媒总部的楚子衿就接到电话，她也吓了一大跳。

　　以前自己出面谈赞助商，少不得在谈判桌上各种磨嘴皮拍桌子。

　　双方甚至经常会为了一点蝇头小利争得面红耳赤，每一笔赞助不管或大或小，都至少得耗费好些天的时间，在双方的合同条款上各种细节微调，最后千辛万苦的求同存异，达成让大家都觉得可以接受，但又都不觉得赚到的条款。

　　就像之前楚子衿签下的四家赞助商，为了那一亿六千万，她可没少和人谈判，最后依然给留下对己方不利的条款，就是赞助商可以对节目策划进行干涉的那条。

　　陈光这倒好，动动嘴皮子就给搞定了。

　　在接到这四家总价达到二点五亿，并且只赞助后面三期的赞助商负责人打来的电话时，楚子衿都没反应过来。

　　楚子衿问：“请问贵公司有什么具体的要求？”

　　公司一答：“没！哎，没！光哥的节目，咱们能有什么要求？总之就一句话，记得别把我们的LOGO打错了就行了，具体的事情我们公司明天就来人谈，合同什么的，你们看着写就成，反正光哥坑不了我。”

　　公司二答：“这能有什么要求？光哥说了算啊！”

　　公司三答：“我的要求只有一个，请尽快提供帐号，我们需要尽快付款，越快越好！嗯，没错，不用签合同，先付款！”

　　公司四答：“可别问我对节目策划这些有什么建议，我可不懂这些。哎，对，你们节目上有什么需要我们配合的，只管和我说，我在铁路总局这边还有点关系。”

　　挂了电话之后，楚子衿久久不能平静。

　　一直以来，除了在面对陈光的时候，她都是别人心目中无往而不利的天才少女。

　　但人比人真得气死人，和陈光比起来，自己简直稚嫩得像是个学生！

　　就像这次，本以为能大展拳脚，最重要的是可以在他面前证明自己的能力。

　　现在倒好，事情做得半吊子，甚至还给他看到自己出糗的一面。

　　他再亲自出手，三两下就让已经崩盘了的节目赞助瞬间峰回路转。

　　楚子衿觉得吧，自己大概永远都只能和其他人一样，活在他的阴影之下吧？

　　但这也不能算阴影，就是总看到这世上有人比自己出色那么多，心头又不甘，又崇拜他，分外的复杂。

　　陈光可没管楚子衿这时候在胡思乱想些什么，而是又把注意力放到之前老爷子与白桦哥和自己讲的事情上面。

　　他怕光定总局的辛沁和巫苗婉两个小萝莉不知道内情，不给老爷子们面子，自己先给辛沁打了电话讲明厉害。

　　不曾想，他这边事情还没说清楚呢，那边辛沁却就炸锅了。

　　“你就放一万个心，我这就出门！我再叫上几位掌门级前辈，保证伯父伯母的安全！”

　　“哎，你等一下……”

　　“等不了了！我已经出发了！哦对了，最近这段时间局里逐渐普及军方提供的特殊通讯设备，就在刚刚，我把最高等级的全员警戒令发出去了！现在局里几千号人，应该都收到了消息！”

　　陈光有点不能言语，自己并没有想把排场搞得这么大啊。

　　那边辛沁又扯着她脆生生的萝莉嗓子说话了，“我倒要看看，到底是什么组织有多大的胆子敢打咱们武林盟主的家人的主意！翻了天了！肿菊长大人，你放心，你所有家人和朋友的身边，保证最少都是骨劲高手！哎等等，好像本副局也是你女人？哦，那我自己也得带两个皮劲的掌门前辈。”

　　陈光一阵无语，有段日子不见，辛沁这小萝莉的官威变得有点大啊。

　　另外，我不是光定总局前任老菊长吗？

　　啊呸，老局长！

　　我什么时候又给封了个武林盟主的头衔？


第1144章 踊跃的武人们

　　又过了没一会儿，陈光竟又接到武山的电话，那边老爷子们已经把任务分派下来了。

　　听了武山的全盘安排，陈光彻底放下心头大石。

　　老爷子们给足了面子，好吧他们也有可能是怕了陈光那个所谓的主动出击。

　　总之，他们甚至专门针对这次事件策划了一整套的行动，名字起得特别霸道炫酷。

　　光辉之盾行动！

　　在听到这名儿时，陈光也老脸一红。

　　愧对列祖列宗啊，想我老陈家低调了几代人，怎么到我这一代时就出了我这么个奇葩，低调不起来了呀。

　　按照光辉之盾的策划，将会从全国各大军区抽调近千名精英战士前来参与此次行动。

　　这里面的每一个战士，都称得上是精英中的精英，比之当初薛琳所带领的特种支队分毫不差。

　　当然，整个光辉之盾的主力军还并非是这些人，而是极其罕见的主动与军方要求协同合作的光定总局成员，也就是过去的江湖武人。

　　辛沁跑得快，把苦哈哈的巫苗婉留在光定总局总部里。

　　巫苗婉一边咒骂辛沁这发小不检点，逮着机会就跑去找陈光的爹妈套近乎，一边又不得不紧急召开电话会议，将他们的老菊长，公认的武林盟主陈光大人目前面临的状况向其他人解释。

　　原本小苗苗还担心这些桀骜不驯的各大门派掌门宗主不肯倾力相助，却没想到这些人差点就在电话会议里为了抢夺名额打起来了。

　　神行宗宗主戴权当仁不让，“自古以来，我神行宗就是走镖护镖的行家里手，无论是看家护卫还是防备凶人，那都是好手中的好手。巫副局长你什么都不要说了，保护总局长父母的重任就交给我了！”

　　巫苗婉特别不好意思，“辛副局长已经带上她千绝门的护派高手去了，同行还有两位皮劲巅峰的前辈，那边……没有坑位了。”

　　戴权急道：“那就总局长的爷爷奶奶！”

　　“好吧好吧。”

　　“哎，戴宗主，你们神行宗擅长的是行脚功夫，但要论生死搏杀，还是咱们的七星大阵更牢靠。什么都别说，我青山剑派四十九名内门弟子全出，共有七个七星剑阵，总局长的直系亲属全是我们的！”

　　戴权痛骂：“滚！你个老瘤子！”

　　特制通讯器里却传来另一个黄钟大吕般的洪亮嗓音，“都安静一点，我拳霸潘达还没出声呢，不好意思，我家十八罗汉已经上路，咱们离总局长老家近，各位，咱就捷足先登了啊。”

　　戴权和青山剑派掌门等人登时痛骂连连。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“占着茅坑拉稀！”

　　这时候，里面又传来素衣宗苍松老道的声音，“真是不好意思，最近贫道正带着门内诸多内室弟子在乐来县仙鹤观访友，贫道现在……已在总局长外公外婆家楼下了。其实贫道刚去了总局长家门口一趟，辛副局长还在路上，贫道就让大弟子先行看护着了。”

　　“卧槽！”

　　“畜生啊！”

　　“老牛鼻子不要脸！上上个月你就说去仙鹤观，怎么现在还没走？你是在乐来县住下了吧？你个老屁精！”

　　苍松道人的无耻行径顿时引来八方“点赞”。

　　“不好意思，我花旦宗梅宗主如今正在卓女士的身边，梅宗主已经护卫卓女士的安危好些天了。当然，老身身为代宗主，总局长有事老身也当仁不让！我花旦宗女弟子多，给总局长家的女眷当保镖，那是当仁不让！”

　　“不好意思，贫尼有话说，我峨眉观也全是尼姑。”

　　“呸！你个满口佛祖有云的老尼姑该不会把人给护卫到庙里去出家吧！”

　　“总比你们把人忽悠去唱戏卖笑的好！”

　　巫苗婉实在给通讯器里诸多江湖前辈们吵得耳根子生疼，没奈何之下，她只得拿出自己副局长的权威，“各位前辈！别吵吵了！且听本副局一言！”

　　以前她在这些老前辈面前都自称晚辈的，这次却不得不先点出自己的身份，就怕镇不住场子。

　　本打算最不讲规矩的潘达见苍松道人已经捷足先登，果断倒打一耙，“没错！都听巫副局长的！咱们不能为了巴结总局长就乱了规矩！现在咱们也不是完全的江湖人，是体制内的公职人员了，行事得讲究规矩！像老光头我现在，好歹也副厅级干部了！”

　　“没错！我正局级的有话说！”

　　“好顶赞！正局级点赞！”

　　潘达此言得到众人拥戴。

　　这下场面才给控制下来，巫苗婉很是费了大半天的脑子，才根据各大门派各自擅长的能力，以及各大门派选派出来的高手境界，还有光辉之盾行动计划中罗列出来的所有与陈光相关的人的亲疏关系，弄出了个全盘安排。

　　等忙完这些，巫苗婉给累得够呛。

　　人手不够用？

　　别开玩笑了，毒门暗门这些邪派被除名之后，新选出来的八大门派与二十七宗门几乎精锐尽出，只有过剩的说法，没有不够用的讲究！

　　要不是这样一次大规模的行动，巫苗婉都不知道这些大门大户家底居然如此殷实。

　　顶级高手或许就是摆在明面上的那么多，但皮劲初期又或者骨劲巅峰的核心弟子，真是一抓一大把！

　　等把任务分派下去，巫苗婉心里实在茫然，按捺不住又悄悄接通拳霸潘达的信号，“潘大师，你们这是怎么了？大家最近都很闲吗？”

　　另一边的潘达摩挲着自己的大光头，“巫副局长，你不知道吗？”

　　巫苗婉一脸茫然，“到底怎么了？肿菊长又干什么事了？”

　　“花旦宗的梅宗主，突破皮劲巅峰，成就花旦宗的至高境界折纸境了！”

　　巫苗婉大惊，“我的天！这样天大的好事，梅宗主该办武林会好好庆贺一番啊！”

　　潘达咂摸着嘴：“梅宗主最近不身在海外给总局长的老相好……啊呸，是给总局长的卓老师当护卫吗？哪有空回来。武林会肯定是要办的，花旦宗已经三百年未出折纸境高手了，这的确是求不来的大喜事，但现在没空嘛，往后再补办吧。”

　　“这什么时候的事情？”

　　“也就这几天。”

　　“就这几天？”巫苗婉一脸茫然。

　　花旦宗梅姨她当然知道，已经卡在皮劲巅峰境界至少二三十年，怎么这说突破境界就突破了呢？

　　“是啊，据梅宗主所说，是总局长为了表示感谢她护卫卓老师有功，专程花了小半天功夫点拨于她，当时她就心有所感，觉得内心云里雾里的壁障仿佛被拨开云雾见天明了。可不，回头就在卓老师的实验室外面静修几天，一切就水到渠成了。我老光头还以为巫副局长你该知道的呢，毕竟咱们都知道你也是总局长的老相好，啊呸，红颜知己！没错！知己！”

　　原来如此！

　　巫苗婉恍然大悟，难怪这些江湖前辈怎么一个个都给疯了一样，一脑门子都是劲头。

　　换别人看见梅姨这样突破境界，心里怎么可能不羡慕？

　　可他们与陈光的关系却没那么亲近，高人点拨看似简单，但对方却更讲心情。

　　高人与别人谈一席话，胜读十年书，这般好处千金难买。

　　可大家非亲非故的，如今总局长也不在局内任职，成天也忙得不见闲，怎么好轻易叨扰。

　　或许他们正愁着没机会给总局长开这口呢，现在先学着梅宗主给他卖个人情，早晚能有机会求到他面前去！

　　比起可能得到的好处，去给人看家护卫当一阵子的苦力算得了什么？

　　那叫机缘！

　　不叫苦力！

　　巫苗婉心里那个气啊，为了忽悠大魔导肿菊长传自己几招，自己就差没脱光光蹦跶到他面前去撅屁股了，结果这家伙总不干正事，就不给好处。

　　别人家也就给你相好的当了几天护卫，你就这么厚此薄彼？

　　你就给人直接点拨得突破皮劲了？

　　你这死没良心的！

　　咱就是你相好的，你不能这样啊！

　　“啊哈哈，原来是这样啊。这我知道，总局长以前也时常点拨我嘛，但人和人怎么能比，梅宗主在皮劲巅峰沉淀多年，本就该厚积薄发。我还年轻嘛，不急不急。”

　　“那成，巫副局长，我这就先去忙了？”

　　“好的，潘大师你去吧去吧，多谢解惑了。”

　　挂了电话，巫苗婉真是越想越气。

　　但没过得多久，她自己又觉可笑，噗的笑出声来。

　　陈光其实是帮过自己与小亲亲的，甚至比帮别人多得多。

　　他并没有厚此薄彼。

　　但就像自己嘴里所说的那样，人与人怎么能比？

　　在习武一道上，高手点拨虽然可以让人醍醐灌顶，但更重要的却是修行靠自身。

　　自身境界不到，再多点拨也是无用。

　　可惜，如果师尊还健在，这时候或许也能像花旦宗的梅姨一样，在他的点拨之下成为下一个境界的高手吧？

　　但人死不能复生，再多遗憾恐怕也只能来生再报了。

　　如今自己和小亲亲接过门楣，必定能将宗门发扬光大！

　　心里这么想着，巫苗婉又将光辉之盾行动计划中由光定总局负责的方面给陈光全盘发了过去。

　　嗯，她发了个QQ离线文件包。


第1145章 柯南的访谈

　　陈光看完之后便觉得自己欠上了一屁股人情债，除了感激，就只剩下惭愧了。

　　其实大约从几个月前，在陈光成为光定总局局长之后，他的核心家庭成员身边就已经安插了暗保。

　　对此事陈光也心知肚明，但他并不觉得这是监视，自己一向行的正走的直，内心坦荡根本不怕监视。

　　另外，老爷子们真要防他什么一手心怀不轨，这区区监视也防不住。

　　达到他这个层次与能力的人，如果想做点魑魅魍魉的鬼蜮伎俩，再多的监视也都是空谈。

　　但如果他真正的追求是在别的方面，没有任何见不得人的图谋，那么这些暗保就根本称不上监视，甚至可以说是因为他曾经与现在的身份，耗费国家力量为他个人匹配的公共资源。

　　现代战争，说白了就是拼钱。

　　每培养一个精英战士，尤其是这种可以担任安保任务的特工精英，需要花费的成本极高。

　　如果要用百元大钞的重量来衡量，甚至超过战士自身的体重。

　　之前安排给陈光核心家庭成员的战士，某种意义上，简直可以称之为行走的人民币。

　　精英战士吃的虽是皇粮，但皇粮也是钱，军饷也是钱。

　　这些人的安保护卫是普通人终其一生都享受不到，甚至无法想象的。

　　但陈光受之无愧，就以他曾经做过的事情，也值得被人这样重视。

　　但以内劲武人一事来算，若非他的横空出世，如今内劲武人依然还是国之大患，更遑论现在的通力协作，相互扶持了。

　　不过陈光这人面皮薄，又不爱居功自伟。

　　他自己心里都没意识到自己做的是多么功在千秋的大事，始终只觉着自己只做了能力范围内应该做的而已。

　　他又不爱当官，不然的话，就林经纬嘴里说那百人计划，里面另外九十九个加起来，或许能与他的分量有得一拼。

　　所以他根本就不需要有什么图谋不轨的阴谋诡计，只要他想，他愿意改变自己，燕京的老爷子们或许更巴不得将权柄交到他的头上。

　　正如林经纬所说，治国虽有家族，但更要能人。

　　陈光自己，就是那个能耐大到让所有人都无法忽视的能人。

　　如今他虽放权，但功劳就摆在那儿，而且以光触媒一事为例，证明以后他还会做更多的事情，他依然在不断的创造奇迹。

　　将公共资源花费在他的头上，永远都只赚不亏。

　　陈光又与家里人打了好些个电话，事情已经这样，总不能瞒着他们，让他们知情也有助于提高警惕。

　　忙乎大半夜，他好不容易才安分下来。

　　其实他也挺想查出来究竟是谁挂的悬赏，他甚至又给睡梦中的楚子衿打去了电话。

　　奈何暗网那边的悬赏却是完全隐蔽，从发布任务到接受任务，双向匿名。

　　暗网自身的防御系统更凝聚了全球无数地下黑客的智慧，即便强如楚子衿也拿暗网没办法。

　　她顶多只能算全球前十的黑客，并不是全球第一。

　　暗网更是个十分松散的架构，又有顶级黑客团队相助。

　　再者，就算攻破了，如果别人的数据库里本来就是那种双向匿名的资料，只起到一个发布任务和接收任务的桥梁作用，也没可能从里面得到什么实质性的情报。

　　全球各地政府为了征服暗网也前前后后努力十几年了，并没有什么实际效果。

　　无奈之下，陈光也就只能听之任之，他虽然有几个大体的范围，但总不可能亲自出马挨个挨个的去审问吧？

　　兵来将挡，水来土掩好了。

　　接下来的几天，陈光并未再回五京，而是滞留在了燕京，安心的等待《High！我的神！》第四期具体的筹划进度。

　　考虑到他的个人需求，这次楚子衿也先将陈光以前的行事风格给揣摩了一次，然后照着他那个三吨绝对力量的标准就去往死里作了。

　　另外，既然是综艺节目，也不能只是他一个人的镜头，还必须得邀请一些在国内外相当知名的有竞争力的大力士前来参赛，当然也得包括奥运会冠军。

　　有别人的衬托，才能彰显他的实力嘛。

　　但人家国家队的奥运冠军可不会轻易参加一些综艺节目，不能轻易打乱别人的训练计划。

　　如果只是楚子衿去请人，未必能请来，这些时候就得陈光本人亲自出马了，他留在燕京也有这点好处。

　　另外这几天他还给邓大胡子拖着接连参加了好几个后期推广《巾帼》的宣传活动，其中包括接受海外知名脱口秀节目的采访。

　　通常柯南是不会到美国本土之外的地方去做节目的，但节目嘉宾如果是陈光的话，就没有通常这个说法。

　　其实之前很久，陈光还在洛杉矶时，柯南就不只一次主动联系陈光方面，希望能为他做个访谈节目。

　　可惜直到陈光回国都没能等来一个档期。

　　毕竟在陈光本人看来，时间比钱更值钱。

　　他需要热度的时候，可以主动花钱上UBC的访谈。

　　他不需要热度，变成别人需要他的时候，那么，很抱歉，我很忙。

　　这次柯南也是机缘巧合的从朋友那边听说，陈光会有接连几天的时间拿来配合《巾帼》的宣传计划，于是主动搭上邓大胡子的线，直接跑来燕京杀到了陈光的面前。

　　陈光与这位风靡全美多年的脱口秀主持人畅谈了个把小时，倒是后悔之前没主动去上他的节目。

　　原因无他，这位老兄真是倍儿会说话，不但帮着他完成了《巾帼》的宣传工作，并且主动将话题引到美众航的事情上面。

　　当时的访谈是这样的。

　　“陈先生，听说你现在和美众航依然没有任何和解的意思，距离上法庭的日子越来越近了，现在美众航正试图通过外交部的干涉，让你的签证过期，让你无法登上法庭。你对这件事怎么看？”

　　“这样吗？所有人都知道我在美国遵纪守法，我个人也没有任何不良记录，如果贵国联邦政府支持美众航这种下三滥的伎俩，那么最气愤与着急的，应该不是我，而是美国本土的有色人种。这意味着什么，大家都很清楚，对吧？”

　　“据我所知，华夏国内几乎不存在种族歧视的问题，为什么陈先生你会将注意力放到这个方面呢？歧视根本不可能发生在你的身上吧？”

　　陈光笑着摇头，“不，这次我就遇到了，美众航给我上了非常深刻的一课。我反对所有的歧视，没有人可以选择自己出生的家庭，也无法选择自己的肤色。一个人被歧视，可能是因为他的懒惰，又或者他的品德有问题，但不应该因为他的容貌和肤色，甚至他的穿着。穿西装打领带的白人不一定高尚，光膀子穿短裤的黑人不一定低劣。”

　　“所以你宁愿放弃无比丰厚的私下赔偿，也选择登上法庭吗？根据我们的调查，贝克律师事务所一共向美众航及洛杉矶警方发起了一百五十七项指控。”

　　“是的，他们必须道歉，不仅仅是向我道歉，还得向所有曾遭受过他们歧视的人道歉。当那名叫做杰克的警察拔枪时，这件事就没有任何缓和的余地了。”

　　柯南又问：“舒尔茨可能会被判处终身监禁，你对这件事怎么看？”

　　“那是他自找的，罪恶不能被美金遮盖，有钱人犯罪当然也应该受到惩罚。怎么，雇凶杀人在贵国都不会被判处死刑吗？这真让人遗憾。”

　　“但他面临的是超过两百年的监禁，并且无法保释。”

　　“那挺好。”

　　“那么，陈先生，请问你现在还有什么想对美众航说的话？”

　　陈光转头看着镜头，脑子里想起暗网上自己那大大的名字，一亿美金的悬赏？

　　他咧嘴笑笑：“华夏有句名言，我们不崇尚战争，但我们也从不畏惧战争。你们好自为之。”

　　柯南的采访将在这个周末登上覆盖全美的ABC电视台的黄金时段，美众航的高层肯定能看到。

　　陈光可不管究竟是不是他们在搞鬼，反正话就先这样撂出去了。

　　如果是他们，看到自己的表态，他们应该能心有所感。

　　如果不是他们，那也没有关系，反正别的有心人也一定能看到。

　　如今的自己树大招风，低调不起来，那就必须让所有对自己心存觊觎的人和势力知道，老虎的屁股摸不得。

　　当然，除了忙碌这些杂七杂八的事情，陈光这些天也根本没闲着，他随身还背着个大书包，里面全是自己这学期的专业课教材。

　　笔记本电脑也随身带着，里面都是孙小逊为他精心准备的复习课件。

　　说出去别人可能都不会信，这样的人物，居然还会那么在乎大学生的期末考试。

　　并且他还不打算作弊，更没打算动用什么特殊的条款，直接给自己弄个全科绿灯。

　　不了解他的人会骂他蠢，骂他闲的蛋疼，但他自己真没想那么多，只是觉得既然当初自己把牛皮吹了出去，亲口说的话就得算数，那么自己就得硬考。

　　可惜就是现在信仰值存不下来了，不然还能像上学期那样，实在复习不过来，就用定制杯中界特训强行过关。

　　现在按揭贷款猛如虎，做人得靠自己了呀！

　　整整七天之后，一切看起来风平浪静，在天光传媒上上下下数十名员工的通力协作之下，以人类史上最强肉身为主题的嗨神第四期，正式开始录制！


第1146章 无耻行径

　　和楚子衿一同坐在一辆大巴车上，前往预定的野外节目录制地点，陈光发现自己心里并不轻松。

　　之前在和白桦拍胸脯表示自己不怕贼惦记时，他忘了一件事，现在和楚子衿坐在同一辆车上，他才想起来了这很严重的问题。

　　自己是不怕死，但别人怕啊！

　　就像现在，如果对方雇佣的杀手掏出大家伙，对着整辆大巴车来上那么一发。

　　倘若自己提前发现了还好，飞身出去空手接炮弹不在话下，但万一打了个盹儿没能防住呢？

　　同理，如果行车的半路上，路面下被埋藏了遥控炸弹呢？

　　如果自己能长时间二十四小时保持高度戒备，的确可以提前预感到这种危险，但这根本不可能。

　　人总会走神，万一就在走神的那瞬间炸了，怎么办？

　　自己倒是可以复活，可其他人呢？

　　前几天这问题还不严重，可就在今早出发之前，他突然从顺德特训营那边得到通知，昨天有一批人偷偷摸摸入境了。

　　另外，国外还有数个一直被监控的组织出现了人员的异常动向，虽然没能及时跟踪到对方的去处，但很可能是因为那一亿美金的悬赏来了华夏。

　　在暗网悬赏发布的数天之后，高达一亿美金的悬赏额，就像是投进湖里的石头一样，渐渐开始引起波澜。

　　这意味着，他平静的生活即将被打破，意味着停留在暗网的危险很可能会突然在某个时候变成他面前真正发生的危险。

　　“陈光，你怎么了？好像从一上车开始你就很紧张？”

　　坐他身旁的楚子衿敏锐的发现了他的异常，问道。

　　“没事，起码现在没事。”

　　陈光揉了揉眉头，他这没骗楚子衿，起码在他放松警惕之前，都不会有什么状况。

　　“哦。”

　　见他不愿说，楚子衿也不再逼问他。

　　陈光只默默的把脸转向车窗外，跟在大巴车旁边的是一辆老式华夏军用汗马越野，也属于天光传媒的车队，陈光却认识这辆车里坐在后排的人，是两名原本就驻扎在燕京附近的宗门高手。

　　楚子衿也属于光辉之盾行动名单内的人选，其实这两位高手前几天就混入节目组，暗中跟着楚子衿了。

　　陈光隔着两层玻璃，与那辆车后排座的两位高手目光交接，然后微微颔首。

　　罢了，到地方之后让他们先录，等到有自己的镜头时再回录制现场吧。

　　“小楚，等会儿你帮我在廊房县找辆车，回头我自己开车走。不和你们一路了。”

　　陈光心道，与其和别人同乘一车担惊受怕的不想连累人，索性不如自己一个人开车来得更舒坦。

　　“好吧。”

　　楚子衿虽然不明白他的用意，但她的性子就是这样，从不多嘴问自己不该问的。

　　陈光又闭上眼睛假寐起来，这才没几天时间过去，他就深深的体会到被人惦记之后有多肝疼。

　　唉，我还是过分自信了些，并没有强到可以用意念自成天地的程度，在把这事了结之前，必须得让自己活成个孤家寡人了。

　　一行人到了外景拍摄地点，因为陈光突然提出来的奇葩要求，楚子衿不得不临时调整了录制方案，先将其他人的镜头都给录了，然而再将需要陈光出场的镜头规划到一起，一次性解决。

　　有鉴于此，陈光都没敢和别人住同一家酒店，而是另行找了家没几个人的小旅馆。

　　那边在录制时，他也没走远，而是隔着三四百米远远的望着那边，像做贼一样。

　　他对此真是神烦，越想越是窝火。

　　算了，等此件事了，回头干脆还是反客为主吧，这种被动的感觉实在太特么糟糕。

　　陈光暗暗攥紧了自己的拳头，心里反复念叨着那些个可能的人选，大不了就多废点事，我就亲自一个个给你们赏一发夺魂术，你们只要回答我是或者不是就行了！

　　我已经提醒过你们了，是你们冥顽不灵，那就别怪我仗着自己有金手指欺负普通人。

　　陈光咬牙切齿的磨着牙，他被弄得有点烦不甚烦。

　　楚子衿觉得他多半是病了，脑子里瓦塔了。

　　好好的没事干嘛躲得远远的？

　　陈光挺想告诉她现在自己其实随时都可能处在杀手的窥视下，甚至很想告诉她摄制组里新招来的几个小工里面有两个就是寻常人梦寐以求也难得一见的内劲高手。

　　但他终究没说出去。

　　倒不是他自私，而是对方的悬赏目标只是自己，与楚子衿说或不说，什么都不能改变。

　　倘若讲了，只平白让她心神不宁，却什么好处都没有。

　　当他们被自己牵连着身处危险之时，倒也正是与自己在一起时，那场面看似危如累卵，但其实如果自己保持高度警惕，倒什么也不惧。

　　现在自己这心情极度放松，看似危险，但其实又屁事没有。

　　大概某种意义上，陈光或许是这世界上有史以来第一个因为自己被杀手惦记，却满脑子担心着他人安危的奇葩了。

　　第一天的录制无惊无险的就这么过去了，主要录制了一些在廊房外景里其他大力士的各种挑战，什么徒手拉大卡，单臂抬轿车，一人力扛数名成年男子的拔河等等。

　　这都是一些寻常的吉尼斯节目又或者大力士节目常用的路子，并没有什么出奇的地方。

　　如果只靠这些镜头，那这档节目与前三期的命运比起来基本不会有任何区别，甚至就连一同录制节目的其他人心里也不太看好。

　　要不是向他们发起邀请的是陈光，任务更是从高层直接安排下来的，并且又有机会与陈光同场竞技的话，这些世界各地的顶级大力士，华夏举重队的奥运冠军们才不会跑来参加这节目。

　　可录制了一整天，除了在来这边的路上与陈光本人乘坐的是同一辆大巴之外，嘉宾们却没见着他人。

　　不仅如此，就连录制计划也给临时调整了。

　　原本众多嘉宾满怀期待的同场竞技并没有出现，全是自己这些人的独角戏，虽然同样有观众的欢呼声，但始终少了那么点味道，显得很假。

　　虽然早听说现在的综艺节目不像以前那样一镜通关，变成了各种剪辑各种粘接，一切为了节目效果。

　　可真当这种事情发生在自己身上时，大力士们还是很窝囊。

　　他们一想到明天集中补录的陈光的镜头会一个个的嵌入到整个节目中，到时候观众们只会被这看似天衣无缝的剪辑糊弄得一愣一愣的，以为自己这些人真在和他同场竞技，但其实根本就是剪辑出来的效果，大家心头就很膈应。

　　这哪儿是什么比试嘛，分明就是弄虚作假嘛！

　　“唉，还以为能和全能超人比划比划呢，结果倒好，居然是这么搞的。”

　　“就是，弄虚作假，看来全能超人和那些靠炒作的明星也没什么分别。”

　　“话倒不能这么说，我仔细研究过他以前的节目，不像是假的。但就是这次不知道他吃错了什么药，突然想找我们这些人比划力气。这和他以前弄的事情完全不是一个范畴嘛。”

　　“没错，这一个人的力气有多大，看身板儿就看出来了，就他那个头，拿什么和我们比？”

　　“难道你们不知道他曾经得过世界掰手腕大赛的冠军吗？”

　　“知道，但那又怎么了？”

　　“你总不会觉得在那种世界大赛上别人会配合他演戏吧？”

　　“这倒不会，可咱们比划的是全身上下的力气，就像咱们拉卡车，靠的可不仅仅是腕力和臂力，腰腹力量和腿上的力道才是真正的核心。下盘不稳的掰手腕高手多了去，前几年我就曾经和一个外国冠军比划过摔跤，闭着眼睛就给扔出去了，根本不叫事儿。”

　　“这倒也是。那感情咱们成了他的背景板？得昧着良心给他造势？”

　　“不知道你们怎么看，反正我就这么觉得，挺不爽的。要不是出发之前总局领导专门找我谈过心，我真不想来演这戏。”

　　“太失望了，回去我就给我那侄儿说，别崇拜他了。没劲，真没劲，这人呐，有钱了有地位了就会变坏，就会想搞这种虚头巴脑的把戏。”

　　“我看他是黔驴技穷了，但又好名声，这才弄出这一档子弄虚作假的事情来。”

　　“何必呢？他电影现在不挺火的吗？”

　　“鬼知道，有钱人的世界贼他娘的复杂。算了算了，反正他给的出场费够高，队里也有补贴，咱们得罪不起他，私底下说说就好，可别在外面乱嚼舌根啊。”

　　“知道知道，不过你看那边的几个外国人大力士可没咱们这么懂事，要不要去和他们也打个招呼？”

　　“免了，咱们又不是他的狗腿子，犯不着给他跑腿。就是要这些充满正义感的国际友人揭穿所有弄虚作假的无耻行径！”

　　被人在私底下各种腹诽的陈光，全程躺在楚子衿让人送过来的沙滩椅上度过了这么一天。

　　原本今天该是他配合着其他嘉宾一起完成录制，但调整后的录制计划将他的镜头全挪到了明天。

　　他也知道嘉宾们多多少少会有意见，换成是自己遇到这种事情也会不爽，但他没办法。

　　换位思考，将心比心，别人有意见完全可以理解。


第1147章 狐狸和无敌兔

　　“不然明儿一早你还是一开始就和我们一起吧？今天下来之后大家多少都有点意见。”

　　这个晚上，陈光依然没到楚子衿等人下榻的酒店与众人碰头，而是选择了在廊F县城另一头的另一家酒店里，与楚子衿电话会议。

　　陈光站在窗前，“不急，明天的事情明天再说，你暂时还是按照原本的计划做事，最好吧我的录制时间再压缩一点，能控制在一个小时内最好。”

　　楚子衿终于忍不住问出声，“你不是说悬赏的事情对你没有威胁吗？但我总觉得你今天一整天都不对劲。”

　　陈光叹口气，“对我是没影响，但你们又不是我，对吧？”

　　楚子衿想了想，顿时恍然大悟，“原来如此，不然我们变更一下拍摄时间？等你的事情解决了再补拍你的镜头？”

　　“那太折腾了，早点把第四期拍完，让节目重新开播，这事我也很急。”

　　“你那边怎么会有风的声音？你不是在房间里吗？怎么了！”

　　从电话里，楚子衿先是听到呼呼风声，然后便是嘭的一声巨响，给吓了一大跳。

　　陈光平稳的嗓音从电话里传来，“没事，我刚刚出门，突然想夜跑一下，活动活动筋骨。”

　　“夜跑？活动筋骨？”

　　“没错，生命在于运动嘛。好了，没事我先挂电话了，明天见。”

　　陈光说完也不等那边楚子衿回话，啪的就掐了手机。

　　他当然不会显得没事出门夜跑，此时的他正以极其恐怖的速度穿行在廊坊县的街头，如同鬼魅，就连刚刚换代的高清高速天网摄像头也完全捕捉不到他的身形。

　　苦等数天，今儿个更是担惊受怕一整日，他终于等来了想等的人。

　　也不知道是哪个组织的倒霉蛋，总之，就在刚才他拉开窗帘向外面打望的那瞬间，便敏锐的捕捉到窥探的目光。

　　这目光与他至少远隔千米，从远处一个小山头上投射而来，有人在那边用望远镜打量他的窗户。

　　如果是以前，他尚且捕捉不到这么远的窥探，但今时不同往日了，他的精神力更加强大，以大地酱爆者之身不断吸纳着世上永远弥漫的土元素之力，更让他与这天地间的一切灵动联系得更加紧密。

　　当他全神贯注于己身，将自身警惕性和敏锐度提到最高时，他的第六感将会变得极其可怕，稍微有点风吹草动，他都能心有所感，别说是被杀手用望远镜窥视了，就连几百米外一只麻雀扭头看他，他都能回头瞪翻这麻雀。

　　“不好！我被发现了！”

　　千米之外小山头上，一个身穿夜行衣的高大白人男子猛的扔掉了手中的望远镜，再对着面前的通讯器痛骂一声，然后他便有条不紊但却速度极快的往大提琴箱里收拾自己刚刚拼装成型不久的大玩意儿。

　　“你这个蠢货！你到底怎么搞的？不是早就告诉你这个陈光不一般，一定要小心小心再小心吗？”

　　“蜜獾，你还不了解狐狸我吗？我从未像现在这样小心过，我隔着一千米用望远镜观察他，结果才刚把望远镜举起来，他都突然跳窗了！我根本不知道发生了什么！”

　　“跳窗？”

　　“嗯，是跳窗，他从八楼高的窗户径直跳了出来，现在应该是往我这儿直扑过来了。”

　　“那你还不快跑！”

　　“我这不正在收拾东西吗？一千米的距离呢，他一时半会儿没那么快来吧。从他那儿到我这儿也不是一条直线，中间很多巷道，严格说来至少有两千米的路程。”

　　“不！狐狸你快跑！你都不知道他有多快！”

　　“再快能快得过我收拾枪支？我可是专业的！我只要三十秒！”

　　“不不不，狐狸你大意了，快扔掉你那该死的枪，然后头也不回的跑！”

　　“怎么可能，这可是我心爱的宝贝，这是我的兄弟！是我的战友和伙伴！”

　　这个名叫狐狸的白人男子一边与对讲机里的男子表达着自己与战友的感情，一边啪的合上了箱子。

　　虽然狐狸嘴上和蜜獾讲话讲个不停，但他收拾家伙的动作却丝毫没有放缓，说三十秒，就三十秒。

　　蜜獾无奈地说道：“好吧，但你赶紧走吧。你已经暴露了，先离开华夏，我们得重新制定计划，这一亿美金不是那么好得到的。”

　　“没问题。”狐狸手一抖，将大提琴箱子甩到背上，然后惊叫出声，“法克！见鬼！”

　　“又怎么了？”

　　蜜獾在通讯器里大声问道。

　　狐狸默默拿起通讯器，用猎鹰般的眼神死死盯着前方，缓缓的低声说道，“人已经来了。”

　　“什么？三十秒？”

　　通讯器对面的蜜獾也被吓了一跳。

　　狐狸看着黑暗中这个体型比自己小一号的身影，却能感受到来自对方身上的无穷压力，“是的，三十秒，我得挂了。”

　　“挂了？”

　　另一头的蜜獾下意识问了声，但通讯器里已经传来嘟嘟嘟的忙音。

　　狐狸将通讯器很是随意的往旁边扔去，努力的调整着自己的呼吸，尽量让自己显得更平静。

　　但他微微颤抖的手指还是狠狠出卖了他心中的震惊与恐惧。

　　我的上帝，两公里的路程，三十秒时间！

　　这意味着什么？

　　意味着陈光以平均每秒66.66米，也就是时速240公里的速度从他跳窗的位置冲了过来！

　　这怎么可能！

　　但却是真的！

　　他简直要疯掉了！

　　狐狸心里默默的想着，我面对的到底是个怎样的人？

　　我为什么会傻到试图来杀一个这样的人？

　　一亿美金的悬赏？

　　再多的钱，也得有命拿才行。

　　作为高等动物的王牌中的王牌，全球排名前十的顶级杀手，狐狸素来以谋定而后动，心理素质过硬而闻名。

　　他几乎从来没有过畏惧的情绪。

　　成为一名职业杀手已经十五年，狐狸不是没有遇到过危险的状况，他甚至曾经从超过五十人的警方围追堵截中安然脱身。

　　甚至，他也曾在极近的距离被三把枪对准了自己的脑门，但笑到最后的依然是他。

　　可莫名其妙的，看着那个夜色中的黑影，这一次他却根本无法控制住自己的情绪。

　　哪怕看不见对方的眼神，但狐狸却下意识的觉得，那一定是一双能吃人的眸子，透着挥之不去的寒冷。

　　但奇怪的是，在他刚刚出现的那瞬间，是自己最放松警惕的刹那，为什么他不直接动手呢？

　　“你是谁？”

　　不愧是狐狸，尽管他的心脏正在完全失控的剧烈跳动着，但他的语气里却依然十分镇定，甚至还带着抹疑惑的味道，仿佛是一个野营的艺术家突然撞到了陌生人一般。

　　配合着他后背上的大提琴箱，还真有那么点味道。

　　换个人肯定就被他骗过了，但可惜他面对的是陈光，是刚刚在演技上被整个世界公认，被全世界无数表演艺术从业者疯狂崇拜的人类史上第一影帝陈光，就他这点三脚猫的本事，比如来佛面前的孙猴儿还悲催。

　　陈光几乎笑出声来，“你装，继续装。”

　　陈光无情的嘲笑着这第一个来吃毒螃蟹的悲催杀手，撞我手里面，你真倒八辈子血霉了。

　　“我真不认识你，没什么事的话我得离开这儿了。现在夜深人静，华夏的治安不太好，这位先生，你也得多注意安全。”

　　狐狸将手藏在身后，然后像个没事人一样试图从旁边离开。

　　“我非常注意我自己的安全，所以我才来这儿。那么你呢？这月黑风高的，你一个外国人跑到这山上，又是做什么呢？来，编一个好听点的故事让我听听。”

　　陈光饶有兴致的说着。

　　狐狸往前走的步子稍微顿了顿，他隐约间产生一种错觉，陈光仿佛正用猫戏老鼠的态度对待自己。

　　这种事情自己以前也曾经遇到过，并且还不只一次，但过去总是自己虐杀那些被盯上的目标。

　　过去自己扮演的是猫，可这次自己是老鼠。

　　“我听不懂你在说什么，我只是一个旅行摄影家而已，你看，这是我的相机，佳能无敌兔，很经典的型号。”

　　绝望的狐狸依然不肯放弃，垂死挣扎着，他一边用平静的语气说出这句话，一边从腰间摸出个挎包来，正是常见的单反相机包。

　　当然，其实里面装着的并非无敌兔，而是被削短了枪管的大名鼎鼎的M500。

　　由史密斯·维森公司生产，号称掌炮，它的威力是大名鼎鼎的沙漠之鹰的两倍。

　　陈光却仿佛对危险浑然不觉，平平的伸出手拦在他的去路上，咧开嘴笑着说：“无敌兔？摄影家？这故事很不错。那么，你是来拍这夜景的吗？”

　　狐狸同样浑身放松的样子，微微扭过头去整理自己的挎包，“当然，华X县城的夜景很漂亮，灯火通明，这是现代文明的结晶。我致力于将华夏的人文景观拍摄下来，下个月我将会在伦敦举办我个人的摄影展，到时候整个英格兰的摄影爱好者都能在我的摄影展上对华夏的文明建设有一个新的认识。我真喜欢这个美丽的国家，我想把华夏的文明介绍给全世界！好了，我真得离开了，很高兴认识你。”

　　对于他漂亮的编故事能力，陈光禁不住鼓起掌来，“真棒，你的故事真棒。但我并不高兴认识你，相反，我现在很不开心。”

　　一边说着，陈光迈开出去一步，又一次站在了狐狸的身前，这次彻彻底底的拦住了他。

　　狐狸的眉毛微微皱了起来，“华夏人，你是想找茬吗？你再这样我报警了，在你们的国家，你的行为会为你带来麻烦！我可是外国人！”

　　陈光灿烂的笑着，“得了得了，演戏到此为止。很遗憾，如果你今天不死在这儿的话，你真能成为一个出色的演员。你赚的钱不会比当杀手更少，我真的万分遗憾。”

　　“无礼的华夏人！闭嘴！我根本不明白你到底是什么意思！让开！”

　　狐狸愤怒的咆哮着。

　　陈光耸肩，“我耳朵可比你想的好使，这位名字叫做狐狸的朋友，刚才你是在和非洲二哥聊天吧？”

　　狐狸心头咯噔一声，这戏演不下去了。

　　“我不叫狐狸！不叫福克斯！我叫威兹曼！另外，我根本不明白你说的非洲的第二哥哥是什么意思！”

　　“非洲二哥，在我们华夏，被叫做蜜獾。明白了吗？蜜獾，一种自不量力悍不畏死的生物，就连狮子它都敢主动发起进攻，就像你们这次一样。”

　　陈光突然收敛了脸上的笑容，极其冷冽地说道。

　　狐狸看起来渐渐失控了，他猛的跺脚，左手掏出手机，装出副要打电话的样子，“你这个疯子！我现在就报警！我知道你们华夏的报警电话是110！”

　　嘭！

　　一声巨响传来。

　　原来，在他左手假装拨打电话时，他的右手却已经悄悄从身侧摸出了M500，侧着身子对准陈光的胸口来了一发。

　　可惜，什么事情都没有发生。

　　与在飞机上两根指头接住格洛克的子弹一样，这次陈光却是用右手食指和拇指，像是捻起一小撮白糖一样，轻轻的捏着M500那动能达到3517焦耳的12.7毫米马格鲁姆弹。

　　狐狸彻彻底底的呆住了。

　　虽然曾经在视频里看到过，也知道那可能是真的。

　　但这可是M500！

　　是手枪之王！

　　他到底怎么做到的？

　　另外，如果这样近的距离他都能抓住M500的子弹的话，似乎就算隔得再远，我背后大提琴箱里的大家伙也拿他没办法？

　　你还是人吗？

　　陈光一脸平静的看着他，又扭头看看手里的子弹，“真是了不起的摄影家，现在我们可以好好谈谈了吧？”

　　说完，陈光不再给狐狸废话的机会，重重一脚闪电般踹在他胸口，让他整个人轰然倒飞出去，甚至飞出了山头，直直落向下面的山体。

　　在被陈光的右脚踹中时，狐狸就如同触电一般，周身力气刹那间被抽得一干二净，就连动动手指都做不到。

　　狐狸正飘在空中，却又浑身一震，陈光竟从半空追了过来，探出右手死死抓着自己的衣领，左手则却轻描淡写的往旁边一掏，将自己的M500拿在他手中。

　　狐狸尖叫出声，“要掉下去了！”

　　陈光却没理他，而是反过来打量着手里的M500，“你的无敌兔长得真别致，狐狸朋友。”

　　听着耳朵里传来的呼呼风声，狐狸心如死灰。

　　他不甘心，也很想挣扎，但他知道自己这次死定了。

　　从陈光一开始跳出那个窗户，自己就没有任何机会。

　　哪怕没有浪费这三十秒也一样，我根本逃脱不了他的追捕！

　　好吧，或许从自己一开始接受这个任务之时，就注定了现在的结局。


第1148章 错误的决定

　　两人依然往下飞速落去，熟悉这边地形的狐狸知道，两人此时下落的高度至少有十来米，三层楼。

　　正常人这样摔下去，不死也得落个半身不遂，手指头还能动就算耶稣在上。

　　但狐狸知道陈光肯定不会有事，刚才他从八楼那样直直的跳下来，在地面上狠狠的砸个大坑也和没事人一样往自己这儿跑了过来。

　　哦对了，还是时速二百四十公里每小时，地球上现存奔跑最快的生物猎豹的两倍。

　　飞在空中，狐狸又想起与自己同一个组织的另一个伙伴，恩，就是那个代号叫猎豹的家伙。

　　他以奔跑的速度见长，他的动作敏捷至极，甚至他的短距离爆发有信心与博尔特一较长短。

　　他的伏击深邃而充满杀机。

　　他的猎豹之名当之无愧，他也是整个高等动物组织里仅次于自己顺位的顶级杀手。

　　但是，他和陈光比起来，连提鞋的资格都没有。

　　这里有个活人的奔跑速度是真正的猎豹的两倍！

　　这完全违反了生物学和物理学上的常识！

　　好吧，那都不重要了，重要的是我现在该怎么活下去。

　　狐狸脑子里疯狂电转着这念头，在双手染满鲜血之后，当自己突然也落到无比绝望的处境，本以为对死亡早已不再畏惧的狐狸竟莫名的萌生出无比强烈的求生欲望。

　　他终于隐约体会到那些曾在自己的刀下挣扎求饶的目标的痛苦和惶恐，也终于体会到每一个被自己狙击命中要害之后的目标倒在地上挣扎求生时的不甘。

　　当然，“仁慈”的自己总会静静的看着他们死去，并在心中念叨这样一句，上帝会宽恕我。

　　哦对了，马上就要落地了，刚才陈光跳楼时很好的保护了他自己，现在他应该会保护我吧？

　　他一定会想从我嘴里得到一些有用的情报吧？

　　轰！

　　狐狸正这样想着，却先听陈光双脚踩到地上时发出的轰然响声，再然后，自己依然往下落着。

　　狐狸的瞳孔睁得很大很大，他死死的往里猛吸气，他只看到泥土地面距离自己的眼睛越来越近，在此之前自己的双脚已经先一步撞到了地面上。

　　阵阵过电般的碰撞感从脚指头开始迅猛传来，这奇特的触感甚至走在痛感之前，狐狸的耳朵甚至能听到骨头被碾碎的嘎吱嘎吱的碎裂声。

　　脸孔距离泥土越来越近了，这泥土的芳香扑面而来，像极了自己曾经一个目标葬礼上覆土的气息。

　　我要死了？

　　狐狸脑子里刚蹦出这样的念头，便觉得从后劲处传来阵强大的拉扯之力，感谢自己这身作战服的上佳质量，尽管自己的脖子几乎都快给领口勒断，胸口的肋骨都快被碾碎，但自己终究没有用脸着陆，活下来了。

　　但这并不是什么好消息，之前被陈光踢了一脚之后就莫名的失去了所有的力气，现在浑身骨头至少断掉三分之一，就更别指望使出什么反击的手段了。

　　啪嗒一声，陈光松开了提着狐狸衣服的手，让他死狗般耷拉在地上。

　　空气大约安静了十来秒，陈光踢了脚狐狸，“行了，别装死了，来自福特的福克斯。”

　　“法克！我可不是造汽车的！”

　　狐狸要崩溃了，他明明可以保护自己的，刚才他就是故意要弄断自己浑身的骨头！

　　现在他竟然还调侃自己！

　　陈光蹲了下来，从上往下打量这老兄，“好吧，杀手福克斯先生，告诉我你组织的名称，我现在已经知道了两个名字，一个是你，一个是非洲二哥。节约一点时间，留给你讲遗言的机会不多了，其实就算你不说，我应该也能查到你的来头。”

　　“你既然不打算放过我，那我为什么要告诉你！”

　　狐狸绝望的呻吟出声。

　　哪儿见过这样审问犯人的，你倒是给我一点求生的希望，才好撬开我的嘴啊！

　　陈光耸肩，“如果我说你把什么都坦白了，我就放过你，你信吗？”

　　“呃……”

　　狐狸沉默了，然后蛋疼的咧咧嘴，挤出个比哭还难看的笑容，“不信。”

　　陈光索性盘膝坐下来，“那不就得了，所以我不如直接告诉你，你死定了。但你坦白点的话，我能让你死得痛快点。另外，你应该也看过美众航的舒尔茨那个视频，告诉你也不怕，我有办法让你像舒尔茨那样讲话，很轻松很随意。你在我面前什么秘密都藏不住。来，我们长话短说，你的组织到底叫什么名字，我给你个痛快。我看你牙缝儿里应该没有藏毒药，你以前执行任务肯定没有失败过，你都没有自杀的勇气和准备。”

　　“是的，我的确从未失败过，我也没想到自己的第一次失手会这样凄惨。”

　　“不，你一点儿都不凄惨，我从你的瞳孔里看到很浓郁的血腥味，你以前肯定杀过不少人，所以你死于非命也是应该的。”

　　狐狸沉默了，脑海中天人交战。

　　算了，反正都要死了，自己还保守什么秘密呢？

　　“重新介绍一下我自己，我是高等动物组织的头号杀手，狐狸。”

　　陈光笑了，“高等动物？你们的组织名字真别致。这是个很好的开端，你现在应该已经开始感到痛苦了，毕竟你断了这么多骨头。好的，我们继续，加快节奏，让你少受一点苦。你从哪儿接到的任务，任务的发布者是谁？”

　　“暗网，你的名字就挂在那儿，每一个顶级杀手都可以接受任务。发布者的信息我们也不知道，也不需要知道。”

　　陈光打断了他，“我知道暗网，你这个情报对我毫无意义，说点有用的。你可以不知道客户的资料，但你和普通的杀手比起来好像挺强的，那么你总能知道一点暗网的情报吧？暗网是谁建立的？总部在哪儿？数据库在哪儿？”

　　狐狸斜过脑袋看着他，“先生，您觉得我可能知道吗？”

　　陈光默默的伸出手，“那就没办法了，你听说过一种刑罚吗？叫千刀万剐，就是把一个人身上的肉，一片一片的撕扯下来，但又一直不让人死。到最后，被审讯的人浑身上下只剩下骨头架子，然后在哪里嘎吱嘎吱的……可他就是死不了！再给你说个事，知道我为什么这么强吗？”

　　“我有一门手段，你们歪果仁管这个叫华夏功夫，有的人信，有的人不信。但我得告诉你，这是真的，就我刚才踢你胸口那一脚，就是我把我的内功打进了你的身体里，然后封锁了你的七经八脉……好吧你可能听不懂什么叫七经八脉，总之就是把你的血液流动给阻塞了，相当于拿个塞子将你的血管给堵住了，你当然就没了力气。这招既能用来制服你，但又能用来保住你的命不死。你想看到自己的骨头架子晃晃悠悠的样子吗？”

　　狐狸狂吞口水，“我真不知道暗网的内情，但我们的首领蜜獾曾经和我说过他的猜测，别这样对待我。我什么都说！”

　　“ok，你讲。”

　　“暗网其实并不是一个真正的组织，而是由全世界所有达到一定层次的杀手组织联手搭建出来的一个平台。暗网并没有固定的服务器，而是利用遍布在全球各地的无数灰色地带中闲置的服务器资源搭建而成。但正是因为没有固定服务器，才导致这个网站几乎不可能被真正的消灭。另外，也并没有后台数据，雇佣方只是在上面发布出一个个的任务信息而已，并没有备份。”

　　陈光纳闷道：“那报酬如何支付呢？在现代世界，任何大笔的现金流动都很难做到完全隐秘吧？”

　　“先生，您听说过比特币吗？”

　　“我去，你们用的就是比特币？”

　　“这倒不是，暗网使用的是另一种与比特币原理类似的货币，可以绕开所有的监控。”

　　陈光耸肩，“好吧，我明白了，看来我从你这儿是不可能得到任何与暗网和任务发布者有关的情报咯？”

　　“是的，我已经把我知道的全都告诉你了。”

　　陈光站起身来，先看看表，然后俯视着狐狸，“你还有五分钟的时间说出你的遗言。”

　　其实真不是他心软，他也知道自古反派死于话多的真理。

　　虽然这家伙是来暗杀自己的杀手，但此时自己这立场和扮相，反倒酷似里的反派嘛！

　　给他机会留遗言，其实是为了让他来个人之将死，其言也善，试试能不能从这家伙嘴里多挖出来点信息。

　　夺魂术是陈光的底牌，但现在他更多的拿来唬人，不能轻易动用。

　　上次拾掇个舒尔茨这种弱鸡，就给自己累得昏睡过去，真要拿来对付训练有素心志坚韧的杀手，陈光觉得自己能给当场累到背过气去。

　　自己晕了就晕了，哪怕给人趁机偷袭端出加特林对着自己疯狂突突突半个小时都不叫事儿，但自古杀手多变态，万一突突了自己还不够，手贱又想突突别人，怎么办？

　　到时候自己啥也不知道，“一觉睡醒”之后满目苍夷，尸横遍野，自己找谁说理去？

　　所以夺魂术能不用就尽量不用。

　　“陈先生，我一定必须得死吗？为什么你不肯放过我？如果您让我活着回去……”

　　陈光打断了他的话，“你在逗我发笑吗？你是来杀我的，现在你却求我放过你？哪怕你在我面前弱小得像一只兔子，但你想杀我的心思却真真切切，你认为一只老虎会放过想蹬死它的兔子吗？另外，以前应该也有人与你说过类似的话吧？你放过他们了吗？你的时间只剩下四分三十秒，抓紧一点。你可以给你的总部求援，又或者别的怎样。你可以让你的同伴们一定要给你报仇，千万不要放过我！”

　　狐狸沉默了几秒钟，然后说道：“你就是个疯子。”

　　“我放过你，又或者宰了你，其实并不会改变什么结果。你们既然已经盯上那一亿悬赏，当然不会轻易放弃。或者就算你们放弃了，别人也会前仆后继。那真不是个小数目，一亿美金呐，只要杀个人就能得到，多轻松，对不对？”

　　“你就不怕吗？我的伙伴不会放过你！他们下次也不会像我这样大意！”

　　陈光翻个白眼，“我根本不在乎你们的威胁。你知道碎世吗？”

　　“知道。”

　　“你知道碎世已经没了吗？”

　　“我也知道。”

　　“但你知道这是谁干的吗？”

　　狐狸下意识的点头，“也知道，是你们华夏军方。”

　　陈光摇摇头，摆摆手指，“不，那只是我们对外公开宣扬的说法而已，是不想把你们都吓到。”

　　“你到底什么意思？”

　　“准确来说，是我干的，我一个人。我把他们杀光了。”

　　陈光伸出指头恬不知耻的指着自己，但他也真没吹牛，在惩罚之界里干这事的人本来就是他。

　　区别无非是在惩罚之界里他用的是土系元素掌控者莱特陈的手段，场景宏大但画面没有那么血腥罢了。

　　狐狸的眼睛瞪得大大的，一副难以置信的样子。

　　他根本不相信陈光所说的事情，可潜意识里告诉他，这多半是真的。

　　其实以前他并非全球前十的顶级杀手，他的排名要落到二十名开外去了。

　　他成为全球前十，那也是碎世完蛋之后的事情。

　　碎世在杀手界什么地位，拥有什么样的实力，不必多言。

　　碎世的覆灭也曾引发不小的轰动，很多同行都揣测华夏军方是采用了极端手段，毕竟当时重刑武直跨境也没遮遮掩掩。

　　直到今天，狐狸才终于从陈光的口中听到“真相”，让他在震惊之余无法接受。

　　那边陈光又说话了，“所以，你尽管让你的同伴来报仇。来的人越多越好，来多少，我宰多少。”

　　“你是想和全世界的杀手为敌吗？”

　　陈光无所谓地说道：“不是想，只是我一直就这么做的，只是以前我没空搭理你们。你们不惹到我头上，我也懒得来找你们的麻烦。”

　　狐狸咬牙切齿，“你为什么会这么想？”

　　“不为什么，对于你们这种职业，我从来就没有任何怜悯。你们既然靠剥夺别人的性命赚钱，自然也该死于非命。你们既然看在那一亿美金悬赏的份上，对我的性命动了心思，我自然不能坐以待毙……好吧，我死倒是死不了，但我烦啊。所以我希望你们来快点，来多点。来一百个，我宰一百个，来一千个，宰一千个，来一万个，宰一万个！十万个，百万个，对我没有任何区别。”

　　陈光用很平静的语气说着，“最好是能一口气把所有杀手宰得一干二净，我也落得轻松，对吧？”

　　狐狸倒吸着凉气，“你……你才是真正的屠夫！”

　　“某种意义上，我的双手的确已经染满鲜血，所以我也不介意再取走更多人的性命。给你的总部发消息吧，我不关心你们的组织排名第几，到底有多少高手，我只关心能有多少人来送死。”

　　陈光的语气越说越是淡漠。

　　他并不想承认，其实从安排出光辉之盾行动之后，他的心态变得有点不对劲。

　　他一直在克制着自己心中的杀意，只想尽量把目光集中到眼前的事情。

　　可他的克制在今天上午与楚子衿同车前来廊房县的路上有点失控了，再到今天夜里，这个所谓高等动物组织的狐狸出现在自己面前，自己闻到他身上的血腥味之后，就变得更加失控了。

　　“你好像对我们深恶痛绝，但你没有想过，杀手的生命也是生命吗？我们也只是拿人钱财与人消灾的一项职业而已！这也就是普通的职业！”

　　狐狸也不知道自己从哪儿得来的勇气，竟试图为杀手辩解。

　　他突然觉得，自己此时所代表着的是全球整个杀手界的同行，正在与恶魔谈判。

　　自己所做的努力，可以拯救无数杀手的性命！

　　我似乎变得高尚起来了？

　　陈光几乎给他逗笑了，“你自己不觉得你的说法很荒谬和可笑吗？我不是圣人，也没那么多闲心，你们不惹上我，就屁事都没有。可现在你们的暗网上高高的悬挂着我的名字，天知道有多少人正蠢蠢欲动，现在你告诉我，你们只是一个普通的职业？和大街上的清洁工一样？你的厚颜无耻真是让我叹为观止啊。”

　　“是的，每一个生命都应该是公平的存在。但没有谁！可以为了利益轻易的夺走别人的生命！我恪守这个原则，所以哪怕我已经强大到超越你们所有人的理解，但我在覆灭了碎世之后依然没有主动找你们的麻烦，这是我的自我约束。但现在情况不一样了，你们主动找上了我，是你们点燃的战火，是你们打开了潘多拉的魔盒！那么你们就得承受这个后果！”

　　狐狸无比悲哀的发现，自己不但打不过他，竟然说也说不过他。

　　听他这么一席话，就连自己都觉得杀手都万恶不赦，与其等着被他一个个宰掉，不如早点自己抹脖子得了。

　　“行了，我和你废话得够久了，联系你的总部吧，留给你的时间不多了。”

　　陈光说完之后，背过身去，不再搭理他。

　　狐狸看了陈光的背影大约十秒钟，终究放弃了从大提琴箱里拿出大家伙的冲动。

　　没有用，这都毫无意义。

　　“蜜獾，不要给我报仇！永远也不要再接任何与陈光有关的任务！与暗影、z组织的朋友们也联系一下，让他们远离和陈光有关的任务！”

　　三十秒钟后，狐狸对着自己的特殊通讯器，留下了自己在这世上的最后一段话。

　　陈光回头看着他，“你做了个错误的决定。”


第1149章 老骗子

　　当陈光回到酒店房间时，已经是十分钟之后，出来的时候走得急，但回去的时候他却优哉游哉着像是在散步。

　　那个高等动物的蜜獾将会如何决定，他并不关心，也无法干涉。

　　至于刚才狐狸顺嘴提出来的暗影和Z组织究竟又是个什么玩意儿，在他这儿都不会有太大区别。

　　正如他自己所说，来两个，死一双，就这么简单。

　　别人敢于捋虎须，那么就得做好被老虎撕碎的心理准备。

　　对于杀手组织陈光从不手软，正如他以前曾经对碎世所做的事情一样。

　　杀手组织大多小肚鸡肠，只许他们杀别人，不许别人杀他们的人。

　　但这次他们撞上的是铁板，算他们倒霉。

　　路过酒店楼下时，这儿正围着一大群人看稀奇一样打量刚才他落地时砸出的那坑，喋喋不休。

　　坑深三分米，直径约一米，看起来十分突兀。

　　陈光心想自己刚才一不小心下楼的姿势太帅了，这下引起骚动了，我动作那么快，应该不会有人留意到我吧？

　　他压了压自己的鸭舌帽檐，悄悄往前靠近，藏在人堆里。

　　“我跟你们赌五百！刚这儿一定有个什么东西掉下来了！才能把地板砸这么大一坑！”

　　一个身穿保安制服的酒店员工神情激动的说着。

　　旁边一西装革履的男子摩挲着下巴，“对，是这样，但东西呢？东西在哪儿呢？”

　　“经理，你别问我，我也不知道，声音刚冒出来时我就过来这儿了，什么都没见着。”

　　这经理也纳闷儿了，蹲了下去，在地上仔仔细细的打量着，“那这是怎么回事呢？监控那边有录像吗？”

　　旁边另一个保安也直摇头，“没，啥都没看到，就见着这地儿好好的，突然就轰隆一下震了震，我也就眨了下眼睛，这坑就在这儿了。”

　　旁边一群看热闹的人面面相觑，包括经理在内的人也一脸茫然。

　　“大家有没有发现，这坑里有两个印子？”

　　这时候，旁边一个看起来很有学问的老头神神叨叨地说道。

　　最先讲话那保安回了句，“我们不瞎。”

　　老学究嘴角抽了抽，略显尴尬，但不愧是学问人，他很快又冷静下来，分析道：“如果我们想知道是什么东西造成的坑，那就该从这两个印子着手。”

　　旁人见他话说得在理，纷纷洗耳恭听。

　　见自己成功得到所有人的瞩目，老学究心头的成就感就上来了，乐呵呵的蹲下身，用手抚摸了一下坑底的印子，“根据我的多年经验，这是两个硬物砸在了地板上。”

　　众人纷纷直翻白眼，特么你不这是废话吗？

　　“我们真不瞎。”

　　经理也有点受不了他。

　　“这两个硬物应该是人为造成的，但很奇怪的是，这位保安兄弟马上就赶到现场，但却没见着东西，监控录像里也什么都没有！”

　　老学究对众人的白眼不以为意。

　　大家见他又开始讲道理了，就又淡定下来。

　　言必，老学究起身，仰起脖子，挺直脊背走了两圈，手指头捻动着，酷似在算命的模样。

　　大家见他神神道道，但又不太好打搅他，只得将目光跟着他转，良久之后，众人都快跟着转晕了，他猛的顿住脚步，回头怒目圆瞪，“我知道了！”

　　“你知道什么了！”

　　经理和保安齐声问道。

　　老学究深吸一口气，转头看着众人，脸色前所未有的严肃，开口之前甚至略显畏惧的看了下天上，再又看了看众人的身周，然后压低声音说道：“诸位，你们有没有想过，这是闹鬼了！这两个印子，其实就是鬼的脚印！”

　　众人先是下意识的异口同声的嘁的一下，对他这封建迷信的思想表示鄙夷。

　　但没笑到几秒钟，众人脑子里的思路渐渐沉淀下来，气氛慢慢变得凝重，众人脸上的笑意慢慢收敛。

　　那个负责监控的保安挠着脑袋仔细回忆着，“我至少检查了三次录像，的确什么都没看到，然后地面突然就有这么一个坑了。”

　　“你有把视频慢放了仔细检查吗？”

　　经理面色有点发白，毛骨悚然的问他。

　　这老兄继续挠头，“嗯，第三次我放慢到逐帧播放，每秒24帧的录像里，有两帧的图像中出现了一个模糊的黑影，但别的什么都没有了。”

　　“两帧？”这位经理先是下意识一问，然后掐着指头开始算，“也就是说，那东西在0.1秒内落地，砸在地面上，然后又飞走了？”

　　虽然每个人都觉得他的分析哪儿不对劲，但却又找不到任何反驳的理论。

　　老学究轻咳一声，再度将所有人的注意力集中到自己身上，用更加阴深的语气说道：“现在你们明白了吧？就是闹鬼了！只有鬼才能这样，想轻就轻，想重就重，也只有鬼才能不被摄像头拍到！这位经理，从前天我住进你们酒店里，我就总觉得你们酒店的风水不对劲。如今看来果然如此，你们这坐山卧龙，看似居于龙穴正中，得了玄武之气，但其实……”

　　经理、保安和其他围观群众的胃口给吊得死死的。

　　“其实怎么？当初酒店落成时，我们找的风水大师就是这样给安排的。”

　　老学究重重一拍巴掌，“其实你们这儿看似得了玄武气，但你们这玄武却并非正牌的司命神，而是阴玄！”

　　“什么叫阴玄？”

　　“人有七情六欲，有正面反面，古神当然也有正反两面。你们酒店占着的玄武，却只是玄武之神心中的阴暗之面，出现鬼魅之事也就不奇怪了。”

　　藏在人群中的陈光可算是看出来了，这位老学究模样的人，压根就不是什么正经人物。

　　别看他嘴上说得头头是道，但在他先提到那什么坐山卧龙与玄武之气时，旁人只以为他是推算出来的结果，可陈光却从他的微表情和微语气里闻到股熟悉的味道。

　　没错，就是演技的味道。

　　像极了那些专业的演员照着剧本里早已勾勒好的台词，照本宣科却声情并茂的演着戏。

　　很显然，他与酒店最早初落成时找的另一位风水师是一伙的，隔空一唱一和，目的大约是从这酒店混点钱财。

　　那边的经理已经被彻底唬住，“老先生言之有理，但现在应该怎么办？”

　　老学究先是欲言又止的看了下其他人，经理心领神会，与老学究扭头就走到旁边去。

　　老学究故意要躲着众人说，却不知道陈光却将他们的每一个字都听得清清楚楚。

　　“办法不是没有，你们得做一场法事，另外还得打开几个风门，让阴玄的戾气释放出去，将阴玄变成阳玄，变成真正的龙子。这样，问题引刃而解。”

　　“老先生，你的意思我懂了，但这事事关重大，我得与老板联系。”

　　“行，没问题，你自己决定，我大约还会在廊F县住个三五天，你们尽快做好决定。”

　　“老先生您这是要去哪儿？”

　　老学究拍拍这经理的肩膀，一副高深莫测的样子，“云游四海嘛，天机，不可泄露哟。”

　　陈光本不打算理睬这些事，但他自觉今天之前杀气太重。

　　曾经自以为自己永远都能心如平湖，水波不惊，可现在看来，人总是会变，尤其会随着自身身份地位的变化而发生不可违逆的改变。

　　这让他很伤感。

　　杀手组织的确该死，但若是以前，他讲不出那样轻贱和漠视他人生命的话来。

　　虽然杀手都该死，但正如狐狸临死前所说的，归根结底，杀手还是人，也是生命。

　　陈光明白自己一边嘴里说着众生平等，但却又反过来找了个看似无坚不摧的理由，打算剥夺他人生命，这本就自相矛盾。

　　陈光更明白，哪怕自己已经意识到这一切改变的发生，但却根本控制不住这种局面。

　　人如果能永远都将自己的心灵控制得往自己想要的方向去发展，那么他就不是人，而是神了。

　　所以，现在的陈光打算让自己稍微接地气一点。

　　怎么接地气？

　　拆穿这些眼前所见的骗局，就是接地气，多管一管人间琐事，就能让自己多有一点人味儿。

　　他走了过去，凑经理和老学究身边，取下鸭舌帽，轻咳两声，“这位老先生，你就别装神弄鬼了，这是个屁的闹鬼啊！你脑子里才有鬼吧。”

　　反倒是给忽悠得二愣二愣的经理不高兴了，回头就想怒斥陈光，“你小子懂什……我去，陈先生！您怎么下来了？”

　　这经理当然认识陈光，在今天陈光入住这家酒店时，保证陈先生的休息不受打扰就已经成了酒店里所有工作人员最高等级的工作任务，所以之前这下面传来巨响后酒店众人才会那么紧张。

　　陈光耸肩，“我再不来看看，你快给人忽悠得底裤都要卖掉了。”

　　旁边那老学究似乎一直专注于行骗，竟不认识陈光，而是皱着眉头一脸不快的看着陈光，“年轻人，饭可以乱吃，话可不能乱说，我知道你们这些小年轻不信风水易学，但不代表你就有资格否认老祖宗的传统。本真人也是好心好意想帮这位小友解决疑难。你这上来就骂人，素质有点低了吧？年轻人，平素里多读一点书没坏处，多了解了解老祖宗留下来的传统，有助于提高个人修养。风水、相学、周易，是祖辈留给我们的智慧，传承几千年靠的是真才实学，不是脑子有鬼！”

　　陈光倒没说什么，反倒是经理呆呆的看着这老学究。

　　经理受到了莫大的惊吓，这老先生得有多孤陋寡闻才能不认识陈光呐？

　　他都要多读点书？

　　老先生你可知道站在你面前的是目前国际上被公认的N料大师吗？

　　人家可是真正的大师！

　　不掺水！

　　要不是自己认识的江湖武人里就有对风水相学真正精通的素衣宗，尤其是苍松老道更是名扬武林，陈光差点就给这老头儿忽悠住了。

　　当然，最关键的是，他知道这坑是怎么来的。

　　“老头，你讲得很有道理，但并没有什么卵用，因为我知道这坑是怎么来的。”

　　老学究笑出声来，“你知道？”

　　陈光点头，“没错，我很清楚。”

　　旁边的经理稍微犹豫几秒钟，下意识的觉得陈光更靠谱，“陈先生您也说说呢。”

　　陈光耸肩，“你傻啊？你没看这地方的正上方不就是我房间的窗户吗？”

　　经理点头，“是啊，我知道这上面是陈先生您的房间，在八楼，是我们的总统套房。”

　　陈光嗯了声，“知道就好，也不怕你们找我赔。我就直接告诉你吧，这坑，是我砸的，我跳下来砸的。”

　　“啥！”

　　在讲这话时，陈光可没藏着掖着，而是大大咧咧很是大声。

　　旁边围拢着的吃瓜群众、经理、保安和那个老学究都惊了个呆。

　　“噗哈哈哈！年轻人你是在梦游吗？”

　　老学究笑出声来，然后又道：“本真人活了六十余载，从未听过如此荒诞无稽之事，一个人从八楼跳下来把地面砸这么大一坑，然后还没事人一样在这儿给别人说，这坑是他砸的？哈哈哈哈！你是傻了不成？如果你说的是真的，本真人也从八楼跳下来，给你砸一样大这么一坑！”

　　陈光斜着眼睛饶有兴致的看着他，“你确定？”

　　老学究重重点头，“君子一言！”

　　为了忽悠这家酒店，他和同伙辛苦筹划大半月，原本不会这么着急，今儿正好白捡个天赐良机，他怎么可能放过，当然不能怂。

　　陈光张大嘴，呈O字形，然后说道：“驷马难追！可如果你做不到呢？八楼呢，摔成肉泥的呢。”

　　“如果做不到，本真人就跪在地上学狗爬！学狗叫！一整夜！”

　　老骗子豁出去了，他不可能被这不认识的年轻人胡乱吹出来的牛皮就此拆穿。

　　陈光笑了，“可以的，老先生，等我一分钟，我给你涨涨姿势。”

　　在上楼之前，陈光给经理等人打了个招呼，“哎，各位，你们把手机准备好啊。”

　　“陈先生您要做什么！别乱来啊！”

　　陈光耸肩，“跳楼啊。”

　　“啥？”

　　闻言，众人吓了一跳。

　　陈光却一脸淡定，“他不是不信吗？我再跳一次不就行了？喝汤一样，没多大事，等会儿你们给我拍帅一点啊。”

　　直到陈光上得楼去，经理脑子里才迷迷糊糊的反应过来，他想起前几天看的一部在网上给传疯了的视频。

　　他用手指接了子弹！

　　似乎……

　　他是来真的？


第1150章 职业跳楼运动员

　　万一他给摔死了怎么办？

　　这可怕的念头默默从在场许多人心中泛起，但他们又不敢确定，以至于他们都无法升起去阻止陈光的想法。

　　毕竟很多人都曾看过他两指接子弹的视频，如果那视频里面所发生的事情是真的，那么他可以从八楼跳下来并且安然无恙似乎也能理解？

　　另外，经理和保安们也想着，陈光决定要去做的事情，自己这些人有没有能力去阻止。

　　毕竟那可是拥有世界最强腕力的男人，他要做什么事情，谁能真拦得住他？

　　恐怕只能报警，让警察来阻止他吧，但现在也来不及了啊！

　　话又说回来，陈光这样有钱有势又有妹的名人不太可能脑子有坑的轻生，他又不傻。

　　对此只有一个解释，他对跳楼这种事情真有经验！

　　“喂，你们还不去拦住他？真让这傻子跳楼吗？摔死了可怎么办？”

　　老骗子倒是一点儿也不急，优哉游哉的抄着手说道。

　　他压根就不相信陈光会真跳。

　　经理忍不住了，“老先生，你真不认识他？”

　　老骗子颇有高人风范的背负双手，很有股傲气，“本真人素来醉心易学，立志救人救己，与天争命，哪有空闲关注什么明星名流。本真人一把年纪了，不认识个小年轻很奇怪吗？我倒是要说说你们，没事多关注点有用的事情，少在那什么小鲜肉身上花功夫，浪费时间。明星也是人，没什么了不得的，少追星，多干事。就他这小子，才多大年岁？嘴上无毛，办事不牢，他懂什么？”

　　如果老骗子吐槽的是别的什么明星，指不定还真能给他拉到不少志同道合的人，但可惜他对准的目标叫陈光。

　　他自以为有理有据的言论却只能让他之前在众人心目中建立起来的隐士高人形象迅速崩塌，他越是自负越是瞧不起陈光，就越显得他的无知与愚昧。

　　经理实在忍不住，摸出手机来，“老先生我给你看个视频吧，你大概看了就明白了。”

　　“什么奇奇怪怪的东西，本真人可没兴趣。”

　　老骗子嘴上这样说着，但眼睛却不由自主的瞟向经理的手机屏幕，上面正是陈光的微博，里面打开的正是之前他在美众航的飞机上两指接子弹拍摄效果最好的一部视频，来自一名叫LOL2333的网友，也不知道是飞机上的谁。

　　只听经理的手机外放里传来啪的一声响，里面开枪了。

　　再然后，老骗子的瞳孔根本不受控制的猛然睁大，傻愣愣看着视频里陈光那两根手指头，如同每一个第一次看到这视频的人一样。

　　“这是什么啊？”

　　“喏，就是这位陈先生，也就是陈光本人之前在美国被警察挑事，然后警察的手枪走火了，他用两根指头把子弹接住的画面咯。”

　　老骗子默默的狂吞口水，不知道该用怎样的表情来面对此情此景。

　　见终于把他镇住，经理面上带着自豪感地说道：“就因为这事，他还代表咱们华夏人把美国的航空公司给告了，过不得多久就该上庭了吧。听说至少也得赔一个亿！”

　　老骗子的注意力又马上给转移到了那一个亿上面，面前看到的事情再恐怖，那也没有一个亿这三个字听起来刺耳。

　　他尖着嗓子喊了起来，“怎么可能！一个亿！你可别唬我！”

　　经理耸肩，“是一个亿，并且是美元，不是人民币。”

　　老骗子这回可彻彻底底的傻眼了，在短短几秒钟之内，连受两大重创，简直对他的人生观造成了毁灭性的打击。

　　这世上竟有人可以用手指夹住子弹？

　　并且这人马上还要得到一个亿！

　　美元！

　　我好像已经把这人给得罪了？

　　正当老骗子的浅显道行瞬间被破得稀拉零落之际，众人头顶上却传来陈光的声音。

　　“哎！你们把手机摆好啊，准备录像啊！我可要跳啦！”

　　经理正用一脸鄙夷的眼神看着老骗子，听见头顶的声音，赶紧转过身子，举起手机昂头道：“好勒！陈先生，您真没问题吧？卧槽！”

　　这位经理无比肝疼的发现，陈光的脑袋不是从他八楼的套房窗户伸出来的，而是从十楼的楼顶天台边上。

　　他真没想到陈光跳八楼还不过瘾，居然直直的上了楼顶！

　　其他保安和渐渐越围越多的吃瓜群众也纷纷惊叫出声，他们倒是忘了，其实八楼和十楼有个篮子的区别，反正普通人这样PIA叽一声落下来，都不用剁，可以直接做撒尿牛丸。

　　“陈先生你别乱来啊！十楼太高了啊！”

　　“好了好了，陈先生我们相信这坑真是你砸的了，你快下来吧！”

　　“陈先生你这么有钱，不要轻易想不开啊！”

　　陈光不以为意，扯着嗓子哈哈回道：“你们不要慌，我对跳楼这事特别熟练，我有特别的跳楼技巧！”

　　众人根本不想吐槽他了。

　　谁家的野孩子会把跳楼这种事情当成大清早起床一样来对待？

　　什么叫特别的跳楼技巧，你还熟练起来了！

　　你的熟练度是多少？

　　陈光又盯着老骗子，“把那个老骗子看紧了，可别让他跑喽。等会我还得把他扛楼上来扔下去，大家散开一点，我要跳啦！”

　　于是乎，在众人或惊恐，或茫然，或将信将疑，或目瞪口呆的注视下，楼顶的陈光蹭的一下先站上了天台的矮墙，然后张开双臂，转过身去，从前往后背身狠狠纵身一跃。

　　那姿势，特别的舒展，特别的潇洒，在夜空的月光和灯光照耀下，简直像是黑暗中起舞的精灵。

　　人群中一个年轻人是资深刺客信条玩家，一看陈光这熟悉的姿势，当先惊叫出来，“信仰一跃！”

　　但很快他的念头就被推翻了，飞身在空中的陈光尽情的伸展着他的四肢，然后……

　　旋转起来了！

　　信仰一跃可不带旋的！

　　“空中后翻腾！”

　　这是另一名跳水运动爱好者的惊呼。

　　然后，在众人大张着嘴巴呆呆的注视之下，陈光一边旋转一边往地面飞速落将下来，他旋转的速度越来越快，甚至带着呼呼风声。

　　轰隆！

　　一身巨响，在落地之前那一刹那，陈光精准的旋转到双脚向下，直杵向地面，然后猛的一震，地板发出恍若定向爆破般的声音。

　　滚滚烟尘中，陈光以半蹲的姿势完美落地，他的身子弯曲蜷缩着，双手往下虚按，但却又并未真正接触到地面。

　　空气大约凝滞了数秒，然后陈光猛的站起身来，张开双手，如同体操运动员收尾，将双掌往上一抬，再转过身看着众人，“怎么样，我就说过是我砸的了，现在你们都信了吧？”

　　众人这才反应过来，纷纷齐刷刷的将目光放到他的身下。

　　妈蛋，一个比第一个坑更大的新坑！

　　这少说得有半米深，周围皴裂下陷的坑位直径少说也有两米。

　　这家伙居然真和个没事人似的！

　　这是要疯啊！

　　那名跳水运动爱好者哆嗦着嘴唇，高举着手机，将摄像头死死的对准了陈光，牙齿直打颤，用颤抖的嗓音说道：“疯了，完全疯了！我看到了什么！这是空中后翻腾四周半转体四周半花式跳……楼？十分！”

　　或许是其他人也被他感染了，也不知道谁先跟的风。

　　十分！十分！十分！十分！十分！十分！

　　除了给吓瘫几乎半跪在地上的老骗子之外，其他众人脸上洋溢着狂热的笑容，一个跟着一个的大喊着十分。

　　他们就好似奥运会现场的评委一般。

　　陈光心满意足的看着这些人的手机，对这效果很满意，心想，他们肯定会把这视频发微博上去。

　　以前他害怕被人发现自己这些与众不同的事情，但现在今时不同往日了，他没办法低调了，他只巴不得更高调。

　　惊爆越多的眼球越好，让所有人都吓呆算球。

　　今天难得的管个闲事，顺便还能推广一下自己这双风神腿，挺好的。

　　虽然机会不大，万一肉身神像就这么水到渠成的成了呢？

　　就算不能真成，总能向着目标更迈进一步嘛。

　　尤其是现场“观众”们很配合，非常专业，非常娴熟，不知情的还以为他们都是自己提前请来的水军，这更让陈光心满意足。

　　那什么后翻腾四周半转体四周半的点评，陈光个人表示非常受用，再看着面前这一个个开着闪光灯的手机摄像头，他颇有种在奥运赛场上为国争光之后面对无数记者的错觉。

　　在下，毫无疑问的全场最佳！

　　所有人都很惊喜，除了老骗子。

　　老骗子很想跑路，但他觉得自己腿上没有力气，另外那个讨厌的经理一直死死拽着自己的衣服。

　　老骗子好气，他只想骂街。

　　我去你个鬼的！

　　还要不要在奥运会里增加一个跳楼项目。

　　再给你弄上十米跳台，终极挑战就是现在这样的三十米跳台啊？

　　每年奥运会固定死一窝运动员咩？

　　老骗子感觉自己的吐槽天赋莫名其妙的就觉醒了。

　　那边陈光的“致谢”刚刚结束，跳水爱好者就拿着手机凑了上去，“陈先生，我可以采访一下你吗？”

　　这是个老微博，知道自己面对的是千载难逢的拍出爆款视频的机会，全世界起码有十亿人想蹭陈光的热点，可都没有机会。

　　现在命运已经垂青，机会已经摆在面前，能不能更好的把握住就看现在了。

　　陈光对这老兄的配合非常满意，当然投桃报李，点头，“当然可以。”

　　“请问你刚刚完成了如此壮举，现在是什么感受？”

　　陈光清了清嗓子，他觉得自己应该表现得比较有深度，不能那么外在，必须展现出自己的专业和知识面。

　　另外，这对自己来说压根就不是什么壮举嘛，稀松平常，喝汤一样。

　　“这并没有什么难的，这是我多年训练的结果，辛勤付出总能得到回报。”

　　陈光对着面前的许多手机摄像头侃侃而谈，如同召开新闻发布会那样。

　　“众所周知，跳水是一项非常危险的运动，尤其是高度超过一定的程度之后，哪怕是三米跳台，如果一个人平平的拍在水面上后果也很严重。如果高度达到十米，就更危险了，轻则皮开肉绽，重则内脏破裂，出现生命危险。”

　　众多手握手机的吃瓜群众充当记者，纷纷点头。

　　“没错！”

　　“就是这样！”

　　陈光又道：“另外，不知道你们有没有关注过极限运动，在十米之上还有超高台跳水，即使是垂直下落，也不能头朝下，这同样十分危险。超高台跳水必须在起跳时就保证身体完全稳定和平衡，双脚向下，并且必须夹紧双腿，还要用双手护住自己的蛋，在入水时保证双足与水面呈垂直接触。”

　　众人纷纷对他的专业素养表示叹服。

　　但很快大家心里就反应过来不太对劲。

　　你特么说的是跳水，但你跳的是楼啊！

　　超过十米了，脚朝下落地和头朝下落地有个篮子的区别啊！

　　左右横竖都一样是个死好咩！

　　你这个专业讲解听起来很牛叉，但根本没有卵用好吗！

　　陈光正沉浸在吹比的快感之中，对自己的信口雌黄浑然不觉，“同理，像我们跳楼运动员也一样，千万要谨记，一定要垂直下落。”

　　众人：完了，这家伙果然吹嗨了！

　　陈光依然在继续，“另外，尤其要奉劝有志于跳楼的新手朋友，千万不要学我，在空中尝试各种花式技术动作，这虽然可以让跳楼的过程看起来更优美，但新手朋友对平衡的把握非常困难。如果高度低一点还好，超过十米的话，就很容易会面朝下又或者平躺着入水……哦不，落地了。只有像我这样经过专业训练的职业跳楼运动员，才有可能在今天这种超过三十米的跳台上起跳，并且依然能完美的完成技术动作，双足稳稳的落地。”

　　众人根本不想说话了。

　　什么时候跳楼还要分新手和老手了！

　　我们倒是想见识一下跳楼老手长什么样，可一般都压根面目全非看不清脸好吗！

　　这世上根本就没有跳楼老手好吗！

　　经理猛咳嗽，试图打断陈光的“夺冠演讲”，但没有用，那个跳水爱好者也嗨起来了，顺着陈光的话就开始拍马屁，“陈先生说得没错！如果双足垂直落地，就能让溅起的血花更少，更规整，落地的姿势也更优美。如果平着落地或者头朝下，场面就将变得非常的不雅观，在评委打分的时候就容易落入下风……妈蛋，我编不下去了！擦！我特么在说什么？”

　　闻言，陈光脸上热情洋溢的笑容先是猛的一僵，乍然惊醒自己嗨过头了，赶紧补救，他也学着经理的样子猛咳嗽：“各位，刚才我开的玩笑还不错吧？这不瞎扯淡嘛，跳楼这种事，别人肯定没可能学会的嘛。超高危动作！非专业人士请勿模仿！专业人士也请勿模仿！必死！”

　　他一边补救，一边悄悄在下面用手打手势，示意众人赶紧收。

　　在陈光的示意下，十来个举手机的老兄果断适时的掐了录像。

　　陈光随后将目光转向老骗子，又回头指了指地上的坑，“这就是你要的鬼踩出来的鬼脚印，这就是你家的阴玄，你要的司命神，你要的龙子，怎么样，这真龙之气还够味道吧？”

　　陈光不无揶揄着说道。

　　要不是面前这年轻人讽刺的表情实在太打脸，老骗子真想大吼一句，你丫就是真龙，你踩出来这两坑就能破了阴玄，易风改水！

　　所以老夫的风水相术没毛病！

　　但老骗子实在拉不下来这脸，都说伸手不打笑脸人，张口也不赞打脸男呐。

　　“好了，废话少说，咱们上楼去跳，你说了的，爱酱扑，油酱扑！”

　　陈光说着就一把抓起他的后衣领。

　　老骗子听不懂，但也可能是懂装不懂，挣扎着想脱身而不得，嘴里喊着：“什么意思！我听不懂你说的什么鬼佬话！”

　　热心肠的跳水爱好者果断讲解，“陈先生说的就是，他跳了你也得跳的意思。”

　　经理这时候也明白了，自家这酒店是给江湖骗子盯上了，想起自己差点就着了他的道，顿时惊出一身冷汗。

　　如果真把这事给老板说了，少说得亏几十万。

　　万一将来查出来，指不定别人还以为自己是和老骗子勾结好的呢。

　　他也怒道：“没错，你不是真人吗？真人说话得驷马难追啊！”

　　老骗子赶紧大喊出声，“我不跳！打死我都不跳！我做不到！哦对了，我还说了我还能学狗叫一整夜的！”

　　陈光故意吓唬他，“这哪行，你做不到，我可以帮你嘛。来，不要怕，眼睛一睁一闭就结束了。知道从二楼跳下去和从十楼跳下去在音效上的差别吧？”

　　旁边的经理见老骗子给唬得浑身哆嗦面色直发白的样子，心头酸爽，陈光这老梗他也听过，又一唱一和起来，“没错，二楼跳下来是咚！啊！十楼跳下来是，啊！咚！很快的，不痛的，瞬间就投胎去了。”

　　老骗子当即嚎啕大哭，“我求求你们放过我吧，看在我一把老骨头的份上。我真的很不容易啊，我也不是故意要来骗钱的啊，实在是我八十多岁的老母亲病重，治病缺钱啊！我那不成器的儿子也得了癌症，我老东西也没办法啊！”

　　陈光默默的从他手腕上抹下来块表，“万国柏涛菲诺系列，大概六万多一只。你家里人得病多严重，你才能供不起的？真人面前要露相啊朋友，你要真缺钱能买这么贵的表？”

　　说完，陈光索性将老骗子扛上肩。

　　这下可热闹了，老骗子以为必死无疑，只抱头鼠窜拼命挣扎，那叫一个一把鼻涕一把口水，满脸都是心酸泪，哭得简直惨绝人寰，闻者伤心见者流泪。

　　“饶了我吧求求你们了，我不敢了，真再也不敢了！”

　　随着他边哭边喊，鼻尖上哧溜溜淌下股晶莹剔透的鼻涕，左甩右甩如同随时可能断掉的陈年秋千，简直堪称大杀器。

　　陈光眼尖，见势不妙，赶紧将他扔地上。

　　“得了得了，吓唬吓唬你而已，你罪不至死。”

　　老骗子这下就如同得了皇帝的大赦令，深呼吸几口冷静下来，对着陈光和经理又是磕头又是道歉。

　　毕竟看他一把年纪的，陈光从他身上也没闻到什么血腥气，就懒得再折腾他，差不多得了。

　　又等了两三分钟，老骗子冷静下来，经理才让保安将他软绵绵的扶起来。

　　闹腾得久了，陈光也有些乏味，又对众人说道：“行了，这大半夜的，大家就别在下面吵着楼上的人休息了，咱们折腾够久了，该回哪儿歇着就回哪儿歇着吧。”

　　众人陆陆续续散去，陈光也准备上楼，那头酒店经理已经报了警。

　　老骗子死倒不用死，但诈骗给逮个正着送进局子里，也没好果子吃。

　　“陈先生！”

　　不曾想，在陈光转身准备离开时，老骗子不知道从哪儿来的胆子又叫住了他。

　　陈光回过头，“怎么，还有什么指教？”

　　老骗子缩缩脖子，似是有些犹豫，但想了想却又说道：“陈先生，我有一句话不知当讲不当讲。”

　　陈光：“那就别讲了。”

　　哼，老不要脸的，想骂我MMP？

　　爷爷我混段子手的时候，你还没学会用智能机呢！

　　“呃，但我还是要讲！”

　　“好吧好吧，你讲，我保证不打死你。”

　　老骗子吞吞口水，偷眼看陈光两眼，然后说：“虽然我真只学了点周易之道的皮毛功夫，很多东西的确信口雌黄，但是！陈先生你脸上的凶煞之气太重，这也是方才我吓得胆战心惊的缘故，老头子我虽然坑蒙拐骗，但行走江湖这么多年也算见过些世面，风里雨里水里都淌过，平时真没什么人能把我吓成这样。”

　　陈光倒给他提起了兴趣，似乎这被自己当场拆穿的家伙还有点真功夫？

　　凶煞之气能不强吗？

　　那叫狐狸的杀手这会儿应该正被光定总局的人收拾残局呢。

　　“然后呢？”

　　陈光笑眯眯的问着。

　　老骗子似乎给他这眼神吓了一跳，往后一缩，嘴里说道：“一个人煞气太重当然不是好事，根据我所学，这意味着你不日就有大凶之照啊！”

　　经理伸手就来拍他的脑袋，“这都什么时候了，还想骗陈先生，是不是在你这儿买两块护身符就能逢凶化吉啊？”

　　老骗子连忙辩解，“我哪敢！我是真能看懂一点！”

　　陈光一摆手，“哎，别管他，让他说。我说老骗子，你说的这大胸之兆，得是有多大？”

　　说着，他自己心里也在笑，这老骗子是只学着皮毛，凶煞之气当然是有的，大凶之照肯定也是有的，但肯定不是自己的，是那些杀手组织的。

　　他看到了胸罩，哦不，是凶兆，可这是别人的凶兆。

　　老骗子反倒给陈光这句话问到了，琢磨琢磨，随即伸出双手捧一捧，“这么大。”

　　陈光直摇头，“不不不，这太大了，我喜欢B和C之间，太大了不好看，也没有弹性。”

　　说完他就走，才不想理会这学歪了的老骗子。

　　等陈光走远了，老骗子一脸茫然的看着身边的经理，“小友，大凶之照为什么会分B和C呢？现在鬼佬的语言和我们的传统文化结合得这么紧密了吗？大凶之照还有弹性？陈先生是说这凶兆可大可小吗？”

　　经理大张着嘴，好久才琢磨透彻他的话，叹口气，“老骗子，难怪你骗不到人，你得与时俱进啊。”

　　直到给送进局子里，老骗子都没想明白经理的与时俱进是什么内涵。

　　他知道奥运会，但的确对现在年轻人的东西了解不足，不够透彻。

　　“唉，我是该金盆洗手了，老了，不中用了啊。”

　　默默的坐在看守所里，老骗子看着铁窗外的月光，脑子里这样想着。


第1151章 后果自负

　　上楼之后，陈光本想就此睡觉，但躺在床上翻来覆去许久，却又睡不着。

　　他发现一件贼尴尬的事情，自己不能连累楚子衿这些自己人，但这酒店里的其他人，也是无辜的啊！

　　如果盯上的自己的人用的是轻家伙也就罢了，万一真来个不要脸的，远远的掏出大管子对着这栋楼来一发，自己尚且在睡梦中毫无警觉，可怎么办？

　　心里挂着事情，陈光辗转反侧，难以入睡。

　　他觉得自己大约得买一辆房车，每天都自己一个人睡房车里才能安心。

　　想到就做，他先掏出手机给方天宇发个微信，“方脑壳，帮我在国内联系个卖房车的，搞两台。嗯，燕京要一辆，五京那边也得放一辆。”

　　然后他也没管方天宇回不回，起身就又下了楼，之前是忽悠楚子衿自己出门夜跑，这回真得出门散心了。

　　正在林间小路上穿行着，他腰间却突然穿来轻微的震动感。

　　陈光将手往腰间一摸，摸到个东西，这才想起刚才自己顺手把狐狸的通讯器摸身上忘记扔那儿交给光定总局来收拾残局的人了。

　　他拿起这东西一看，上面最简陋的液晶屏上显示着的却是蜜獾两个字，说明是蜜獾发来的消息。

　　陈光心头纳闷，这人应该知道狐狸已死，他这时候还联络这通讯器做什么？

　　他就不怕被反追踪了暴露行迹？

　　带着这样的疑惑，艺高人胆大的陈光接通信号。

　　“狐狸已经死了吧？”

　　从里面传来那蜜獾的声音，方才陈光远远的听到过他与狐狸的交谈，是同一个人。

　　“是的，已经死了。”陈光干脆利落地答道，“怎么，你要给他报仇？”

　　对面的蜜獾大约沉默了五秒钟，否认道：“不，我要遵从狐狸的遗志，从这件事里置身事外。”

　　对方的脸皮之厚让陈光叹为观止，明明就是认怂，居然还能给他扯出个继承谁谁的遗志这种冠冕堂皇的话来。

　　看样子，这些杀手组织也不蠢，脑袋并没有那么硬，惹不起知道躲。

　　可这不是他想要的，我连房车都准备好了，就是打算给你们创造机会，好让你们一个个乖乖来送死，你们就这么怂了不太妥当吧。

　　“这就放弃了吗？那可是一亿美金呢！轻易放弃不符合你们的一贯准则啊，一旦成功，贵组织少说三年不愁吃穿吧？”

　　“陈先生，您真会开玩笑，不知道的还以为您是以为推销员呢。”

　　陈光打着哈哈，“你也很会开玩笑，所以我就与你聊得轻松一点，狐狸是你的伙伴吧，他刚刚才死在我手里不久，如果我是你，一定怒不可遏，但我从你的语气里完全感受不到任何愤怒。”

　　“陈先生，我也很想愤怒，但这于事无补。狐狸是我们高等动物里最出色的杀手，我相信他的判断，他一定是感到无比的绝望才会说出那种话，甚至还让我去提醒与我们交好的组织，您的能力超乎我们的想象。”

　　陈光眼珠转了转，“没错，如果你们只是像这次这样一个个的派人来对付我，当然是自寻死路。但是，我可以给你们一个机会。”

　　“陈先生你不要逗我了，我已经放弃了，我现在拨通这个讯号，原本是想向你表示歉意，并且发誓绝不再参与，让你放心的。”

　　陈光劝起他来，“你听我把话说完啊！你们可以指定一个地点，随便哪儿都好，哪怕是非洲的大沙漠都可以。你可以联合所有你们能联合的势力，你们想准备什么就准备什么，什么大家伙都可以，重型的家伙都没关系，火箭炮或者核弹头都没问题。我发誓，我只一个人来！”

　　蜜獾显然认为他在说笑，“不不不……”

　　“别急着拒绝，你们最好多叫一点人，越多越好。我给你们一个用出你们全部手段的机会杀死我，你真的一点儿都不动心吗？”

　　陈光简直像是诱人犯罪的恶魔。

　　哪怕对方真弄来导弹，他也压根不怕，有本事你们就炸死我！

　　原子炉里都死不掉，核弹头也没什么区别嘛。

　　自从上次跳楼摔成陈光酱依然能复活之后，他简直膨胀到了极点，他终于认识到，自己拥有的不仅仅是不死之身，而是就算身体被完全摧毁到能量态，依然是元素生物大地酱爆者，依然可以缓慢恢复的无敌肉身。

　　只要不连累别人，我何惧之有？

　　也是宇航科技还不够发达，不然的话，陈光觉得自己一头撞太阳上去也死不掉。

　　“陈先生，我话已经与你说到这个地步了，我知道你是在试探我，但你再问我一万遍，我也是同样的答案！我们已经放弃了！狐狸已经付出了生命的代价，请你放过我们，再见。另外，非洲二哥不是我，是鬣狗！”

　　可怜的蜜獾即便贵为国际上有名有号的高等动物组织的首脑，也依然给陈光这不按套路出牌的野路子弄得满头包，实在聊不动，只得赶紧掐了通讯。

　　蜜獾那边挂掉后不到两秒钟，陈光就见手里的特殊通讯器上火花噼噼啪啪响过一阵，然后冒起一阵浓烟，显然被人远程启动了自毁程序。

　　那个叫蜜獾的肯定是怕我又给他拨过去，他怕万一被我说动心了！

　　算了，由得他们去吧。

　　他在外面随便找了棵树，躺了一整夜，大清早再直奔拍摄片场。

　　行到半路上他随便找了个路边摊点上七笼小笼包，再打上八大碗稀饭美滋滋的吃着。

　　说出去别人都不会信，身家亿万的神壕非但没能过上锦衣玉食的日子，竟沦落到以天为被，以地为席，吃路边摊的下场。

　　一边在嘴里嘎嘣嘎嘣的嚼着泡菜，陈光倒想起前段时间小聪吃路边摊时被人拍到的爆款视频。

　　别人简直惊呆了，冲上去拉着小聪就问，天呐天呐，你是常晓聪吗？像你这么有钱的人也要吃饭吗？

　　当时那视频里的小聪一脸懵逼的大张着嘴，完全被路人这惊世骇俗的问题给打懵了。

　　陈光觉得他弱爆了，如果是自己，肯定这么回答。

　　“有钱人不吃饭，难不成吃翔咩？”

　　他正在心里优哉游哉的吐槽着，却来了个电话，是巫苗婉打来的，也不知道出了什么状况。

　　“什么事呢？”

　　对面的巫苗婉情绪不是很高，“我这里有个坏消息，刚刚收到的，但我不知道该不该告诉你。”

　　“说呗，我现在怕的就不是坏消息。”

　　“昨天晚上，高等动物、暗影和Z组织联合发布声明，表示从猎杀你的行动中彻底退出，往后再发生任何事情，与他们无关。”

　　“这不是好事吗？”

　　“可就在不久前，早上七点整时，你的悬赏金额又涨了。”

　　“涨多少？”

　　陈光眼睛微亮。

　　巫苗婉说道：“一千万美金。”

　　光老爷直翻白眼，“切！还以为多少呢，一千万美金算什么涨，放个屁崩出去就没了。”

　　“不不不，这只是第一次上浮，三分钟后，又一次上浮了，这次是九千万美金。”

　　陈光眼睛微微眯缝起来，“这下算是有点味道了，但也没什么好大惊小怪的，对于那些杀手组织而言，一亿美金其实已经够他们铤而走险，两亿和一亿的区别并没有大到区别那么大。”

　　“但七点十分时，也就是五分钟前，你的悬赏金额猛的往上再窜出去了整整一倍！应该是第四个势力介入了，现在总金额是，四亿美金！”

　　陈光：“……”

　　好像，是要从量变到质变了。

　　他终于正视起来了。

　　巫苗婉也变得更加严肃，不敢与他开玩笑。

　　“总局长，我知道你并不怕这些魑魅魍魉的事情，但是……”

　　陈光深吸口气，“但是怎么？”

　　“但是最后追加上来的这笔悬赏与前面两亿不一样，除了针对你本人以外，还将你的家人也列入其中，根据与你的血缘关系远近，明码标价。整个悬赏涉及的人员从你一个人，变成了共计三十一人的大名单。”

　　“什么！”陈光的好心情瞬间被弄得支离破碎，“草！”

　　两亿悬赏，针对自己全家人！

　　再算上前面的两亿，总金额达到四亿，大概自己这颗脑袋应该算得上是美金这个货币诞生以来最值钱的一颗了。

　　“你也不用太担心，我们在接到消息的第一时间已经核实了名单和人选，这三十一人身边都有咱们光定总局的高手全天候守卫。因为情况特殊，局里各大门派又多出了百来人，都是个顶个的高手，力保万无一失！”

　　巫苗婉安慰道。

　　陈光点头，“有劳你们了，可千万不要出篓子啊。”

　　巫苗婉拍着胸脯，“你就放一万个心吧，说起来这什么破网也真是烦，居然一点儿消息都打听不出来，你现在打算怎么做？”

　　有光辉之盾行动提前布置，此时陈光虽然很愤怒，但心里倒也不是多怕。

　　他相信内劲武人们的手段，只是事态变得更严重，自己的家里人恐怕得有一段时间不能像普通人那样生活了。

　　这很烦。

　　最烦的是由于暗网的隐秘性，哪怕他心中有再多揣测，却依然无法确定到底是哪些势力参与其中。

　　他很想扔掉面前的事情，转头去处理这破事，但再有一个小时就能录制《High！我的神！》，只要录完这两个小时与自己有关的镜头，回头就能什么都不管。

　　另外，就算自己现在掉头就走，那天南海北的又去哪儿找人？

　　哪怕真弄个私人飞机全天候二十四小时待命，要把全球各地飞个遍，少说也得十来天。

　　更何况，譬如美众航、岛国财团又或者三盛集团这些人干了坏事，肯定不会傻乎乎的还呆在显眼的地方等着，天知道他们藏在哪儿。

　　至于自己反过来用悬赏挂别人？

　　开什么玩笑，拿什么与这些动辄市值数百亿几千亿美刀的跨国集团拼钱？

　　陈光真是第一次感受到资本力量的无耻，颇有种我虽心有猛虎，却无处下口的蛋疼感。

　　再与自己家里打过电话，尤其是给老爹喷得狗血淋头之后，陈光一脸肝疼的在录制现场外面候着。

　　由不得老爹不生气，他可是多潇洒的人物，现如今老妈无病无灾，家里又不差钱了，他更是过得滋润。

　　今天去县城这边的渔场钓鱼，明天又呼朋唤友到茶馆里打牌一打就是一下午，后天又叫上七八人美滋滋的开着车去这儿耍去那儿玩，说不出的舒坦。

　　现在倒好，哪儿也去不成了，一大家子人还不能全凑一块儿，而是分别给弄到了不同的地方像做贼一样那么藏着。

　　知道别人是在保护自己，自己也不好给别人添麻烦，可作为一平头老百姓，突然就变得如此的不自在，换谁都觉得自己是被软禁了，偏偏还得给别人说谢谢。

　　但陈国利也不是完全不讲道理，当时先把陈光喷了个够之后，却又开始担心起他的安危来，“臭小子不然你也回来吧，你说这风声鹤唳的，我们这一大家子人年纪老的也就算了，没了也就没了，可你还年轻，你可别有个什么三长两短啊。”

　　一旁的冯蓉也十分紧张的抢过话筒，“你爸说得没错，挣钱什么时候不能挣，听妈的，赶紧回来吧，避一避风头。之前我们都不知道，你这到底是惹了些什么人，好几亿找杀手啊！”

　　终于是因为自己的事情把爹妈叨扰到了，陈光心头分外不是滋味，“爸妈，你们真不用担心我，我现在就担心你们，你们可千万不要乱出门，要配合军人们和我的朋友们的工作。”

　　“这我们懂，可你……”

　　陈光却反驳道：“你们儿子我现在可是世界第一高手呢，哪怕悬赏再翻几倍也没事的，我和你们讲不清楚。再说了，我们也不可能躲一辈子吧？没个交代和处理，别人钱已经摸了出来，不见棺材不落泪，必须得有个收场，不然这事没完的。所以，你们一定要注意安全就好，别的事情交给我来处理。”

　　陈国利与冯蓉一早就知道自己这儿子不一般，但关于他的事情都了解得似是而非，可他现在长大了，翅膀硬了，也更倔了。

　　似乎现如今除了相信他之外，也没有更好的选择。

　　话筒里又传来辛沁的声音，“叔叔阿姨，陈总局长没吹牛，你们千万只管保重好自己，就是对他最大的帮助啦。”

　　“好吧，好像也只能这样了。”

　　另一头，华夏国内外交部发言人终于登上前台，第一次将暗网上这些见不得光的事情拿出来讲。

　　这一次，大约是建国以来华夏外交部最为霸道的宣言。

　　“严正警告某些人，某些势力！你们的所作所为已经触及底线！如不收敛，后果自负！”


第1152章 委屈的嘉宾们

　　那边外交部发言人正在新闻台上紧急表态，这头陈光的手机却又响了起来，果不其然是靳老爷子打来的。

　　在看到来电显示的名字时，陈光就知道靳老爷子会给他说什么。

　　接通之后果不其然，大体就是让他不要太担心，虽然他已经辞职，但级别尚在，暗网上这样悬挂他的名字，如此悬赏一位正部级华夏高层，简直就是在挑衅整个华夏的威严。

　　决不允许这种现象的发生！

　　陈光都不知道自己什么时候从副部级莫名其妙的升了正部级，听老爷子解释了一下他才懂。

　　就像他老家县城里的一些老局长退居二线那样，到了一定的年龄，因为生病等方方面面的原因，失去了工作能力，但又没到法定退休年龄，这种时候怎么办？

　　那就安排到一些级别极高，但又不用负责具体事务的单位里面去养老，挂一个虚衔，享受级别待遇，但又不用继续劳心费神，比如党校又或者什么协会之类的。

　　陈光自己倒是辞职走得干脆，老爷子们却不想就这样放过他，所以未经他同意又给他弄了个华夏武学中央研究院，简称武研院的单位，挂了他一个院长，他的行政级别不降反升了。

　　只是之前陈光自己不管事，更不差钱，不缺那点公误猿薪金待遇，老爷子们没与他说，他自己也不感兴趣而已。

　　现在事情闹成这样，靳老爷子为了让他安心，顺嘴就把这事提了。

　　但靳老爷子又多嘴，将武研院的实情讲了出去，搞半天，这个号称和华科院同级的研究院所，其实就他这院长一个光杆司令！

　　可这都不重要了，很显然，暗网、全球各大杀手组织与挂陈光人头悬赏的那些无知之辈是在挑衅整个华夏的威严！

　　他们试图与这个国家为敌！

　　老爷子与陈光打包票，从每一个国际机场的海关都开始严格把关，谁敢来，绝不放过。

　　另外老爷子也从陈光这儿要了块尚方宝剑，让官方能找光定总局里诸如神行宗之类的宗门借人，未必要借到骨劲以上的资深弟子，哪怕只能借到筋劲武人也够用了，主要目的就是安插在海关等出入境关口上帮着查人。

　　“你是不知道，每次我们想找你那两个副局长要人，这两个小女孩都一样的口吻，就让我们来问你，我们头都大了。”

　　“这真不能怪我，我可没让他们不听指挥，我也不只一次告诉他们，今时不同往日了，不能再像以前那样。可你也知道的，练武之人过去自由散漫惯了，如今即便多有收敛，但总会比寻常人更桀骜不驯一些。但这次我一定和他们讲清楚，保证全力配合，不出篓子！”

　　陈光赶紧给许了。

　　临到挂电话了，靳老爷子吩咐道：“你也不要掉以轻心啊，你也知道，咱们国界线这么长，别人真要进来，很难防得住的。总之，朋友来了有好酒，豺狼虎豹来了有刀枪，咱们布下天罗地网总能有些斩获，时间长了那些不知死活的杀手损失得重了，自然知道知难而退。”

　　陈光嗯了声，“知道的，我自己倒不会有任何问题，就是担心我的家人。我下午就回燕京吧，靳爷爷您帮我找个专机，恐怕我真得反客为主了。”

　　“专机？机组成员呢？”

　　陈光想了想，“不用机组成员，我一个人就够，您知道我会开飞机的。”

　　他没打算连累别人，万一真有丧心病狂的杀手组织，给一发那什么弹把自己的专机从飞机上打下来，乐子可就大了。

　　对他来说，最潇洒不过当独行侠。

　　所谓树欲静而风不止，陈光倒是想安安生生的当一个老好人，奈何别人不给机会。

　　等了大约小半个小时，楚子衿这才带着节目录制组准时出现，见陈光竟早早候着了，楚子衿颇为惊奇的走上前来，“我以为你会再睡一会儿懒觉呢，怎么，今天你突然变得敬业起来了？”

　　“有点事，我得抓紧点时间，等会拍完节目我就得走，先拍我的镜头吧，你再改一改计划。”

　　陈光没什么心思与楚子衿开玩笑，但在外人面前又不能表现出自己的焦躁，只能强自镇定着说道。

　　楚子衿微微皱眉，按照原计划，今上午得先把所有不需要陈光露面的镜头摄制完成，然后再开始集中突击他的镜头。

　　起码之前就是这样安排的，这也是为了更方便统一策划，现在这一改，台本又得变。

　　“一定要这样吗？”楚子衿第一次对陈光的要求提出质疑，“昨天我先把录制台本发下去了，嘉宾们是按照之前的顺序做的准备，咱们这突然又改计划……”

　　的确，参与整个节目拍摄的嘉宾已经被陈光临时改过一次方案，他们捏着鼻子忍了，现在又改，只怕众人会有意见。

　　陈光点头，“多和他们沟通一下吧，这次真是没办法啦，他们实在有意见的话，就多给些劳务费吧。”

　　陈光也知道自己总一会儿一个主意会给别人带来很大的困扰，换成他自己遇到这种事肯定也火冒三丈，但他总有自己不得已而为之的理由。

　　“唉，好吧。”

　　楚子衿又只能将节目导演组全部召集过来，开了个大约五分钟的会议，让众人再一次临时修改录制计划。

　　至于陈光，则又一次与众人脱离开来，藏到了远处的大树下面，看似乘凉，实则和众人保持距离。

　　大约二十分钟后，新的录制计划正式出炉，助理们拿着刚打印出来的新台本找上正在后台准备化妆的各位嘉宾。

　　这下可好，彻底炸了锅。

　　原本嘉宾们对陈光多多少少就有些意见，但碍着报酬丰厚，再加上如今陈光名气大，尤其几名国内嘉宾都是直接从上面压下来的政治任务，有点小毛病也打算捏着鼻子就这么过了。

　　可现如今看来陈光非但不收敛，并且还变本加厉，泥人也有三分火，更何况是这些平时大半心思都花在了健身训练打磨专业技能的彪形大汉们。

　　平时他们不欺负别人就谢天谢地了，他们哪儿受过什么委屈，更何况他们这是积怨已深。

　　几名从海外邀请来的世界知名大力士先炸了锅，举重队以及国内的几个知名选手与对方稍一接洽，权衡利弊之后觉得这事不能忍。

　　众人闹闹嚷嚷着将过来讲台本的助理推开，甚至都没找楚子衿，而是径直冲出节目录制现场，直奔正在外面“乘凉”的陈光，录制组工作人员根本拦不住。

　　听着远处传来的闹闹嚷嚷的声音，陈光放下手中的复习教材，坐直身子，他又得开始紧张起来了。

　　倒不是因为这些人而紧张，他是得防着这时候冷不丁从什么时候飞过来一个大家伙。

　　“陈先生，你实在太过分了！”

　　众人尚未靠近，走在最前面的光头壮汉远远的就大声抗议道。

　　这光头壮汉上个月才勇夺全球大力士挑战赛冠军，正炙手可热，脾气最大也不奇怪。

　　在他身边跟着的，也是挑战赛上的前几名，又或者往届冠军。

　　走在人群后方的另外几位国内嘉宾则要收敛些，不过态度也不是很和蔼。

　　“我怎么过分了？”

　　陈光明知故问。

　　“我们不远万里来华夏参加你的节目，是为了能与你同场竞技。但我们从你这里感受不到丝毫尊重，你一再随意更改节目录制计划，让我们期待的同场竞技全部落空！我们都是真正的运动员，我们参与的也是竞技项目，我们不是演员！我们从不演戏！但现在，我们却觉得你将我们当成了跳梁小丑！你试图和那些弄虚作假的节目一样，通过后期剪辑的方式来制作出一档综艺节目！这会对我们的个人名誉造成极大的损害！”

　　这光头看起来五大三粗，讲起话来倒是头头是道。

　　陈光自己都快给对方说服了。

　　但他无法将自己的苦衷说给别人听。

　　我怎么能告诉你们，之所以我不按照原计划和你们同期录制，是因为我脑袋上正顶着四亿美金的悬赏呢？

　　别人肯定会疯掉，然后果断细软跑。

　　这时候，陈光又怎么让人相信，哪怕真有大家伙飞过来，只要我全神戒备着，也一样能保证所有人的安全呢？

　　别人只会以为他疯了，然后还是细软跑。

　　这就是代沟，就像毛毛虫永远不知道这个世界是三维的，毛毛虫的世界永远只是一张平面，同样的道理。

　　“给你们造成这样大的困扰，的确不是我的本愿，我在这里向各位道歉了。”

　　别人站着理儿先，陈光心头不好意思，态度也挺好，主动道歉。

　　不曾想，大光头得理不饶人，“我不接受你的道歉！其实昨晚我就想离开，但我的弟弟却是个赛车爱好者，一定要让我找陈先生你要一个签名，不然我早就离开了！”

　　陈光继续好态度，“是是，都是我的问题。”

　　“但现在，你又一次变更节目录制计划，我们昨天晚上辛辛苦苦背下来的剧本又变了！你知道我们要配合你演戏心里有多愤懑，有多不甘吗？你这样的行为，完全违背了我们的合同，也完全违背了体育道德的精神！这个节目，我们不录了！你的酬劳我也不要了！”

　　这位光头真是郁愤难平，他这句话放弃的就是之前承诺好的十万美金出场费。

　　“那个，陈总，如果没什么事的话我们也先走了，队里还等着我们回去训练呢。其实陈总你会的本事那么多，为什么就非得比划力气呢，那不是你这样的人应该做的事嘛。你是不知道我们心里其实挺膈应的，你好歹有头有脸的大人物，哪有在这种小事情上作假的啊？不好意思啊。”

　　另一边，国家举重队的队长作为国内嘉宾的代表，也站出来讲话了。

　　旁边的楚子衿见节目要黄，心急如焚，“哎！大家冷静一点！冷静！事情不是你们想的那样，陈光他不是要你们作假！”

　　陈光先是一愣，他都没反应过来，这群人以为自己让他们作假？

　　开什么玩笑！

　　“那个，大家等一下！你们没看网上的视频？”

　　楚子衿叫不住人，陈光却叫得住。

　　大光头转过身来，“陈先生，前几天我就看过了，但手上的力气再大，并不代表你就是真正的大力士啊！就像拉动卡车，需要的是从手臂到肩膀，再到双腿全身肌肉的参与。”

　　大光头说的是陈光接子弹那视频。

　　陈光挠头，“昨天晚上新出来的视频呢？你没看？”

　　大光头等人面面相觑。

　　倒是国内举重队的选手反应快，摸出手机就开始刷微博，嘴里念叨着，“又出什么新视频了？”

　　两分钟后，随着一片又一片的卧槽，法克，雪特等等声音此起彼伏，这些之前还群情激奋的嘉宾们终于瞧见了昨晚陈光的花式跳楼。

　　转发率最高的果然是那个跳水运动爱好者录制的视频，这老兄贼专业，回去之后还加了后期，加了自己的解说，制作精良。

　　这边剧组里其他录制人员也翻开手机来看，纷纷惊叹出声。

　　昨晚他们早早就睡下，都不知道网络上有多热闹。

　　“这什么腿！”

　　“天啊！地上都给砸出这么大的坑！这是真的吗？”

　　“当然是真的！这酒店我们之前路过时看见过！”

　　“我和我朋友打电话确认了，我朋友就在这酒店住着，他说是真的！他昨晚也在现场！”

　　良久，等众人都冷静下来，陈光拍拍自己的腿，“现在你们还觉得我是在让你们作假吗？有物理学得好的，算一下我落地时双脚支撑的力量有多大呢？几吨？”

　　像那种高空落地的冲击力，甭管怎么算，也绝对不只三四吨的。

　　“好了好了，大家都冷静下来了吧？总之，这次的事情多谢你们配合，虽然按照拍摄计划，你们不能与我同场竞技，但能看个现场也挺不错的。我可以保证一点，绝不弄虚作假，好吧？另外，我再宣布另一个决定，所有人的劳务费，翻倍！”

　　没错，有钱就是这么任性。

　　陈光真不想再出任何幺蛾子，只想麻溜的完事走人。

　　一个小时后，在如雷的掌声中，陈光真现场给人表演了一手用肩膀拉动动车往前跑出去三百米的壮举。

　　更恐怖的是，在动车速度上来了之后，他竟然又反过来用双手撑着车头，将脚掌踩在过道边上，又将车给刹了下来。

　　但陈光还没来得及享受别人的掌声，还没来得及得意，却又接到个让他面色大变的电话。


第1153章 杀戮之界

　　兴许是怕什么来什么，这电话让他的情绪爆炸了。

　　他都已经做好准备反客为主，并且下午就打算动手，但杀手组织的反应比他想象的还快。

　　又或许，是那些原本冲着他来的人在看到高等动物、暗影和Z组织的反馈之后，打了退堂鼓。

　　他们正打算铩羽而归，无奈退走，却又被后面追加上来的两亿挑动了心思，却十分惊喜的发现，竟然还有更加简单可行的第二个选项，并且回报同样丰厚。

　　惹不起陈光本人，咱们可以找软柿子捏嘛。

　　于是乎，这些人当即调转目标，直奔乐来县而去。

　　若非陈光、光定总局和华夏军方未雨绸缪，早有准备，只怕真会着了道。

　　但这依然让他坐卧难安。

　　原本刚刚拍完陈光的镜头，楚子衿见效果完全超出预期，心里正美着，却见陈光接了个电话回来之后就面色大变，问道：“怎么了？发生什么事了？”

　　陈光摆摆手，“没什么，我家里有点状况，剩下的事情就交给你了。我恐怕得先走了。”

　　见他不愿细说，楚子衿也不好多问，只得点头道：“行，那你一定要自己多保重啊，我这边你不用担心，定不负所望！”

　　有这样的镜头捏在手中，楚子衿觉得，哪怕牵来一条哈士奇带着团队制作节目，这节目也能乘风而起，遑论是自己了。

　　陈光拍拍她肩膀，“有你这句话我就放心了，不要节约钱，目前天光传媒还有八亿左右现金流吧？咱们不用炒作负面消息，但就按照正常的综艺节目那样投放广告，总是不亏心的。不要怕花钱，也不要总指望别人出钱，该自己花的地方，就大手大脚的花。前三期节目失败了就失败了，但第四期有我的镜头，就只许成功不许失败。我批准你再投入一亿的宣传费用进去。”

　　楚子衿微微色变，“但这样会影响咱们的盈利啊！”

　　陈光摇头，“我都说了，我参与第四期有别的目的。你不用管盈利，更不要怕花钱，我只有一个要求，节目的收视率和影响力一定不能输给我以前的节目。至于宣传的策略，你自己应该总能有些主意吧，实在想不出的话，我给个建议，以我为主，大概就说什么，全能超人重回综艺界，差不多就这个意思就行了。”

　　说完，陈光也不耽搁，再与其他人简单打了个招呼，径直开着车就直奔燕京机场方向。

　　他打算先回乐来县走一趟。

　　唉。虽然老爹老妈毫发无伤，但肯定给吓得够呛吧？

　　原来，刚才他接到那电话，正是辛沁打来的。

　　就在五分钟之前，原本风平浪静的乐来县却突然出了个大事，远近闻名的陈家别墅直接炸了。

　　当时也就一声巨响，然后陈家别墅浓烟滚滚，好事者走近一看，原本漂漂亮亮的小洋楼几乎被夷为平地。

　　有和陈国利关系好的麻友赶紧打电话问，听说了家里没人这才放下心来。

　　陈国利心头又是气又是着急，虽然我们人是不住在别墅里，但才刚买不久的新电视，刚装修出来没住到三个月的新洋楼，这一下就全没了！

　　要不是自己老两口听陈光的话，乖乖的换了个地方躲，只怕自己老两口也全给升天了。

　　偏偏他还不能告诉别人这事，他只能反反复复的说，大概是出门的时候忘了关煤气，煤气炸啦，这样。

　　别人虽然不怎么信，但也只能惊叹一句，你家的煤气好能炸啊！

　　带着对死去的无数家电、石膏线、阴角线、电视墙的缅怀，陈国利又担心又愤懑的给陈光打电话，给他保平安，顺便喷他一脸。

　　似乎这次陈光正招惹上了不得的对象了，还是让他小伙子先回来躲一躲吧，总给他这样在外面东一浪头西一棒槌，心里不踏实。

　　在接到老爹电话时，陈光正开车行到半路，距离燕京机场还有半个小时路程，他只能把陈国利的话一口答应下来，说自己今天晚上就到家，让他们多注意安全。

　　陈光面色铁青的挂掉电话，他真是越来越觉得自己之前对杀手组织的决定真是正确与明智。

　　对这些家伙，就是不能手软！

　　那都是群挥之不去的苍蝇，却总藏在暗处，为了钱财而草菅人命。

　　他们伪装成人模狗样，做的却是这世上最阴暗的勾当。

　　更可恨的是，明明自己拥有举世无双的能力，但却偏偏拿那些人毫无办法。

　　自己再强，终究只得一个人，天知道全世界有多少杀手组织，天知道他们藏身何地，哪怕从光定总局里调派人手全球地毯式搜查与追捕，只怕都是心有余而力不足。

　　陈光扭头看了眼身边的通天圣杯，暗自咬牙切齿，真希望通天圣杯给自己一个瞬间移动的能力，妈蛋，谁搞事，我就嗖的一下出现在他面前搞死谁！

　　你们想要钱？

　　早晚让你们知道，有钱还得有命花才行！

　　法克！

　　“想法挺好，可惜现在做不到。”

　　他脑子里刚冒出这种念头来，心中却冷不丁响起琉璃久违的声音，看样子她又从上次透支力量拯救陈光跳楼的后遗症中走了出来。

　　陈光问：“那要第几重天才行？”

　　“在通天圣杯最原初的功能之中，你要真正的瞬间移动的话，那就等若触摸到时间与空间的规则，除此之外，你对这些规则的掌控力必须强到足以在你的现实世界中使用出来，那么，至少要第七重尘明天。你差得有点远。”

　　陈光一脸泪，“要不要这么高阶的啊！”

　　“但你还能退而求其次嘛，为什么非要一开始就奔着绝对的瞬间移动而去？比如第六重广末天就足以赐予你一种能力，你可以将其视为绝对速度。当然，这绝对速度并未超过你理解中的光速，在你的现实世界中，光芒的速度是每秒钟三十万公里，对吧？”

　　“恩。”

　　“那就对了，那么在广末天的杯中界里，你可以获得无限接近光速的移动速度，大约就是二十九万九千九百九十九公里每秒吧，应该也基本能满足你的需求了。”

　　陈光掐指一算，是这个理儿，但他不太明白琉璃所说的这种移动方式的科学原理。

　　“我是能用腿跑到接近光速吗？我这双腿会烧没的吧？”

　　“你想多了，那已经属于神明的力量，不再是凡人的范畴。简而言之，就是心之所在，行之所向！不用腿。”

　　“听起来很高深的样子，是用飞的吗？但哪怕是与空气摩擦，不对，哪怕我飞在宇宙中，和宇宙粒子发生摩擦，我也能燃起来吧？”

　　“滚！你哪有那么多问题！”

　　陈光对这亚光速移动却超感兴趣，只要有了这招，区区杀手，分分钟捏死。

　　但他身为新时代的在科学熏陶下成长大的好青年，哪怕自己的人生经历里早已遇到过无数的不科学，可他还是习惯性的想用科学的原理去理解这些事情，这是潜意识里的本能。

　　“哎，这不能怪我，我真想不通，这很正常啊！”

　　被琉璃喷了个狗血淋头，陈光并不生气。

　　“你别问朕，反正朕不知道为什么！朕就只知道你就是可以！”

　　陈光自己在心里琢磨起来，“是不是因为我是大地酱爆者，可以在移动时把身体还原到能量态，然后用与光的移动相近的原理往前移动呢？”

　　琉璃见他兴致盎然的分析起来了，也懒得管他，“也许吧！”

　　陈光又道：“那么又有一个新的问题，这种高速的移动必定需要一定的准备时间，并且在移动的过程中不能轻易的收放自如。当然，还有一种可能，就是利用神力将我整个人包裹起来，而包裹住我的神力具有一定的破开空间的属性，那么在高速移动的过程中，也不会与外界发生摩擦。另外，这种包裹住我的神力也有可能只是一层覆盖在我身上的薄膜。那么，相对于外界我是在亚光速移动，但相对于包裹住我的神力，我却又是静止的，所以也不会摩擦。”

　　“也有可能。”

　　陈光得出个结论，“琉璃你这所谓的绝对速度，似乎并不能用于实战。”

　　琉璃：“咦！这次你猜对了！有你小子的，你脑子里到底怎么想的？”

　　陈光得意的笑笑，“这有什么，我看过的网络小说多，大学里还学了哲学课，我的数学也不错，我懂逻辑。琉璃啊，不是我说你，多读一点书，充实一下自我，丰富一下自己的文化水平，这样你就能拥有逻辑分析能力。”

　　“你是在讽刺本皇没脑子吗？”

　　陈光连连摇头，“没！我绝对没有这个意思，我就是告诉你。所谓的逻辑能力，其实就是根据自己已知的东西，去推论未知的东西，只要理论站得住脚，那么这未知的可能即便一时半会儿无法证实，却也算能探索到某种可能。哪怕最终这个可能被证实为错误的，但逻辑思维本身的过程却是没坏处的。”

　　“行了，闭嘴吧臭小子，本皇对你说的这些没什么兴趣。你在一个真正的神明面前装神棍，说一些装神弄鬼的话。”

　　陈光呵呵一声，“虽然琉璃你是真正的神明，但你却有一个巨大的缺点。你将很多我一时半会不能理解的事情，全部归结为你早已习以为常的神力，又或者是通天圣杯的力量，这让你的思维被局限了。”

　　云城里的琉璃翻翻白眼，不想理他。

　　陈光倒是来了兴趣，“就像我们国内，全世界都说华夏语最难学，但我们这些从小就在华夏长大的人，却觉得这哪儿难了？根本就顺理成章不知不觉的学会了嘛。”

　　“这和本皇有什么关系？”

　　“当然有关系。华夏人学华夏语，觉得稀松平常，没有什么了不得的。但让一个外国的语言大师重新从头站在另一个不同的角度来学习华夏语，或许他就能看到我们这些身在局中的人都看不到的东西。有句话不是说了嘛，最好的华语老师，都不是华夏人。”

　　陈光正说着说着，琉璃却突然沉默了。

　　陈光并没有看到，琉璃的眼睛在这一刻变得分外明亮。

　　她仿佛似有所顿悟。

　　“原来如此。”

　　琉璃用没有任何人可以听到的声音，低声的自言自语着。

　　见自己将她说服了，陈光又得意起来，“是不是觉得我很有道理？所以，你虽然是神皇，但或许你都没有我更了解神的意义。因为一切在你眼中看来都理所当然，但我却会用好奇的心思来打量这些问题。”

　　“你说得很有道理，但我得另外告诉你一个坏消息。”

　　陈光问：“什么？”

　　“你的杯中界要来了。”

　　“啥！”

　　“你的一线天杯中界，要来了。”

　　陈光正开着车呢，简直一脸茫然，“为什么啊！这都多久没出杯中界了啊！我这正赶着路呢，为什么会在这个时候！哦对了，不是应该提前二十四小时通知我吗？是在这二十四小时内随机出现吗？”

　　琉璃摇头，“不，马上。另外，你是不是太久没有进过杯中界，都快忘了杯中界出现的规律了？”

　　陈光无比纳闷，“什么规律？”

　　琉璃一声冷笑，“杯中界的规律，就是没有规律啊！”

　　“你说得好有道理，我竟无言以对！”

　　陈光正吐槽着，下一瞬间他的精神嗖的就进了云城。

　　站在琉璃面前，陈光看了看远处越耸越高的鹿鸣果，又看看面前的琉璃，一脸蛋疼和无奈，“好吧好吧，我也很好奇这次通天圣杯蓄了这么久的力，到底能给我来个什么样的大招。”

　　仔细回想，通天圣杯是有很长很长一段时间都没有过动静了。

　　这甚至让他稍许有些不适应。

　　还在第一重见灵天杯中界时，隔几天就来一发隔几天就来一发，让他必须时刻保持高度警惕，否则就有变成史上最强肛瘘王的风险。

　　自从升级到第二重一线天之后，频率显著降低，并且还给了陈光一个二十四小时的缓冲时间，让他轻松不少。

　　之前几次语言之界、演技之界、腿部肌肉群训练都挺正常的。

　　可自借助琉璃的力量进入过一次第八重仙神天的世界观，但修炼的却是第四重上青天的力量的真武之界后，一切都乱了套。

　　先是无比蛋疼的来了发莫名其妙的光触媒实验室之界，让自己背上沉重债务，到后来干脆不来了。

　　掐指一算，到现在差不多都快三个月了吧，终于是来了。

　　但愿这次的杯中界正常一点吧。

　　陈光默默的祈祷着，然后开始在脑子里回想之前自己最想得到的能力是什么。

　　绝对速度？

　　琉璃马上给了他当头一棒，“想得美，朕都说了，绝对速度至少要第六重广末天。”

　　“那能是什么？”

　　“本皇不知。”

　　“对了，今天鹿鸣怎么不说话？”

　　琉璃继续耸肩，“朕也不知，从前段日子开始，她就没声响了。”

　　两人正聊着，陈光的头顶突兀出现一个漩涡，让他面色大变。

　　这漩涡，是血红色的，像是涌动流淌着的血浆，十分诡异与阴深。

　　陈光的脑子里，莫名突兀的响起通天圣杯的电子音。

　　“杀戮之界，降临！”

　　陈光恍然大悟，但又有些接受不能。

　　之前我是在想杀手组织的事情，但我可没想让自己成为杀手啊。

　　这不是和我的真武神功技能重叠了吗？

　　来什么杀戮之界啊！

　　我可以退货吗？

　　当然不能。

　　他又嗖的一声就给吸了进去。


第1154章 斗兽场

　　飞在血红色的时空隧道里，上下左右的打量着这颜色分外“别致”的隧道边壁，陈光说不出的纳闷。

　　他不懂为什么会变成这样。

　　自己是想干掉杀手组织，但这并不代表自己就喜欢杀戮。

　　等等，之前自己与狐狸交谈时，好像杀气是很重。

　　今天自从听说家里新修的别墅被炸了之后，心里的确也有团火不吐不快。

　　难不成我是被通天圣杯完全识破了，或许在我自己都不曾意识到的时候，我内心深处的某个阀门被打开了？

　　不可能啊！

　　我没觉得自己哪里有毛病啊！

　　我明明还是个挺正常的人好吗？

　　但想归这么想，可这莫名其妙出现的杀戮之界却又明明白白的摆在面前，以结果论过程，似乎自己真在不知不觉间走向“末路”？

　　那么，这次的杯中界会是怎么样的呢？

　　陈光捏紧了拳头，照理说，这次应该是一线天杯中界，那么等待着自己的应该是一个直径从一百米到数百米不等的空间。

　　现在杯子里泡着竹叶青，那么，里面是茂密的杀戮丛林呢，还是满布着珊瑚与美人鱼的深海呢？

　　算了，这都不重要了，反正既然都叫了这名儿，进去总是要见血的。

　　最好是能给我一点英雄无敌里那样的怪兽来打，不然这也太膈应人了。

　　虽然我在真武之界里也没少和人动粗，但那都是有目的的动手，真武之界里的人也不是善茬，都死了二十年后又一条好汉的，我都当NPC来对待，也没什么所谓。

　　终于，随着啪的一声面朝下拍到地上，陈光终于正式降临在这个所谓的“杀戮之界”里。

　　当他抬起头来，他无比惊诧的大张着嘴巴，满脸的难以置信。

　　这杀戮之界并不是深海，也没有湖泊，更不是一摊平原，而是一个巨大的……古罗马斗兽场！

　　并不是电视里经常出现的古罗马城遗址，比那个要大得多，以陈光作为历史级车神的距离感，只需要放眼一望就能用肉眼测量出精确到个位数的距离。

　　这斗兽场的直径就是一公里，一个巨大的古罗马斗兽场！

　　除此之外，陈光的耳朵闹闹哄哄的，像是有一万只苍蝇正围着他在疯狂的旋转，嗡嗡嗡嗡的响个不停。

　　这般场景，让他想起自己之前在北美完成《巾帼》首映式之后，四处走访，陪同着那些格斗界大佬四处参观时，有一次曾前往NFL纽约扬基队的主场感受到的现场气氛。

　　甚至更加狂热，更加疯狂，陈光的耳力本就强于一般人，哪怕隔着这么远，在无数纷杂的闹哄哄的起哄声中，陈光几乎听得清每一句话。

　　无非就是杀了他，宰了他又或是同样意思的别的什么。

　　可听了大半分钟，陈光就发现不对劲了，听起来无比嘈杂，可嚷嚷半天，好像翻来覆去都是完全重复的台词？

　　陈光眯缝着眼睛仔细看了看，得，通天圣杯又习惯性的偷工减料了。

　　整个古罗马斗兽场的圆形竞技区内每一寸土地看起来都惟妙惟肖，摸起来更是相当的有质感，比当前最强的GTX1080Ti显卡特效全开出来的顶级3D游戏大作都更真实无数倍，比他以前看的网游小说里写的什么营养仓全息投影网游都更真实无数倍。

　　好吧这就是真的。

　　随手在地上抓了把泥土，捏在手里，感受着这温润的触感，再闻了闻味道，这次的一线天杯中界质量很高，超真实，和须臾海虽然没得比，但和演技之界比起来却好上无数倍。

　　但是，从竞技区往外的观众看台上嘛……

　　竞技区的质感有多真实，看台上的偷工减料就有多夸张。

　　全是贴图质感的观众，那一个个纸片人，看台上脸都看不清楚的大号马赛克，简直让陈光想起自己多年前玩的PS1实况足球胜利十一人。

　　好吧这可能还要惨烈一点，大概，应该是八位机里强行带动的“我的世界”那样。

　　观众们的“配音”也贼惨淡。

　　陈光挠着头，不明白这是什么情况。

　　从古罗马斗兽场的面积来看，这次的一线天杯中界应该算是同级中比较高阶的，但为了更高效率的将圣杯之力用在与任务有关的内容上，只能协助营造气氛的观众看台就被大肆精简了，台词都没多准备几句。

　　对此陈光倒不介意，看起来假一点才好，不然等会自己大开杀戒的话，给这么多真人看热闹，心里会很别扭。

　　既然杀戮之界是一个古罗马斗兽场，那这次的任务内容就不难猜了。

　　与这杯中界的名字应该基本保持一致，也和教科书里所学的斗兽场同理，再借鉴以前参与过的杯中界，这次自己大约应该是和古代的角斗士一样，被扔进斗兽场里，必须一轮又一轮的杀死被人投放进来的猛兽又或者其他的角斗士，历经这世上最残酷的生死挑战之后，才能重获自由得到解脱。

　　或许会稍微有点出入，但应该差不离太远。

　　唉，就是可惜这样练出来的杀戮的本事并没有什么用吧。

　　可以把自己练得更冷血？

　　但这毫无意义，每个人在没有选择，要么是别人死要么是自己死的时候都会变得冷血，这不用练。

　　一边这样想着，陈光一边走到斗兽场的边缘，近距离的打量着这些马赛克纸片人，心里如此想着。

　　渐渐的，时间过得长了，他发现情况有点不太对劲。

　　进来已经快十分钟了，自己背着手几乎绕着斗兽场竞技区走了一整圈，可真正的任务还没有任何动静。

　　过去他每次进来，任务很快就会砸他头上，像现在这样等十分钟都没动静的，还是开天辟地头一遭。

　　耳朵里依然嗡嗡作响，陈光挠着头，自言自语道：“奇了怪了，搞什么飞机？总不能让我在这儿白等着吧？虽然杯中界里的时间是不值钱，可要维持这个斗兽场不也得耗费能量的吗？”

　　他挠着挠着头，突然又大叫一声，“卧槽！”

　　倒不是他发现了什么蹊跷，而是他给自己手指上空空如也的感觉惊了一下。

　　陈光摊开手掌，在自己光溜溜的脑袋上摩挲着，久违了的光滑触感再度出现，但他并不怀念。

　　“我的头发呢！”

　　原来，在他挠头的时候才发现，自己那漂亮的一头秀发又特么没了！

　　这很不科学，也很不合理。

　　自己在杯中界里的形象和肉身不是根据外界的身体完美复制的吗？

　　为什么莫名其妙的就少了头发呢？

　　这倒霉催的杯子就见不得老夫帅一点，非要让我变成个和尚？

　　“草！”

　　陈光不由得骂了一声，然后他又面色大变。

　　他发现自己的声线也变了！

　　刚才还是正常的，但莫名其妙自己讲出来的话就变成了另一个人的口音，听起来还是挺爷们和磁性的，但陈光知道，这肯定不是自己！

　　他这回彻底迷惘了，天知道通天圣杯要搞什么，莫名其妙的就对自己的形象和声线动起手脚来，都还不给他个解释。

　　最后一个迎头痛击发生在五分钟之后，他走到了一摊水面前，然后低头在这摊水面上看到了自己的脸。

　　这是谁？

　　为什么会这么帅？

　　帅出我一脸血，我一定是基因变异了！

　　好吧，光头也不是不能接受，反正也就在杯中界里这样。

　　默默的看着水面上这个三分像温特沃斯·米勒，三分像范·迪塞尔，三分像剃光头的贝帅，还有一分像郭达……哦不，杰森·斯坦森的光头帅哥，陈光不由得不在心中感叹造物主的神奇，从不同的角度看这张脸，每一个角度都能看出个外国光头帅哥的影子来，可糅合在一起之后，看着却偏偏又是一个根正苗红的华夏人。

　　真不可思议，圣杯是不是感应到了我变帅的执念，所以免费附赠一个玩网游时常用的捏脸功能？

　　算了，变脸就变脸吧，好歹这是变帅，不是变丑。

　　他一边在心里这样想着，一边又恢复成了以前的习惯，不自觉将的将手伸向头顶摸着自己的光头，动作非常的流畅自然，旁人看到只会觉得他谢顶很久了。

　　摸得正爽的陈光猛然意识到这点，又赶紧把手拿下来。

　　其实，虽然光头的贝克汉姆也很帅，但陈光还是比较喜欢九八年法国世界杯上那个金发青年形象。

　　再然后，他又看着自己的手掌，再低头看了看地面。

　　以我多年走路的经验，现在我的眼珠子离地距离比之前又多了五厘米的样子，也就是说，我的身高变成一米八五了！

　　算了，头发没了，脸变了，声线也变了，身材和四肢也发生些变化，完完全全变成另一个人的样子，也没什么不能接受的，就当是打网游给自己捏了个人物好了。

　　不愧为大心脏的陈光，遇到这种事情也依然能迅速淡定下来。

　　那么问题来了，就算我现在进了个网游，现在人物角色已经创建好了，我的任务呢？

　　等快二十分钟了都没动静，别搞我啊！

　　总不能让我在这儿傻乎乎的站到地老天荒吧？

　　心里正吐槽着，他的脑海中终于传来久违的通天圣杯的电子提示音。

　　这一切都透着股古怪，虽然这电子音的语调和以前比起来，完全没有任何分别，可身为世界派演技大师的他，却下意识的觉得这声音里有感情！

　　没错，就是有情绪了！

　　那抑扬顿挫还是以前那种拿着计算器按出来的一加一等于二的僵硬，可直觉告诉他这电子音就是和以前不一样了。

　　“杀戮之界即将启动，请救赎者做好准备。”

　　陈光默默地回道：“我准备快半个小时了。”

　　“玩家正在载入中，载入完成度1%、2%……”

　　陈光继续一脸淡定的耸肩，“哟，挺会玩嘛，NPC的名字都升级了，改称玩家了？用心很险恶啊！”

　　一开始，他觉得，这可能是通天圣杯为了给自己强行营造杀戮之界里在斗兽场中大开杀戒的心理压力和真实性，故意把虚拟人物说成是玩家。

　　但当这个载入完成度进行到66%的时候，他脸上的笑意顿时僵住了。

　　好像有哪里不对，如果是NPC，那么从一开始就应该存在于这个斗兽场里。

　　再不然，按照通天圣杯过去的尿性，应该是干脆利落的出现在自己面前，然后咆哮着向自己杀来，而不应该是自己这位救赎者先到，然后它再来慢慢的载入。

　　“到底什么情况？”

　　陈光低声自语着，试图与圣杯之灵沟通。

　　但电子提示音并没有理睬他，依然一声又一声的数着百分比。

　　难不成，这所谓的玩家是真人？

　　这不可能！

　　没理由会这样！

　　这是我的杯子，我是通天圣杯唯一的主人！

　　怎么可能还有别人能进来！

　　他自我安慰着，可很快他又自我推翻了。

　　他终于想起来一件事情，某种意义上，似乎现在自己所身处的整个世界，整个宇宙，都可以算做是已经在杯子里了？

　　首先，真实之界属于杯中界里的特殊世界之一，现在真实之界与自己的现实世界已经融合到了一定的程度。

　　那么这就意味着，现实世界中的一切，已经沾染上了一部分杯中界的特性。

　　那么这杀戮之界的意思，似乎就是要将那些已经沾染了杯中界特性的现实中人给拉扯进来？

　　这玩得有点太大了吧？

　　我该如何与被连累进来的别人解释？

　　还有，真的要让我把这些活人都杀掉吗？

　　我和人家无冤无仇非亲非故的，我是有点下不太去手啊。

　　带着这样的心思，那个玩家载入终于进行到百分之百。

　　“玩家载入完成，十分钟后，杀戮任务启动，请各位玩家迅速调整状态，做好准备。祝你们好运。”

　　电子提示音又说话了。

　　陈光目瞪口呆的看着远处一阵阵光芒闪烁，一个又一个人形光影浮现在斗兽场的各个角落，当这些光影渐渐暗淡下去，出现在他面前的，的确是一个个高矮胖瘦尽皆不同的男女老少。

　　但这些人都有一个共同点，全部都身着黑色皮质紧身衣，在这紧身衣上有两条光带从他们的脚指头一直往上延伸，直到他们的领口。

　　“这……这来真的啊！”

　　陈光捂住脸，惊了个呆。

　　这圣杯之灵到底在搞什么飞机？


第1155章 真正的神

　　看着这加起来拢共近百人的“玩家”，陈光陷入沉思。

　　意思就是说，我是要与这些玩家厮杀吗？

　　这个任务难度会不会太低了点？

　　以我的实力，这又是在杯中界里，如果真是普通人给卷进来，那只能被自己闭上眼睛毫无悬念的完虐吧？

　　还有，明明圣杯之灵说了杀戮任务启动，但却又偏偏没有下一步指示，这也不符合圣杯以前的风格。

　　过去圣杯的电子提示音虽然也惜字如金，但任务说明却从不含糊，每次都讲得清清楚楚，陈光则只需要在圣杯的要求下，按部就班的完成自己应该完成的事情就行了。

　　如真武之界稍许复杂些，最开始时只告诉他，要他成为武圣境强者，并未告诉他如何做到。

　　后来陈光自己摸索出了套路，那就是先学会整个真武之界里所有武学，最终融合归一即可。

　　但不管怎么说，起码圣杯之灵给了个具体的目标，只是省略了达到这目标的过程。

　　可现在这杀戮之界，却只有简简单单的四个字“杀戮任务”。

　　那么这任务到底如何开展，陈光要做什么，要做到什么样的程度才算达成任务，这一切都没有答案。

　　看着这一个个呆若木鸡般站在原地，紧闭着双目，大约是尚未苏醒的“玩家”们，陈光心中百感交集。

　　他考虑着自己是不是干脆先下手为强，趁着这些“玩家”大约还没睡醒，先给他们来一发狠的？

　　但他又有些犹豫，刚才圣杯之灵的电子提示音扔下一句“祝你们好运。”

　　电子音说的是你们，而不是救赎者你，那么，这些玩家指不定真是活人？

　　那么，如果我将他们在杯中界里杀掉的话，他们在外界的肉身是不是跟着就一起死了？

　　当然，以陈光的经验，对通天圣杯的这些话似乎又不能全信。

　　很有可能圣杯之灵洞悉了自己的性格，故意说个“你们”出来，让自己自作聪明的去分析，将“玩家”当成了真人，最后却又命令自己必须杀掉这些玩家，就是故意要折磨与拷打自己的心智！

　　无耻的圣杯！

　　强行让我以为自己杀的是人，然后让我不断自责，并且慢慢习惯这种草菅人命的感觉，让我沉迷在杀戮之中无法解脱，然后等我出去之后，我就会成为人类史上最冷血无情的血手屠夫吗？

　　开什么玩笑，我能是那样的人？

　　别做梦了，我已经识破了圣杯你的诡计，你这些所谓的“玩家”就是NPC！

　　陈光的脑子里疯狂发散，一瞬间冒出数种念头，分析着这种种可能。

　　正分析着，他却又悚然发现另一个情况。

　　以前自己在杯中界里，从一进去开始就会处在心神被封锁了的状态，虽然思维不会受到影响，但感情上却能做到不以物喜，不以己悲，哪怕做重复枯燥的事情千百万遍，都不会有任何情绪波动。

　　但这次却没有，刚才自己竟然真的对通天圣杯生气了！

　　陈光了然，这就意味着，我的心神没有封锁，这就意味着，在这杀戮之界中发生的事情，的确可能影响到自己的心性。

　　这就糟糕了啊。

　　如果真是这样，哪怕这些真是NPC，如果我被圣杯逼着一批又一批的杀下去，迟早也会撑不住，混淆掉真实与虚幻，沉沦在血腥的世界中不能自拔吧？

　　他脑子里正这样想着，那些原本静止的玩家终于突然冷不丁的动了起来。

　　“啊！”

　　一声尖利的惨叫，从距离陈光并不远的一个女孩子嘴里迸发出来，甚至在陈光的耳朵里短暂的压过了看台上那些重复循环播放的“加油助威声”。

　　陈光扭头看着这女孩子，她大约身高一米六，中长发，皮肤很白，身形很娇小的样子，小脸蛋看起来挺可爱，大约是那种在一个班级里会被很多人所喜欢的乖乖女造型。

　　这时候她正捧着双手，一脸惶恐与慌乱的四处打量着，光是从她散开的瞳孔里就能看得出她有多迷惘与恐惧。

　　陈光再是扭头看向其他方向，他敏锐的观察着每一个人，他依然在思索着这些到底是活人还是NPC这个对他来说尤其重要的问题。

　　“我的天！这……这是什么情况？这是哪里？”

　　这是个身穿职业西装的窈窕女子。

　　“杀戮任务？什么是杀戮任务？我明明正在家里看NBA，正看到三旬老汉吊打地上最强175，为什么莫名其妙就来这儿了啊！这是要闹哪样啊！”

　　这是个大腹便便的胖子，他手里还端着看球必备神器爆米花。

　　在他旁边几米远的地方，一个白发苍苍拄着拐杖的老者噗通一下蹲到了地上去，老年人一脸茫然的四处看着，然后嚎啕大叫起来，“这是怎么了？我这是怎么了啊！我这是撞了哪门子邪神啊？太上老君保佑，关二爷保佑，秦琼保佑，这到底怎么了啊？”

　　但也不是每个人都这样慌乱，还有些人正皱眉冷眼旁观着这一切，显得特别睿智与深沉，但他们的眼神里却又透着挥之不去的紧张与好奇。

　　看着这些疑似被强行拖进来的“玩家”们，陈光心里只不断提醒着自己，你装，你们继续装，通天圣杯真是越来越狡猾了，把这些NPC的反应真是模仿得惟妙惟肖，像真的一样。

　　又有慌乱派，又有冷静派，简直了。

　　反正我不信！

　　他目光一转，却又留意到另一件事，那些冷静派好像冷静得过分了？

　　还有，这世上的确有人可以在突然卷入非常事件之后迅速的冷静下来，让自己处变不惊，泰山崩于前而面不改色，然后能在完全陌生和诡异的处境中尽快理清状况，做出正确应对。

　　但是，这种人不应该很少见才对吗？

　　至少几十百来号人里面应该只有一个吧？

　　可为什么放眼望去，这九十来人里面竟然近半数都属于冷静派！

　　啊喂，我说圣杯，你这个冷静派与慌乱派的人员分配比例不太科学，显得很假好吗？

　　我已经识破你们的伪装了！

　　另外，你们也不可能真是精挑细选出来的人中龙凤来加入到这个“杀戮之界”里，不然的话，你这一半龙凤，另一半却全是遇到点状况就没头苍蝇一样的普通人，差距未免也太大了。

　　咦，他们开始往一堆凑了！

　　毫无征兆的，近半冷静派在完全没有相互交流与沟通的情况下，只是通过眼神的交汇便往同一个方向靠近。

　　虽然这些玩家的移动看似不动声色，但在这里还有个比别的所有人都更冷静的陈光，他只是晃眼一看，就将这些人的动向看了个清楚明白。

　　这显然又显得很不合理，如果这些玩家真是普通人，怎么会莫名其妙的达成默契？

　　陈光缓缓坐下，也装作普通人的样子，但却暗地里留意着这群冷静派移动的最终方向。

　　那是个高大的金发男子，身高超过两米，身形看起来十分健硕，但却并不过分强壮臃肿，最显眼的却是他的一头蓬松金发，如同狮子一般。

　　这金发男子气势很足，他完全没有其他人的慌乱，甚至他的目光里连好奇的味道都没有，反而正用审视的眼神打量着这古罗马斗兽场中的一切。

　　通过这人的表情，陈光隐约产生个错觉，妈蛋，好像他才是这地盘的主人一样？

　　开什么玩笑，在我的地盘装逼，你有经过我的同意吗？

　　我的杯中界里，不允许有这么牛逼的NPC！

　　突然，这金发男子似乎感应到了陈光的目光，猛的将头转了过来，远远的与陈光对视一眼。

　　陈光的眉头死死皱起，他当然不可能怂，而是用同样审视的目光回瞪回去。

　　两人视线相接，空气在这一刻凝滞，颇有种很是强烈的挑衅意味。

　　这个NPC，很不理智啊。

　　陈光心里这样想着。

　　金发男子突然笑了，然后将目光转到其他方向。

　　但在他移开眼睛的那瞬间，陈光觉得这家伙的眼神里有杀气，他想杀自己。

　　可并非每一个冷静派都在往金发男子的方向靠拢过去，人群中另外还有五六个人正以十分戒备的眼神打量身边的每一个人，还有看台上的一切。

　　这新的发现，又让陈光感到十分诧异。

　　“我刚刚还在办公室里开会，为什么突然就来了这里呢？这到底是什么状况呢？”

　　就在这时候，其中一个冷静派的中年揉了揉自己的眉头，低声自言自语起来。

　　陈光和他虽然隔得很远，但却将他的低语听得很清楚。

　　不过陈光可不会轻易相信他的话，NPC完全可能在圣杯的设定下，故意讲这种话来误导自己。

　　这中年男子一转头，目光慢慢变得凝聚和坚定，他再次低声自语，“算了，既来之则安之，难不成是我前几天看了《无限恐怖》这本无限流的小说，所以真的被卷进无限流的世界观里来了？网络小说里写的，是真的！”

　　“没错！一定是真的！这都已经变成现实，我还怀疑什么？”

　　这中年男子一边自说自话，情绪一边慢慢变得激动起来。

　　他并不知道远在上百米外有个小伙子能听得清楚自己每一句低语，毕竟在他身边几米之内都没有任何一个人。

　　“想不到，我刘强虽然只是个小公司的销售主管，但其实还有小说主角的命！既然我被选中了，那么，我就只能咬着牙撑下去了吧？毕竟每一个小说主角都得历经千难万险才能成为笑到最后的男人！”

　　得益于性格上的沉着，当然也得感谢刚刚看完一本无限流小说带给他的大心脏，和别人比起来，他表现得真的很特别。

　　在做出决定之后，这位叫刘强的男人又将注意力放到自己旁边其他人身上。

　　或许，他正强迫着自己冷静下来，如同每一本小说的主角那样，争取在第一个无限流任务中选择正确的同盟，以提高自己的生存几率吧？

　　他盯上了一个正往金发男子方向移动的冷静派，缓缓走了过去，“朋友，你有什么发现吗？我叫刘强，你好。”

　　这叫刘强的人极力的让自己的语气显得很冷静，然后一边说着，一边向这冷静派靠近，同时伸出手去想和对方握手。

　　强者总是会想办法与强者结盟，尤其是在这个陌生的环境中，不得不说刘强做了个看似正确的选择。

　　这被他叫到的冷静派男子突然顿住脚，转头看着他，略显好奇。

　　刘强越走越近。

　　陈光都以为这两人能握手。

　　不曾想，冷静派男子嘴里突然吐出来一句，“滚！低贱的凡人！”

　　说着，他摊开手掌，五指张开，掌心对准了刘强。

　　刘强一脸茫然，“你什么意思？不想说话就不说话呗，你什么毛病呢？”

　　陈光更是纳闷，这个NPC有点不敬业了吧？你这不是暴露了吗？

　　还有，你这姿势是要放掌心雷吗？

　　但什么都没有啊！

　　你就不觉得尴尬？

　　刘强和冷静派男子之间的空气大约凝滞了几秒钟，那男子嘴微微一抽，收回手低头看了下，自语道：“神力被压制了。”

　　他低声自语着，然后也没理睬刘强，而是远远的看向那边的金发男子。

　　金发男子与他眼神对接，点了点头。

　　这冷静派男子叹口气，“唉。”

　　“傻逼。”刘强不再理他，既然对方是个白痴，自然没有合作的必要，骂了声转头就要走。

　　嗤！

　　刘强的话音刚落，一只手臂就从他胸膛直直的伸了出来，这手掌上沾满了血迹。

　　大约两秒钟后，他开始撕心裂肺的惨叫起来。

　　这冷静派男子稍微用力，将刘强扔到地上，再抖了抖手，沾在他手背和皮质紧身衣上的血迹不可思议的全部滑落，然后他低头冷漠的看着在地上不断打滚，血涌如注的刘强，“我说过了，低贱的凡人，我不用神力一样可以轻易的捏死你。”

　　远处陈光的瞳孔猛缩，就在刚才这男子将手臂从后背刺入刘强身体的那一刹那，仿佛是将手戳进豆腐中一般！

　　这个冷静派男子拥有可怕的力量和肉体强度！

　　另外，在他动手的瞬间，自己甚至从他身上察觉到一股熟悉的力量。

　　与琉璃显露出神皇真身时很像，这是真正的神力！

　　低贱的凡人？

　　神力？

　　难道说……

　　这些冷静派，其实是神！

　　和琉璃一样的神！

　　这到底又是个什么状况啊！

　　这杀戮之界到底要闹哪样啊！

　　玩太大了啊！


第1156章 怪兽卡里的怨灵

　　为什么会这样？

　　为什么会有真正的神出现在杯中界里？

　　还有，刚刚被杀死的刘强到底是真人还是NPC？

　　陈光陷入了前所未有的迷惘和困顿之中。

　　我作为救赎者，到底应该在这次的杀戮任务中扮演怎样的角色？

　　真实之界与现实世界的融合，到底要给我带来一些什么样的改变？

　　外面的世界，又到底怎么了？

　　那正在地上打滚的刘强依然在惨叫着，被人以手呈爪穿胸而过，他活不了了。

　　越来越多的血从他前胸和后背喷涌而出，他疯狂的咳着嗽，但却只能从嘴里咳出更多的血来，他的惨状让每一个人为之侧目。

　　正在此时，从另一个地方却又传来惨叫。

　　陈光赶紧将目光又转过去，是一个中年女子，她正捂着自己的喉咙，但依然不断的有鲜血从她指缝里涌出。

　　在她的前方，是一名冷静派女子正抖动着手指扬长而去，她的指尖正有一滴滴血液不断滴落。

　　就在所有人的注意力又放在惨遭割喉的女子身上时，旁边却又传来巨响，是一名白人男子飞在空中，然后败革般落在地上，在这个男子“起飞”的位置，正有一名棕发女子缓缓收回她的右腿。

　　这下不光陈光发现了这些异样的冷静派，其他人也纷纷一边惊叫着，一边痛哭流涕着从地上站起身来，与身边的每一个人保持距离，用警惕的眼神看着每一个试图靠近自己的人。

　　陈光猛的站直了身子，他下意识的就想去阻止这种事情。

　　因为他发现，每一个对身边的人动手的，都是不断向金发男子靠近的冷静派！

　　虽然后面两人没有说话，但根据第一个动手的冷静派透露出来的讯息，陈光可以判定，所有正在向金发壮汉靠近的冷静派，都是同一个阵营！

　　既然他们的人能说得出“低贱的凡人”这种话，那么，他们肯定就不是普通人类。

　　不管他们是不是NPC，这都不重要，他们肯定不是自己人，也肯定不会是自己这一派的！

　　陈光心里这么想着，反正不管我再怎么装逼，我都不可能说得出“低贱的凡人”这种话，并且像捏死一只苍蝇那样把人给捏死吧？

　　算了，通天圣杯还算有点人性，好歹给我留了批杀起来不用有心理压力的对象。

　　实在看不穿这杀戮之界的真相，也不知道被杀的到底是真人还是无关紧要的NPC，但陈光起码能在心里给自己找个对头了，他站起身来，打算做点什么。

　　就在这时候，在他的心中，或许又是在每一个人的心中同时响起了个声音。

　　“刘强死亡，被重置。”

　　最早被穿胸的那个可怜的销售经理彻底死透了。

　　陈光转头看向刘强的方向，却发现这人在地上留下一大滩血迹之后，他的身体竟莫名其妙的开始离子化，渐渐消失了。

　　消失的不仅仅是他的肉体，就连已经与斗兽场竞技区地面沙土完全混杂在一起的血液，也变成轻烟一般的离子不断往上飘起，并迅速消散。

　　“浅仓静美死亡，被重置。”

　　“克莱森·奥勃罗死亡，被重置。”

　　很快，又是两声提示传来，后来惨遭袭击的另外两人也如同刘强那样，完完全全的消失了。

　　陈光刚冷静下来的思路，再一次混乱，“重置？这又是什么鬼？”

　　这里的死亡不是真正的死亡吗？

　　是被重置吗？那么这个重置到底指的是什么意思？

　　这是指的人死如灯灭吗？

　　还是像电脑系统那样，中毒了，然后来一发系统还原，随后原地满血复活？

　　等等，我怎么就开始慢慢的相信起这些是真人了？

　　如果真是什么所谓的重置，那这些玩家就更不应该是真人嘛，只有电脑系统和NPC才能被系统还原嘛！

　　“琉璃你说我讲得对不对！琉璃出来一下，给我一个靠谱的解释啊！”

　　他终于想起自己还有个并不值得依靠的人可以指望一下。

　　但他并未想到琉璃却会这样说。

　　“你发现什么了吗？别打搅朕，老娘也正想弄明白这到底是什么情况呢！”

　　好吧，琉璃并没有超常发挥，表现还是一如既往的不靠谱。

　　只比以前的一问三不知好一点，起码她好像正在努力的样子，但这更让人绝望。

　　以前陈光觉得她是懂装不懂，她在装懵，看来这次她是真懵！

　　“那你倒是告诉我，这些到底是活人还是NPC啊？我就只想知道这件事情就行了！”

　　“你自己杀几个试试看不就知道了？”

　　“我去你的！那这些草菅人命的混蛋，到底是不是和你一样的神？”

　　“老娘也不知道！”

　　“这里面就没一个你的熟人？哦不，熟神？”

　　“开什么玩笑，老娘在无尽神界是怎样地位的存在？亿亿亿亿亿个神明里，有资格与朕讲话的神不超过五十名，就算这些家伙真来自无尽神界，朕不认识也很正常好吗？”

　　“真有这么多神？亿亿亿亿亿个？”

　　“朕只是偷懒说了个虚数，其实只会比这多得多。”

　　“算了，我真没法子指望你。丢雷楼某的！要你何用！”

　　“你再骂一句试试看？”

　　“琉璃大人美若天仙，温柔善良，贤良淑德，和蔼可亲……”

　　“滚滚滚滚，你就这尿性，本皇早看透你了。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　“等等，那个金发男子身上的气息，稍许有点熟悉，且让朕试一试……”

　　琉璃突然转口道。

　　陈光大喜，但下一瞬间陈光却就听琉璃一声惊叫，“不好！这什么情况！陈光你这次真得自求多……”

　　随着她这声惊呼，陈光莫名的发现她的声音渐渐的越来越小，甚至连自求多福的最后一个福字都没能听清楚，然后戛然而止。

　　“琉璃大人？琉璃？”

　　“人呢？”

　　陈光一脸懵逼，意思就是说，琉璃与这个杀戮之界的沟通被中断了？

　　圣杯这么吊？

　　信号给屏蔽了？

　　您拨打的用户不在服务区？

　　再不能指望琉璃，陈光又只能将注意力重新放回到面前的情况中来。

　　对于这个“XX死亡，被重置”的指令，在场众人表现不一。

　　那些冷静派显得十分淡定，一副早有所料，看透世事的模样，他们依然按部就班的往那个金发男子靠近着。

　　至于那些之前反应各种崩溃的普通人，还有所剩不多的四五个并未凑到金发壮汉那边去的冷静派，则完全展现出不同的状态。

　　有人已经被吓得歇斯底里，状若疯癫，但也有人扛过了最初的慌乱，强行让自己变得冷静下来，紧紧的皱着眉头做思索状，拼命的想在面前这超出正常人理解的状况下保持理性。

　　无论如何，只有让自己冷静下来，才能活下去，才能别像已经被重置了的那三个人一样，游戏尚未开始，却就已经出局。

　　没人知道所谓的“重置”到底是什么意思，可能是死亡，也可能是被消除记忆之后仿佛什么事都没遇到过。

　　如果是第二种可能当然很好，但没人敢去赌。

　　无论如何，现在先想办法别那么惨，这肯定没错。

　　当所有人都开始保持警惕后，其他人也不难发现这些冷静派集中移动的方向，此时在那边大约已经汇聚了超过十人。

　　他们相互间交头接耳，窃窃私语，看起来甚至还有些期待的兴奋感。

　　在别人眼中不能理解的诡异状况，在这些人眼里却仿佛是一场能勾起他们兴致的游戏。

　　不知道别人怎么看，但以陈光的判断，以他对演技的掌握，对心理学方面的了解，那些冷静派就是在用游戏人间的心态看待此时这处境。

　　陈光咬牙切齿，果然非我族类其心必异，好一句“低贱的凡人”。

　　但他们也没再得逞，每个人都对任何试图靠近自己的人都保持最大的警惕，哪怕只是稍一接近，便会引发敌意。

　　当然，这些“普通玩家”哪怕全神戒备，大体顶多也就能让冷静派屠戮他们时多浪费一秒钟。

　　真正促使他们收手的，是那名金发男子终于说话了，他只是简单的张口，看似轻轻地说道：“好了，都先过来吧，这些人类或许还会有点用处。这是我们的第一次任务，绝对不允许彻底的失败，否则我们的投影会被抹杀。”

　　他的声音很轻，但应该传进了每一个冷静派的耳朵里，在陈光的眼皮底下，好几个正准备强行动手的人立刻收手就往他那边走去。

　　但其他玩家应该完全没有听到，尽皆一脸茫然的看着不再理睬自己转头就走的冷静派。

　　可藏在角落里冷眼旁观的陈光却听到了这句话。

　　他微微皱眉，金发男子讲话时使用了特殊的力量，与之前那男子用手刺穿别人胸膛时给陈光相似的感觉。

　　这是……神的力量？

　　可为什么我能听到？

　　好吧，我今天脑子里实在太乱了，我也得让自己尽快的冷静下来。

　　哦对了，不管其他普通玩家从慌乱到冷静的样子是人类真正的反应，还是通天圣杯赐予NPC的演技，我好像其实都没有什么在乎与介意的必要。

　　如果这所谓的杀戮任务真必须得让自己挥动屠刀，自己除了动手之外，还有别的选择吗？

　　就当是我自己骗自己也好吧，假设他们真是活人，但那个重置，应该就是电脑重装系统一般的系统还原吧。

　　陈光这样告诉自己，和别人一样，甭管信不信眼前所看到的一切，他也必须冷静下来。

　　起码我现在给自己找到了合适的假想敌，没错，就是以金发男子为首的那一半冷静派。

　　时间又过去了几分钟，四十来名冷静派凑在一起，从他们那个方向再也传不出任何声音，陈光觉得他们应该是用神的力量弄了个屏障。

　　至于其他人，则依然分散在直径一公里的古罗马斗兽场各处。

　　低声的啜泣时不时从不同的方向传来，能保持理智与冷静的始终是少数。

　　就在这个时候，通天圣杯的电子提示音终于再度姗姗来迟。

　　“请所有玩家注意，杀戮任务将在五分钟后正式开始。任务一：杀死全部怨灵。”

　　随着这一声任务提示，一个长相丑陋无比的图案出现在每个人的脑海中，就像是被强行塞进人脑袋里一般。

　　看起来黑乎乎的一团，漂浮在空中，仿佛流动的凝胶，一滴又一滴不明材质的流体不断从这鬼东西身上掉落到地上，然后又像是被磁铁吸上去的流体从它的正下方缓缓往上飘，重新与它的身体融合成一团。

　　如此循环往复，酷似大气里雨水、云彩和水蒸气的循环。

　　这怨灵没有腿，但却有两双张牙舞爪着，与身体完全不成比例的巨大利爪。

　　另外，它也没有头，看起来倒像是被扔在空中的一片破布，只是这破布不但在空中晃晃悠悠，并且还发出刺耳的利啸。

　　在这图案的下方还显示着字体。

　　怪兽卡：初级怨灵

　　说明：诞生自墓地的初级怨灵，由众多死者生前的恶念融合在一起之后孕育而成。敏捷型幻兽，拥有惊人的速度和锋锐的利爪，对生者有着与生俱来的仇恨，会撕碎它面前所有活着的生命，包括一棵草。

　　看到这怪兽卡，普通玩家里有人捂脸尖叫，有人面色凝重，也有人紧紧咬着牙关，捏紧了拳头，在心中衡量着双方的力量对比。

　　这挺绝望的。

　　虽然根据怪兽卡里看来，这怨灵的体型应该不算大，和普通人差不多个头，但说明书后半段话怎么看都怎么叫人觉得绝望。

　　陈光倒是长舒口气。

　　不管怎么说，这下舒服了，不用再担心自己是不是要化身血手人屠了，打怪兽什么的，老夫最擅长啊！

　　“大家静一静！听我说！听我说一句！”

　　就在这个时候，斗兽场中央一名身形壮硕的中年男子扯开嗓子大声喊了起来。

　　陈光之前就留意到他，是仅有的四五个很快冷静下来的普通玩家之一。

　　看来这兄弟发现局势严峻，打算拉同盟了。

　　果然，不少人的注意力都被他吸引了过去。

　　这人自信的挥舞着双臂，然后继续说道：“我虽然也不知道发生了什么情况，之前我正在我的俱乐部训练选手，然后莫名其妙的就来了这儿，更莫名其妙的必须面对这个杀戮任务，但毫无疑问，我们的敌人一共有两个，一个是这什么怪兽卡里写着的怨灵，另外，就是那些人，对吧？”

　　这男人说着，又指了指远处正冷眼旁观着这头的冷静派们。

　　陆陆续续有人点头，很显然，他的分析非常得人心。

　　“他们非常强大，轻易就能将我们捏死。这个怨灵看起来也很可怕，所以，我们难道不应该先结成盟友吗？我再介绍一下我自己，我是一名退役的散打运动员，现在是一名教练。愿意相信我的，到我这里来，我们只有团结起来，才能在这个奇怪的杀戮任务中活下去！”

　　这名中年男子狠狠的一挥手，极具煽动性地说道。


第1157章 雷霆神力

　　他的话果然引起了很多人的共鸣，渐渐的开始有人往他那边靠拢。

　　但斗兽场的竞技区却有着直径一公里那么大，他的嗓门再大，在嘈杂的“加油助威声”中却只能辐射到他身边大约百十来米的范围。

　　幸好他位于整个竞技区大约中央的位置，远处的其他人虽然听不真切他讲了些什么，但在此情此景之下，人类扎堆抱团却是与生俱来的天性。

　　距离怪兽卡里看起来相当狰狞可怕的怨灵降临只有五分钟，大家都知道，并没有多少时间痛哭流涕了。

　　哪怕再怎么害怕，也必须站起来，不然等待自己的下场，就是像另外三个人一样被“重置”。

　　没人想去尝试一下“重置”后是个什么情况，但就看飘在空中这怨灵那不断挥舞的粗大利爪就知道，如果给这东西挠在身上，那这“被重置”的过程肯定不会太愉快。

　　哭哭啼啼的普通玩家虽然依旧克制不住的耸肩、掉泪，眼睛里朦朦胧胧，但看见身边的人都开始在往一个方向靠拢，这些人却都纷纷下意识的起身，然后往同一个方向走去。

　　陈光想了想，或许那群冷静派并不知道自己和他们一样是很特殊的存在，与其一早就和他们撕破脸，倒不如先混在人群中静观其变。

　　他也迈步跟着人群往中间走去。

　　渐渐的，以那名散打教练为中心，散落在偌大的斗兽场竞技区里另外近五十人陆续靠近了这一侧。

　　散打教练也不傻，一边招呼着过来的人群，一边不动声色的挪动着位置，最终不知不觉间，这批普通玩家倒是与以金发男子为首的冷静派分别占据了斗兽场竞技区的两角。

　　藏在边缘处的陈光更近距离的打量着这些普通玩家，他将大半精力都放在了几个从一开始就表现得特别镇定的人身上。

　　除了这名散打教练之外，另外还有个身形很高挑，身材很火辣的黄种人面孔的女孩。

　　一开始陈光以为她也是华夏人，但考虑到之前被重置的那个中年女子就叫浅仓静美，所以现在陈光也不确定这妹子是不是华夏人了。

　　但她的表现真的很特别，从一进来开始，在经过短暂的慌乱之后，她就在不断的检查自己的衣服，以及不断用和自己相似的目光打量一切。

　　甚至在刘强之前，就有另一个冷静派男子试图靠近她，但她却迅速躲得远远的，与这名男子保持着距离，逃过一劫。

　　另外，还有一个精神矍铄的老人，大约六七十岁的样子，但一看就很有城府，很老练的感觉。

　　从这老人的身上，陈光闻到股和燕京的那群老爷子们相似的味道。

　　还有一个男孩子，约莫十五六岁，个子不高，看起来也就一米六多一点。

　　他面色苍白，看起来很是营养不良的样子，但陈光自己的形象被改变了，也不知道这小伙子真正的身体是不是这样。

　　他表现得也很特别，既不像那些冷静派的兴奋与好奇，也不像普通人那样慌乱与迷惘。

　　他时而冷静，可时而眼睛里又闪动着疯狂的光芒，陈光读懂了他的情绪，这是……狂喜？

　　陈光默默的吐槽，如果你不是NPC，而是真正的普通人的话，你大约是一名网络小说的重度患者，以为自己是主角命呢，和那个叫刘强的倒霉催经理一样。

　　但他比刘强的表现好多了，他深谙枪打出头鸟的道理，并没有如同刘强一样急着和人沟通惹来杀身之祸。

　　现在进来的九十来人已经自发的分为两派，少年这才顺着人群往人堆里靠近，但在靠近的过程中，他依然十分戒备的打量每一个人，不像是有些人那样完全放松了警惕。

　　渐渐的，人群越走越紧，人与人之间的距离也越来越近。

　　大家并未急着袒露自己在现实世界里的名字与身份，而是相互间投去带着警惕意味的勉强的微笑。

　　突然，人群之中又是传来一声噗嗤的声响，紧接着又是一声惨叫传来。

　　众人转头看去，却正见一个小女孩模样的“孩子”奸笑着穿过人群往金发男子那边跑去，嘴里得意洋洋的喊着，“哈哈，愚蠢的凡人，真好玩。要不是宇霆大人的命令，我真想把你们全捏死。”

　　她一边跑，一边抖动着自己的右手，她的右手掌心里捏着一团血。

　　在她的身后，一名男子捂着胸口，满脸难以置信的缓缓跪倒下去，他的眼神里全是绝望与迷惘。

　　陈光的眉头死死皱了起来，他之前就注意到，刚才这小女孩对这男子喊着叔叔，喊得很甜很腻，然后这男子毫无戒备的将她抱了起来，对她说些什么“小朋友不要怕，叔叔会保护你”之类的话，没想到转眼就惨死当场。

　　众人更是看得目瞪口呆，不曾想，那小女孩跑着跑着，突然一扭身，又将手掌伸向旁边一名女子。

　　这小女孩的动作极快，普通人的肉眼几乎不能捕捉，以陈光的判断来看，就这一下，这小女孩拥有不输给骨劲武者的运动能力！

　　这女子尖叫着伸出双手来阻挡，在她尖叫的时候，她身上的皮质紧身衣从下方一直延伸到领口的光带突然绽放出夺目的光芒。

　　这看起来十分柔弱怯弱的女子，竟不可思议的用双手将小女孩的手掌挡住了！

　　要知道，这小女孩刚刚才不费吹灰之力的杀死了一个成年男子。

　　随后女子便倒飞出去，但却没死。

　　小女孩也是一呆，旋即摇摇头，“算了，放过你。”

　　这次她是头也不回的奔着金发男子那边跑去，嘴里还大大咧咧的说着，“宇霆大人，我也来啦！”

　　刚才挡下小女孩攻势的女子则呆呆的抬起双手，看着自己的手掌，喃喃自语道：“我……我这是什么能力？”

　　远处的陈光比她还惊诧，在这女子身上的两条光带亮起来的时候，他竟从这人身上察觉到了圣杯之力！

　　陈光此时的感觉吧，就像是自家的后花园里来了贼。

　　妈蛋，为毛老夫的圣杯之力别人也能用了！

　　你有没有拿到本圣杯之主颁发的使用许可证！

　　坑爹呢！

　　那边冷静派的小女孩已经渐行渐远，直奔着她嘴里的宇霆大人而去。

　　“XX死亡，被重置。”

　　这提示再度在所有人耳朵里响了起来，原本正相互靠近的众人却又猛的顿住了脚步。

　　众人相互间好不容易建立起来的信任感，瞬间支离破碎。

　　每个人又恢复成了之前的模样，质疑着身边的每一个人，谁也不知道前一瞬还笑眯眯的某人，什么时候会在某个瞬间化身恶魔夺走自己的生命，然后得意洋洋的喊着低贱又或者愚蠢的凡人跑向那个叫宇霆的高大男子。

　　“你们到底是谁！你们到底要做什么！你们是疯了吗？”

　　没想到，最先歇斯底里的咆哮着质问那群冷静派的竟是先前带头召集众人的散打教练。

　　他显得出离愤怒，眼神赤红，看起来有些疯狂，他的情绪略显失控。

　　这散打教练提前出头，让原本打算主动出手的陈光又一次改变了自己的主意。

　　惨遭攻击的人已经被重置了，贸然动手并没有什么用，更重要的是得从现在开始就保持高度警惕，不能让同样的事情再度轻易发生。

　　另外，陈光也暗下决心，在场普通玩家这边毕竟还有四五十来人，这时候也拉得比较开，万一再有人突施冷箭，自己未必能及时救得下来，可要是谁再敢动手，那说不得自己就得让这些滥杀无辜的冷静派一命偿一命了。

　　那边，被质问的众多冷静派缓缓散开，那名金发男子越众而出，他却并未理睬散打教练的质问，而是略显责备的看着正归队的小女孩，斥责道：“薇瑟尼，难道你没有听到我刚才的命令吗？我说，这些人类还有一点用处，为什么你还要贸然动手？”

　　小女孩似乎对这名叫宇霆的金发男子很是畏惧，低下头来，缩着脖子站在他的面前：“抱歉，宇霆大人，我刚刚忍不住想玩一下恶作剧嘛，下次再也不会了。”

　　宇霆低头冷冽的看她一眼，“只此一次，下不为例。现在情况还不明朗，虽然这些凡人的确是很低贱的生物，但在这个特殊的世界之中，废物也会有利用的价值。杀戮任务马上就要开始了，现在让他们减员，等于提前削弱我们的实力，如果最后整个任务全面失败，我们的投影都得死在这里，明白了吗？那乐子就大了，注意收手！全都过来！立刻！马上！”

　　这一次，金发男子宇霆并未用他那特殊的神的语言讲出这些话来，而是像普通人那样发出声音，并且格外洪亮，似乎是说给普通玩家听的。

　　陈光微微挑眉，在杀了四个人之后，他们又试图缓和关系？

　　但他肯定没有学过外交，哪有这样和人套近乎的？

　　一边把别人骂成是低贱的生物，一边又将人说成是废物利用，然后你特么还指望别人原谅你？

　　你鼻孔咋不往天上长呢？

　　你这分明就是一副，老子要是不高兴的话，随时能一巴掌拍死你，现在觉得你们虽然没卵用，但可能待会儿能拿来给我当炮灰，所以我暂时放过你们的味道。

　　另外，这叫宇霆的孙贼为什么反复提到什么投影？

　　这投影又是什么鬼？

　　高分辨率投影仪？

　　拿来看电影的？

　　果不其然，包括散打教练在内的所有人，哪怕依然心存畏惧，但却难掩愤怒。

　　“你们到底是谁？你们为什么会来这里？你们到底要做什么？你们为什么要杀人？”

　　就在这时候，陈光一直多有留意的那名身材火辣的黄种人妹子终于难得的开口了，字正腔圆，标准的普通话。

　　宇霆看了这女子一眼，摊开手，耸耸肩，“我们是谁？我们是神！至于我们为什么要来这里，你不需要知道答案，你们也不需要明白我们要做什么。”

　　“那你们需要我们做什么？你们要怎样废物……利用……”

　　这女子再次说道。

　　陈光暗暗给她点了个赞，这妞很聪明，她看起来很莽撞，但其实不放过每一个收集更多讯息的机会。

　　“我要你们做什么？”

　　宇霆理了理自己金色的长发，“做好你们自己该做的事情就行了。你也不必为那四个被重置的凡人而耿耿于怀，很快初级怨灵就会让你们明白，这一切只是开始而已。祝你们好运。哦对了，告诉你们一个好消息，起码在这场游戏结束之前，我们不会再主动对你们出手，你们可以安心对付怨灵。”

　　说完，宇霆又向人群中的两人招了招手，果然，那两人又怪笑着从人堆里走将出去。

　　“宇霆大人，我们还没玩够呢。”

　　“闭嘴！这是我第一次警告你们，也是最后一次，这并不是一次简单的游戏，关系着无尽神界的命运！也关系这我们每一个神的命运！不容许有任何闪失！收起你们的桀骜，起码在这第一次任务中，你们被选中成为先遣队的一员，就必须听从我宇霆神皇的命令！”

　　宇霆突然暴怒，对着正走上前来的两神悍然张开手掌。

　　下一瞬间，在所有人无比骇然的目光下，两股指头粗的雷霆之力从他掌心电射而出，正轰在这两神身上。

　　两声惨叫传来，这两神剧烈颤抖一阵，然后匍匐在地。

　　一朵朵妖艳的烈焰从他们身上涌出，旋即却又消失无踪。

　　这两神捂着胸口趴在地上很久，这才踉踉跄跄的站起身来，一边求饶一边往众神的方向爬去。

　　“这次就绕过你们了，没有下次了。”

　　宇霆神皇默然道，然后转身往后走去。

　　先前那小萝莉一样的神连连拍手，“不愧是宇霆大人，在这里也能施展出雷霆神力！厉害！”

　　这边，普通玩家人群里鸦雀无声，每个人都被刚才那瞬间他施展出来的雷霆力量震惊得无与伦比。

　　但这些人都没有陈光受到的震惊更大。

　　他终于确信了一点。

　　这些所谓的冷静派，的确是和琉璃一样的神！

　　等等，他们刚才提到了投影这两个字？

　　那么，或许出现在这里的并非他们的真身，而只是一个所谓的镜像投影，拥有他们部分的力量？

　　哦对了，最早对刘强动手的那个神还提到过，他的神力在杀戮之界里受到了压制。

　　还有一点，这是最重要的，这个宇霆神皇说这对他们来说不是简单的游戏，甚至还关系着整个无尽神界的命运？

　　按照琉璃的说法，明明通天圣杯只是无尽神界里的一件神器，连她父亲混沌主神的一根手指头都比不上，为什么又会莫名其妙的与整个无尽神界的命运联系在了一起？

　　他们又是怎么闯入我的圣杯的？


第1158章 黑色的海洋

　　真正的任务环节都还没开始，可今天陈光觉得自己今天已经受尽折磨。

　　精神上的折磨和困顿，可比肉体上的折磨来得更难熬得多。

　　他又一次发现自己这个所谓的圣杯之主，其实根本就不曾了解过通天圣杯的力量。

　　每当他自以为已经完全掌控住局面之时，通天圣杯总会给他狠狠的当头一棒，用血一般残酷的现实告诉他，你懂了个球！

　　曾经，陈光以为自己只需要真如琉璃所说，安安心心的当一个在日常生活中装装逼，同时又到通天圣杯里学点装逼技巧，学成归来之后又继续安安心心的继续装逼的开心愉快的好少年。

　　但后来他发现事情并没有最初奢望的那么简单。

　　从明明过去了没有一年，但时间却仿佛久远得好似一个世纪那么漫长的某一天开始，自己被绑上通天圣杯这条贼船，陈光几乎从未能像一个真正的大学生那样感受与体会平凡普通又可控的生活是怎样的。

　　生命中的一切都充满变数，一切都变得不可预知，每一次要步入正轨时，一个又一个突如其来的变故总会狠狠的打乱他所有的计划。

　　神像出现了。

　　信仰值又跟着神像出现了。

　　他以为这是好事，并且的确从中得到了不少好处，食髓知味的他又以为通天圣杯这所谓的杯中界的真相应该是让自己想方设法不断的获得新的神像，然后收集信仰值。

　　或许最终是能靠信仰值成神什么的，毕竟在很多小说里都写过，想从一个凡人成为神，必须得到神格，而凡人的信仰就是凝聚神格最重要的条件。

　　陈光几乎以为自己已经抓住了成神的这件事最核心的脉络。

　　可突然之间，他却发现自己错了，全特么都错了！

　　神像突然又没了，但信仰值依然在持续不断的产生，可后来自己竟背上了看起来无法偿还的债务，他顿时幡然醒悟，还特么以为信仰值是多么玄妙的东西，搞半天却只相当于货币一般的存在，是消耗品！

　　然后，现在他终于渐渐看到还清债务的希望。

　　当他以为一切又能回到自己的掌控中时，之前他一直在担心的真实之界与现实世界的融合，却又导致了自己完全无法预料的变化。

　　他一次又一次告诉自己，我能掌控全局，但通天圣杯每一次都无情摧毁他的自信。

　　他时常对琉璃抱怨这样抱怨那样，他总说自己是被不断的赶鸭子上架。

　　后来他终于认命，开始从一个普通的小伙子自发的蜕变成一个心怀天下的男人。

　　他开始接触环保，他开始更加慷慨的分享自己的知识与能力，他甚至愿意将光触媒这种千亿级的市场无私的分享给别人，而不是选择自私的独占，只为了让这种能造福人类的科技可以更快的被普及。

　　他又因为飞机上的区区一件小事，却选择了最困难的处理方式，作为一个生活并不奢侈的人，他却愿意放弃一亿多美金的更多的补偿，目的只是在于将这件事的影响力发挥到最大。

　　他以个人的身份，挑战的却是全人类数百年，无数人参与，都不曾攻克的难题，消除种族歧视。

　　他总说自己不是圣人，但放眼全球，除了他之外，再没有任何人可以如他这样。

　　在极短的时间内从一个普通人一跃站在世界之巅，成为既有权势又有金钱，但他却非但没有沉迷在这突然变化的权势之中，而是依然如故，他甚至主动的想去承担更大的责任。

　　甚至，在无人知道之时，他自己心中竟会想着，哪怕某天我真的死了，如果我能为这个世界多留下点什么也不虚此行。

　　如果要将口是心非划分个等级，那么陈光必定是最高等级的选手，嘴上讲着吊丝的一套，做的却又是圣人的事情。

　　这次他的人生又一次行将崩坏了，通天圣杯又一次将他拉到摆到了完全陌生的处境之下。

　　看起来什么都没有变，这依然是属于他的杯中界。

　　可这杯中界里却进来了不速之客，这些不速之客的出现看起来还并非巧合！

　　真正的神又出现在自己的面前，自己的杯中界里，并且还不只一个，而是特么的一窝！

　　这般感觉，就像一个人在自己家里吃着火锅唱着歌，却冷不丁的发现外面至少上百人有自己家门的钥匙，并且随时可以进出般。

　　这杀戮之界到底要怎样？

　　那个宇霆为什么会说这事事关整个无尽神界的生死存亡？

　　什么叫先遣队？

　　宇霆是队长？

　　后面还有大部队？

　　那么，到底是谁给他们下达的命令，又是如何让他们从无尽神界里将他们所谓的投影降临过来的呢？

　　唉，我又变成十万个为什么了，如果琉璃稍微靠点谱，我又怎么会如此困惑？

　　啊喂，大姐，现在到底是个什么情况啊！

　　这只神皇跑到我的杯中界里来了，并且还指着我的鼻子骂我是低贱的凡人，看他那浓眉大眼的样子却分明是个想对我不利的阴险反派人设啊！

　　这到底是哪跟哪，这到底是个啥情况！

　　在这么关键的时刻，你的讯号怎么就断线了呢！

　　专注掉链子三十年不解释么？

　　别人因为宇霆神皇掌心的雷霆之力而目瞪口呆，陈光这个本该掌控一切的圣杯之主却因为自己的“家里”闯进了一窝分明就图谋不轨的不速之客而蛋疼。

　　他心想，现在的这些家伙看起来好像不是很强的样子，宇霆那一手雷霆之力我应该扛得住，我的内劲和大地酱爆者能力还在身上，比硬实力我肯定更强一线，不然我干脆先下手为强，先把这些人都给灭了？

　　不然万一他们那所谓被压制的神力恢复了过来，我岂不是得歇菜？

　　陈光眼神里凶光吞吐不定，他动了这歪心思。

　　但他最终还是并未轻举妄动，再有一分钟时间怨灵就会出现了。

　　正如宇霆所说，他们承受不起失败的后果，陈光作为这圣杯之主，作为杯中界任务的真正接受者，更不能失败。

　　虽然大家立场敌对，但似乎拥有的是同样的目标，完成杀戮之界的杀戮任务？

　　所以陈光也吃不准如果自己贸然动手，先折损“友军”实力之后能不能顺利完成任务。

　　杀戮任务非同以往，陈光自己心里也没底，初级怨灵只是第一波，万一后面真出现自己都对付不了的大BOSS，说不定还真得考虑与对方合作。

　　就像宇霆神皇对普通玩家存着废物利用的心态，陈光对这些众神投影也存着同样的心思。

　　越是看不懂状况，就越是得以顺利完成任务为第一要素，如果任务失败自己真死在了任务里，那未免也太冤了。

　　尤其现在琉璃的“信号”都给屏蔽了，陈光更吃不准万一自己玩脱了的话，她能不能和以前那样救自己。

　　另一边，虽然宇霆神皇已经承诺在事情结束之前不会再主动攻击普通玩家。

　　但裂痕已经产生，哪儿可能是简简单单的三言两语和眼神交汇就能消弭得了隔阂的。

　　原本已经快要聚拢在一起的人们，不知不觉间又渐渐分散开来，虽然不如一开始那样星罗密布在偌大的竞技区各处，但人与人之间的距离少说也得有个七八米。

　　因为先前那三名所谓神明藏在人堆里伺机屠戮他人的举动，普通玩家相互间的信任彻底崩盘了。

　　陈光也懒得再去考虑这些到底是真人还是通天圣杯伪装出来的NPC了，这都不重要，反正都是和自己一个阵营的，这肯定没错。

　　“大家不要这样，我们必须团结起来！你们总相信我吧？我和你们一样都是普通人，到我这儿来！”

　　那名散打教练依然不肯放弃，再度说道。

　　但这次却没人第一时间相应他，不少人犹豫着看了他两眼，却依然防备着自己身边的每一个人，不肯迈步。

　　“就算你不是那些什么狗屁神，但我们怎么知道其他人里面有没有内奸？刚才那个人就是给这样害死的，我可不想死得不明不白，那些家伙太阴险狡猾了，我现在谁也信不过！”

　　一名地中海谢顶的中年人红着眼睛，死死捏着拳头如此说道。

　　其他众人纷纷点头，他说出了大家的心声。

　　散打教练颇有些无可奈何，“这我也怕，但时间只有三十秒了，那些怨灵根本不是你们单独一个人可以对付的，这还只是任务一！谁知道后面的任务二任务三会不会出现更厉害的怪物？”

　　“反正我信不过任何人，我宁愿靠自己。”

　　这名地中海男人说着，又走远了些，这次他彻底走到人群的最外围了，仿佛只有这样他才能拥有安全感。

　　这时候，刚才挡下那名萝莉神偷袭的女子又说道：“我们也不是完全没有机会，大家注意每个人身上的衣服，都检查一下！这衣服可以为我们提供特殊的能力。”

　　她提醒了所有人，众人赶紧纷纷检查起来。

　　随着这女人一声提醒，自怪兽卡之后又一张诡异的卡片浮现在众人心中。

　　新手作战服：协助初级玩家熟悉进化能力的特种作战服，具有最初级的作战强化效果，能量储备极低，仅适用于新手。集中注意力可激发潜能，可激活作战服特效。当前能量储备100%。

　　“啊！我的能量储备只有71%了！”

　　刚才死里逃生那女子又惊叫出声，挡了小萝莉一记手刀偷袭，就几乎去了十分之三的能量，这作战服果然够新手。

　　陈光“看着”脑子里这张卡片，默默的吐槽起来，这什么辣鸡新手装备呀。

　　百分之三十的能量就能挡一下骨劲中期武人的轰击？

　　给我都不要！

　　拿来给我挠痒都不够呢。

　　“等等！这个人没有作战服！”

　　就在此时，陈光身边一男子指着他大声喊道。

　　陈光心头咯噔一声，这才反应过来，低头看着自己身上的休闲便装，一脸懵逼。

　　妈蛋，搞半天我真没有！

　　圣杯你搞我啊！

　　你这不是让我脱离群众吗？

　　你让我怎么安静的扮猪吃虎？

　　难怪从一开始那个宇霆就留意到了自己，别人又不瞎！

　　其他人或许也一早就看到，只是比起整个事情来，他这只是微不足道的细节，别人脑子里没反应过来而已。

　　现在既然大家发现自己身上的紧身皮衣有用，那没有新手作战服的陈光当然就显得很特别了。

　　某种意义上，在所有人里面，他表现得比那些“神”更特立独行一些。

　　随着这事被点破，刹那间陈光身边就出现了一片巨大真空，人都跑光了。

　　“你是谁！”

　　散打教练远远的审视着他。

　　“为什么你没穿作战服！”

　　另一个离陈光近些的年轻人捏紧拳头死死瞪着陈光，大有一言不合就要动手的样子。

　　感受着从四面八方传来的敌意，陈光嘴角抽了抽，这种时候，自己什么解释都会显得很苍白吧？

　　他决定装一个逼，“如果我说我不是新人，是老玩家，所以我没有新手作战服，你们信吗？”

　　“信你个屁！你走远点！”

　　点破他没有作战服那男子恶狠狠的看着他。

　　“就是！你走开！天知道你和那些人是不是一伙的！”

　　刚才那年轻人又指着众神投影的方向。

　　陈光挺无奈的，“算了，你们这些蠢蠢的萌新，你们自求多福吧。”

　　吐槽一声，他扭头走远了些。

　　他本想成为这些普通玩家的庇护者，没想到自己倒是先被排斥了。

　　既然你们狗咬吕洞宾，不识好人心，那就别怪我咯。

　　怨灵马上就来，他也没心思再去管别人。

　　就在这时候，陈光感受到一股锐利的目光，是从更远的地方射来的。

　　陈光抬头朝那边看去，那个叫宇霆的神皇正一脸意味深长的看着自己。

　　陈光不以为意，回头与他挑衅的对视着。

　　没想到倒是宇霆先转开了脸去。

　　陈光给他打上个标签，怂！

　　自此，进入杀戮之界里的九十余人正式分为三个阵营。

　　以宇霆为首的众神投影毫无疑问最为强大，共有四十余人。

　　以散打教练为首但却各自为战的普通玩家作为第二阵营，在一开始就挂掉四个同伴之后，人数上倒是与众神投影不相上下，现在他们正抓紧最后的时间检查自己的新手作战服。

　　如同刚才那女子一样，在关键时刻使出超出自身肉体的能力，这成为他们最后的救命稻草。

　　陈光本人则不幸的以光杆司令的身份成为第三阵营，但毫无疑问，并没有人知道，他这根独苗应该是目前杀戮之界中最强的存在。

　　“怨灵即将降临，倒计时，十、九、八……”

　　突然之间，电子音又在每个人耳中响起。

　　除了陈光之外，所有人刹那间收束起所有心神，变得格外紧张。

　　场面看起来倒是有些滑稽，好几十人齐刷刷微微躬身，摆出半蹲的姿势，死死的捏紧了自己的拳头，小心翼翼的打量着前后左右，脑袋纷纷转得像是上了马达的摆钟。

　　众神投影那边的氛围看起来倒轻松些，他们依然有说有笑，不过敏锐的陈光还是发现了些变化。

　　他们的淡定更多是表面装出来的，其实在这些家伙的目光里依然透着股紧张的味道。

　　这是个好消息，说明他们虽然贵为神，但他们对通天圣杯和杀戮任务并没有多少了解。

　　或许，在无尽神界里他们拥有不可思议的强大力量，指掌之间甚至能摧毁一个位面，一个宇宙，但在这通天圣杯的杯中界里，他们同样是新手。

　　他们畏惧的不是怨灵，而是整个通天圣杯以及杀戮任务。

　　不知道会有几个怨灵呢？

　　还有，这些东西有没有智慧，是像野兽一样的吗？

　　或许，陈光应该算是在场中人里最淡定的人，甚至比那些众神投影还淡定。

　　然后站在墙角的他猛的就瞪大了自己的眼睛，我擦类！

　　这……这么多啊！

　　伴随着倒计时走到最后，一团又一团黑雾毫无征兆的出现在直径一公里的古罗马斗兽场竞技区的每一个角落！

　　甚至就连观众们原本循环重复播放的“加油助威声”都变得更加响亮与嘈杂。

　　每一团小小的黑雾在初诞生时，只有大约指甲盖那么大，但迎风就长，以肉眼可见的速度震颤着膨胀开来，并最终化成一人高的怨灵。

　　这些怨灵看起来与怪兽卡里一模一样，拥有与身体完全不呈比例的巨大利爪。

　　这些鬼东西的爪子几乎和它们的身高一样，几乎能垂到地面。

　　它们的身躯看着有点像黏糊糊的棉花糖，但两只长臂顶端长着的利爪却像是五把锋利的漆黑军刺，闪着金属般的光芒。

　　但最关键的是，这太多了！

　　陈光放眼望去，数量根本多到无法统计！

　　他入目所见，整个竞技区变成了一片漆黑的汪洋！

　　那些站位分散的普通玩家处境更艰难，他们相互间的距离也就十米左右，但哪怕是短短的十米距离，中间却几乎塞进了四五个初级怨灵！

　　“玛德，第一个任务就要玩这么大吗？”

　　陈光忍不住吐槽起来。

　　除了众神投影之外，每一个人都像是被卷入黑色海洋中的孤岛。

　　彻骨的寒意在每个人心中涌起，普通玩家们只剩下绝望。


第1159章 多米诺骨牌

　　尖叫声再度从四面八方传来，这一次崩溃的不只是普通玩家中的女子，还有男人。

　　在这无数怨灵带来的精神压力之下，男人和女人并没有什么本质的区别。

　　超过十名普通玩家无比仓皇的抱头鼠串，嘴里发出声声歇斯底里的疯狂叫喊。

　　他们脑子里根本就一片空白，刚才靠着新手作战服好不容易恢复冷静的心情，恢复起来的信心，都被这海洋般的无数怨灵给彻底摧毁殆尽。

　　我们怎么可能活得下来？

　　这些鬼东西这么可怕，看起来就如此恐怖，还这么多，我们拿什么在这里活下来？

　　死定了，真的死定了！

　　彻彻底底的死定了！

　　在短暂的宁静之后，倒是众神投影那边先传来声响，他们主动出手了。

　　不同于被惊吓得手足无措的普通玩家们，众神投影甚至饶有兴致的打量这些在他们眼中的“小可爱”们。

　　“我们是有多久没见过这么弱小的魔物了？”

　　站在宇霆身边的小萝莉调笑着。

　　宇霆没有说话，他却依然将目光投向更远方向的陈光那边，他一直在留意陈光。

　　小萝莉身前一名大汉笑道：“薇瑟尼大人，这些不叫魔物，按照这场游戏里的叫法，应该是幻兽。”

　　“这不是游戏，是使命。”宇霆收回目光，缓缓说道。

　　薇瑟尼用不解的眼神回头看着宇霆，“宇霆大人，可在我们进来之前收到的提示，明明告诉我们这只是一场游戏而已啊！”

　　宇霆摇头，“当这件事情以不可违逆之势出现在我这位神皇的面前时，它就脱离了游戏的范畴。就连我都没有拒绝的权利，薇瑟尼你还能将它视为一场游戏吗？你们无法理解神皇的意念，更不知道看似安宁的无尽神界已经到了非常危险的处境，你以为我之前只是在开玩笑吗？这件事的确与神界的存亡息息相关。”

　　“那远处那个光头的男人？”

　　薇瑟尼转头看了看陈光的方向，虽然她的视线被无数怨灵所遮挡，但她知道陈光正在那个位置。

　　“那是我们最大的敌人，是我们在这场名为游戏实则使命的任务里，最终极的敌人。”

　　宇霆再一次屏蔽了众神投影与外界的感知，他不希望陈光听到这句话。

　　薇瑟尼知道宇霆神皇从不会开玩笑，但她依然下意识的惊呼道：“怎么可能，他看起来只是个稍微强大一些的凡人！”

　　“但他身上有让我都感到畏惧的气息。”

　　“那我们现在杀了他不就好了？”

　　宇霆微微摇头，“做不到。”

　　薇瑟尼：“什么？我们做不到？”

　　宇霆又点点头，“是的，做不到。现在我们不是他的对手。”

　　“怎么可能！他只是一个凡人！宇霆大人您是神皇！不对，甚至都用不了宇霆大人您出手，我去搞定他。”

　　宇霆低头看着薇瑟尼，“你又质疑我的判断了，你什么时候才能改掉这个毛病？”

　　薇瑟尼缩缩脖子，赶紧陪笑着，“好……好的，我知道啦。”

　　见薇瑟尼老实下来，宇霆才又背着手说道：“我们只是先遣队，我们来这里的目的，是收集更多的关于这里的情报，当然也必须保证这次任务的成功，损失一个投影对我来说无关紧要，但对你们来说却很严重。我们迟早会杀死他，但不是今天，只是可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜下次他就不是现在这个形象了，下一次，他应该会变得更小心谨慎，不会这样轻易的暴露身份了。”

　　薇瑟尼点头，“也对哦，要不是宇霆大人你一开始就显露出你的气息，我都认不出你来。”

　　“下次我也会更小心。好了，让所有人都动手吧，杀掉这些怨灵。”

　　薇瑟尼又问：“那我们需要去救援那些低贱的凡人吗？”

　　“不用，弱者就连废物利用的价值都没有。”

　　伴随着薇瑟尼一声令下，众神投影便抢在怨灵动手之前先下手为强了。

　　高矮胖瘦各不相同的众神投影并未发出任何声响，但却分别以极快的速度扑向自己身边的初级怨灵。

　　在场唯有宇霆可以勉强使出神力，但其他神却依然可以像刚才屠戮普通玩家时那样，将神力附着在自己的肉身上，施展出惊人的杀伤力。

　　一时间，只见各种重拳、手刀、飞腿轰击在仍旧处在僵直状态的怨灵身上，噗噗噗的声响接二连三传出。

　　这些看似骇人的怨灵在众神投影的手下竟仿佛不堪一击，被一个个的打散，并最终化为浓烟缓缓消失。

　　远处的众多普通玩家见状，备受鼓舞。

　　“大家不要发愣！趁这些怪物还没反应过来，先动手，能干掉一个是一个！”

　　散打教练大喊一声，一马当先冲向身边最近的怨灵，摆开架势，重重轰出去一拳，为了一击建功，他甚至动用了作战服上的能量。

　　随着他身上两条光带乍然亮起，他这一拳如奔雷之势轰在面前怨灵的胸膛上。

　　如同那些众神投影一样，散打教练身前这怨灵也发出一声爆响，进而轰然炸开。

　　他顿时大喜，回头对着身后的众人咧嘴笑道，“大家看到了？这些东西并不耐打！我们有机会！我只用了10%的作战服能量，就将这怪物打散了！”

　　其他人受他鼓舞，纷纷提振士气，有样学样的对着身边的怨灵下起手来。

　　但就在这时候，散打教练的身体却猛的一震，旋即倒飞出去，尚且飞在空中，就见他身上的作战服光带光芒迅速变得暗淡下来。

　　在他原本立身的地方背后，正站着个怨灵缓缓收回自己的利爪。

　　噗通一声，散打教练在空中飞过七八米的距离，正落在一名普通玩家的身边。

　　他重重咳嗽，挣扎着站起身来，喷出口血，面色苍白，惊魂未定地说道：“我……我的天！这怪物一爪打掉了我作战服40%的能量！大家小心！这些鬼东西虽然不耐打，但是攻击力强得可怕！”

　　他身旁这名玩家，却正是陈光之前留意到的那名面色苍白的中学生，这人一边灵活的一闪身避开面前一只怨灵的爪击，一边抬腿踢在这怨灵的胸窝，将其踢爆，嘴里淡淡说道：“怪兽卡里不写得很清楚吗？敏捷型幻兽，在所有的网络游戏里面，敏捷系怪物不都是这样吗？攻高防低血少，是你自己大意了而已。”

　　这散打教练面色一阵发红，“是我疏忽了，朋友，不如我们联手？”

　　“我拒绝，你只会拖累我。”

　　这中学生又抬手杀死一只怨灵，没理会散打教练，反倒是抬腿往旁边走去。

　　散打教练分外无奈，嘴里喊着：“这么多怨灵，只靠一个人的力量不可能安然无恙！我们必须团结起来！”

　　“这我知道，但我不喜欢被人牵着鼻子走，懂吗？”

　　这少年越走越远，不再理他。

　　另一边，其他人就没这么幸运了，强如散打教练也一不留神就着了道，别的在这种处境之下早就彻底慌了神的人更是毫无还手之力。

　　只有冷静应对的人才有一线生机，依然满脑子混沌不知所谓的人，只会被迅速淘汰。

　　从怨灵开始行动起来，或许只过去了三十秒钟，普通玩家中便正式出现伤亡。

　　伴随着一声凄厉的惨叫，一名棕发女子身上的作战服光带彻底熄灭，旋即一柄利爪从她皴裂开来的作战服后心刺入她的后背。

　　这女子绝望的咆哮着，嘶吼着，回过身来一头狠狠撞向这怨灵，“我和你拼了！”

　　但她的垂死挣扎只是徒劳，这怨灵被她脑袋无力的一撞，却只是微微晃了晃身子，然后利爪狠狠往下一划。

　　这女子的身躯便被彻底撕碎。

　　“克里斯蒂死亡，被重置。”

　　通天圣杯电子音无情的提示再度响彻在所有人的耳朵里，让所有人心头都咯噔一声。

　　那名身材火辣的华夏女子眉头微微一皱，同时又消耗作战服7.8%的能量催动自己的右手，狠狠一记手刀切在面前这怨灵的脖颈处。

　　这7.8%的能量消耗，是她在连续击杀四个怨灵之后摸索出来的技巧。

　　虽然自己的肉身没有散打教练更强大，同样加持10%的能量，自己打出去的力道肯定不如散打教练，但这华夏女子从一开始就敏锐的选择了攻击怨灵可能的要害。

　　第一次，她尝试了用脚横扫怨灵的头颅，在消耗10.5%的能量之后成功击杀。

　　第二次，她尝试攻击怨灵下半部分的驱赶，在消耗10.1%的能量之后，成功击杀。

　　第三次，她选择了脖颈，只消耗了8.4%的能量就将其杀死。

　　这次她根据自己的经验和直觉，索性直接将能量消耗降低到7.8%，依然成功了。

　　但她总体消耗的能量却并不只这么多。

　　虽然这些怨灵的动作相对笨重，甚至比普通人都更慢一些，但毕竟数量呈压倒性的优势，面对怨灵凶猛的攻势，她也会捉襟见肘。

　　刚才击杀第三个时，她有一下几乎已经不可能闪避得开去，但在这危急时刻，她果断消耗0.9%的能量，用于增强自己的腿部力量，用力一蹬后准确的避开了这怨灵的杀招。

　　这华夏女子正以不可思议的速度在这种处境之下迅速的成长着，但她心中却依然很绝望。

　　新手作战服里面的能量越来越少了，可面前的怨灵却依然如同汪洋大海，等到能量耗尽的那瞬间，大约就是自己被重置的时候了吧？

　　“阿迪利·帕依死亡，被重置。”

　　这一次，死掉的是一名男子。

　　“罗安国死亡，被重置。”

　　“XXX死亡，被重置。”

　　“……”

　　仿佛多米诺骨牌一样，从第一个女子惨死在怨灵之手以后开始，接二连三的普通玩家倒下。

　　短短不到一分钟的时间，便有接连十声提示音传来。


第1160章 人民币玩家

　　至于其他残余着的普通玩家，在这样混乱的局面下，或许是潜意识的引导，他们终于三三两两的聚集在一起。

　　其中以散打教练身边围着的人最多，达到八人。

　　此时这位散打教练虽然已经能量耗尽，但他也渐渐摸索出门道来，依靠着单纯肉身的力量与技巧灵活的闪躲着，时不时轰出没有能量加持的拳头。

　　他也学会了攻击怨灵的脖颈，在他的不断尝试下，发现自己只要接连三拳打在同一个位置就能杀死一只怨灵。

　　但他依然岌岌可危，此时的他一旦被攻击到，必死无疑！

　　幸好其他人终于开始选择信任他，愿意在他的指导下相互配合。

　　这八人相互背靠背支撑着在一起，在这些怨灵前仆后继的冲击下，倒是仿佛在汪洋大海中稳住了一座孤岛。

　　也是幸好这些怨灵死亡之后不会留下尸体，而是就地消失，不然的话，就他们面前堆着的怨灵尸体大约都能将他们围起来了。

　　那个冷静的中学生身边的人更少一些，大约五六个，在自己作战服的能量开始越来越少之后，他终于放下自己的高傲，开始接纳其他人。

　　其他人见他厉害，也会往他这边靠近。

　　他倒是又摸索出别的办法，比如让其中一个人消耗3%的能量冲上去抱住一只怨灵，然后再让另一个人以极快的速度扑上去，以手呈爪捏在怨灵的脖子上，这样只需要消耗4%左右的能量就能撕碎这只怨灵的喉咙。

　　至于那位一看就很有气势的老人，身边则围拢了四五个人，里面肤色各异。

　　并且他们以极快的速度迅速挪移到了竞技区的边缘，背靠墙壁就能只需要面对一个方向的敌人。

　　这老人一脸沉着，指挥道：“大家不要慌张！天无绝人之路，一定会有办法！我们先稳住阵型！能量跟不上的人先往后面退一退！多利用这些笨重的怪物相互间的遮挡！”

　　其他人按照他的指挥，学着他传授出来的借力打力的技巧，倒是又能用更少的力量对怨灵造成杀伤。

　　并非人人都是天才，而是怨灵看似凶猛，但这所谓的“敏捷型”怪物说明好像是哪里出了差错，其实它们的动作并不快！

　　冷静下来的众人完全有充足的反应时间。

　　这怨灵应该是力量型的幻兽才对。

　　当然，也有可能怨灵所谓的敏捷的参照物是蜗牛？

　　那它们的确够敏捷的。

　　总之，众人也没什么心思吐槽，但其实怨灵的怪兽卡说明非常的不严谨，就像是个刚毕业进入游戏公司写文本的萌新游戏策划写出来的智障说明。

　　身材火辣的华夏女子身边倒是一个人也没有，并不是她不愿意帮助别人，而是她自己完全沉浸在计算的思维中，忘记了让身边的人靠拢过来。

　　还有，这女子或许也是倒霉，从一开始分布在她身边的，除了一个十二三岁的小孩子就是七八个一看就很柔弱的女子。

　　这些女孩子倒是有着和她们的体型不相称的大心脏，一直撑到了现在，但她们也只能勉强自保，胡乱的东躲西藏并且时不时还击，实在没有余力往同一个方向靠近。

　　又是杀死了一只怨灵后，华夏女子强行让自己冷静下来，再一次检查作战服中的能量，心头微叹，自己已经杀了九只怨灵，但这又有什么用呢？

　　作战服只有9.3%的残余了。

　　只够再杀一只。

　　看着远处依然一望无尽的漆黑海洋，她心中也一片凄凉。

　　即使是我也无法活下去吗？

　　我该早点和人合作的！

　　唉。

　　就在这个时候，她猛然注意到自己前面不远处一个小孩处境不妙。

　　这小孩显然已经精疲力竭，扑倒在地上胡乱的爬行着。

　　而在他的身后，正有一个分外高大的怨灵用人类一路小跑般的速度追了上来，高举左臂利爪，狠狠往下方斩来！

　　女子来不及细想，大叫一声，直接消耗掉1.5%的能量，闷头往那小孩的方向冲去！

　　算了，反正都要死，或许这小孩我也救不下来，但这样死总好歹更有意义一点吧？

　　心中这样想着，她死死咬着牙齿，侧着身子往前狠狠窜去，燃尽了自己最后7.8%的能量，以手呈剑刺向面前这怨灵的脖颈。

　　噗嗤一声响，这怨灵的利爪停在小孩后脑勺大约三公分远的位置，旋即怦然散开。

　　“谢谢，谢谢姐姐。”

　　小孩痛哭着艰难的爬起身来。

　　华夏女子低头看了他一眼，倒是温柔的笑了笑，“没事，不用担心，一定会有办法。”

　　“可我的作战服没有能量了，一点也没有了，我们死定了。”

　　这小孩子不得不说相当坚强，表现得比许多大人都更好许多。

　　华夏女子站起身来，“没事，你看这些怨灵的动作并不快，哪怕不用作战服，我们也有机会的。”

　　她安慰着小孩，但她自己心里其实早已绝望。

　　女子正说着话，小孩却一脸惊骇的看向她的背后，“姐姐！三……三……三个！”

　　女子转头，却正见三只怨灵直奔自己这边而来。

　　她的身子微微一颤，完了，全完了。

　　如果只是一只，以自己学的女子防身术，还有时不时看老板的视频学来的功夫，还能对付一下，可一次面对三只……

　　我该怎么办？

　　跑？

　　或许能跑掉！

　　女子猛回过头，却正见着面前已经被吓傻了的小孩。

　　算了，跑得过和尚跑不过庙，早死晚死早晚得死。

　　老娘和你们拼了！

　　女子回过身，紧紧抿着嘴唇，往三只怨灵的方向狠狠扑去。

　　跑到半路，她几次想闭上眼睛，但却死死睁着。

　　轰！

　　一声巨响传来。

　　一个黑影闪电般划过女子身前，让她几乎以为自己看花了眼。

　　三只正奔行着的怨灵突然就顿住了。

　　女子定睛看去，顿时发现这三只看起来凶神恶煞的怨灵腰腹位置却莫名的成了空白，再然后又是接连爆响传来，这三只怨灵竟干脆利落的化为烟尘，就此消失。

　　“你……”

　　女子看着这个没穿作战服的光头男子背影，然后又呆呆的看向他身后的方向。

　　从这里看去，在黑色的汪洋大海中，一条长达两百米的甬道正从远处直通过来。

　　在这些甬道的上空正漂浮着尚未完全散去的黑雾，天知道这一路过来死了多少怨灵！

　　他……竟在怨灵海洋中杀出了一条短暂的真空！

　　这家伙到底是什么人！

　　为什么他的画风和我们完全不一样！

　　陈光回过头，看着这女子，耸肩，“我早给你们说了，我是老玩家，并且还是人民币老玩家，你们怎么就不信呢。”

　　陈光觉得自己还是心软。

　　被人排斥的时候，他本来打算袖手旁观的。

　　这些怨灵也不知道是撞了哪门子的邪，说好的仇视所有活着的生物，却没一个靠近自己的。

　　也不知道它们是无视了自己，还是自己的存在感太弱，从一开始它们就往普通玩家扎堆的中间涌去。

　　当然，它们也可能是怕自己，毕竟自己强得有点过分。

　　起码在这个“任务一”里面，以这些怨灵表现出来的战斗力，并不能对自己造成什么实质性伤害，就是看着数量多，让其他玩家绝望而已。

　　陈光倒是乐得清闲，虽然听到一声声被重置的提示时，心里有些不是滋味。

　　但他又始终觉得这些“玩家”有可能是通天圣杯给自己准备的陷进，是伪装成真人的NPC，想动摇自己的心性，让他出手实在不那么情愿。

　　毕竟，一旦自己决定与他们站在同一个阵线，那么不管他们到底是真是假，自己终究就成了他们的伙伴。

　　如果任务的最后突然来一句，要自己把所有人杀光，那我怎么办？

　　我这个人心软啊！

　　那我不是自讨苦吃，只寻折磨？

　　于是他索性就让自己变得更冷漠些，强忍着不出手，只一直暗中观察。

　　那个散打教练看似耿直，实则在指挥别人的时候，一直省着自己的力气。

　　那个中学生虽然也在帮助人，但其实他骨子里倒也透着股自私与冷漠。

　　至于那位老者倒是没那么自私，但他身边的局势并不危险，一时半会儿还稳得住。

　　之前曾经质疑过陈光的那年轻人倒是早早就嗝屁了。

　　他也是倒霉，本来他身边不该有那么多怨灵，奈何他离陈光近。

　　怨灵躲着陈光，反倒全往他身旁涌去，陈光也只冷眼旁观，我只祝福你被重置以后没死，忘掉这段不愉快的回忆了。

　　又或者，我祝福你是NPC，死就死了无所谓。

　　当然，促使他一直不想轻举妄动的，还有从很远的地方一直时不时向自己这边射来的目光。

　　他总觉得那个宇霆不怀好意。

　　但陈光的金身还是给破了，是给这华夏女子救小孩的动作破的。

　　在看到这一幕时，他默默的想着，算了，我认栽。

　　哪怕这真是通天圣杯给自己准备的一出戏，哪怕这真是NPC伪装出来的真人，对待这样的NPC，我也会有感情的呀！

　　特么我也入戏了啊！

　　论演技，我是专业的。

　　打定主意之后，陈光便深吸口气，运转内劲，然后炮弹般往这边冲来。

　　这些在别人眼中看来如同洪水猛兽的怨灵，其实大体也就比普通人稍微强壮耐草一点，比筋劲武人都差了些，动作还慢得让人发指。

　　至于它们刀锋般的利爪落在身为武圣境武人的陈光身上，和挠痒的区别也不算太大。

　　正如那个中学生所说，攻高防低血少，陈光手都不用伸，一头肩膀撞过来，怨灵触之即散，所以才造成这甬道般的奇景。

　　华夏女子呆呆看着陈光，然后唰的就掉下泪来，“谢谢！谢谢你！”

　　陈光回头将她扶起，“没事，带小号也挺不错的，嗯。”

　　他故意这样说，省得这女子追问自己为什么不早点动手救人，他得给她造成个错觉，好像这真是个游戏一样。

　　不然的话，陈光真没法子回答她。

　　突然，陈光和这名华夏女子齐齐呆住。

　　在两个人心中同时响起不同的提示音。

　　“怨灵击杀数：76。获得奖励点数7点。每击杀十个怨灵，可获得奖励点数1点，剩余四个击杀数累计中……”

　　“怨灵击杀数：10。获得奖励点数1点。每击杀十个怨灵，可获得奖励点数1点。”


第1161章 随时改版的破游戏

　　“奖励点数？这东西有什么用？”

　　华夏女子“读完”心中这声提示，抬头看着陈光，问道。

　　她似乎真信了陈光是个老练的人民币玩家的事实了。

　　陈光背负着手，一脸高深莫测的样子，并未理睬她，而是看着身旁其他方向，“这样简单的事情，你为什么要问我？之前没有人帮你的时候，你不是很天才吗？我虽然带小号，但可不是当保姆，你自己琢磨吧。”

　　说完，他扭头就走，这次倒是没走远。

　　既然已经进场了，索性不如把事情做完吧。

　　说来也是奇怪，之前这些怨灵刻意的避开了他，但在他一次出手屠杀七十六只怨灵之后，剩下的怨灵对他倒是再没了惧怕感，开始主动向他靠近并发起攻击。

　　陈光却不含糊，一路小跑，动作麻利的抬手就是一个又一个。

　　他先将华夏女子与小孩身边稍微清了个场，又是连宰三十余只怨灵，硬生生给他在这汪洋之中掏出片空地来。

　　旋即他便开始以直线直奔向其他人，怨灵与他触之即炸，挨之即爆，甚至连阻拦他的脚步都做不到。

　　陈光此时要做的，当然是将原本散落在与这华夏女子不远的其他人都救到一起来。

　　华夏女子呆呆的看着这个强大得无以复加的“老玩家”，心中也不知道是何等滋味。

　　既有些崇拜，但又觉得他高深莫测，又想到之前接连十声“XX死亡，被重置”的提示，又少不得有点怨念。

　　既然你有这样不可思议的力量，为什么从一开始你不肯站出来？

　　但马上女子却又想通了其中关节。

　　不对，一开始他似乎是在往人群的方向靠近，那个时候他应该是打着帮助大家的念头，只是后来其他人发现他没有新手作战服，进而一起抵制他，他最终才转头走开。

　　那时候我也注意到了，但我并没有站出来帮他说话。

　　更没有任何人帮他说话，大家都因为那些虚伪的“神”而相互猜疑，当时更不可能接受他了。

　　如果从一开始所有人就都抱团在一起，面对这些怨灵就几乎不可能有任何伤亡吧？

　　这是我们咎由自取。

　　这华夏女子的脑子转得很快，电光火石间就闪过这样多的念头。

　　那边陈光又是提了一个人回来，一个奄奄一息的女子，随后他转头又走，临走之前又将刚刚靠近过来的怨灵清场了一遍。

　　这一切说来话长，其实也就十来秒钟的时间而已。

　　除此之外，在这十来秒的时间里，华夏女子也终于摸索出这些奖励点数这么用了。

　　“这位先生，这奖励点数……”

　　华夏女子看着陈光的背影，再度大声问道。

　　陈光头也不回，很是不耐烦的样子，“我都说了，这么简单的事情别问我！”

　　华夏女子赶紧说道：“不，我已经知道怎么用了！”

　　陈光脚步微微一顿，差点他就想掉头往回跑来问她。

　　妈蛋，其实我也不知道好吗！

　　我是个屁的老玩家，我和你们一样是新手好吗！

　　只是我这个新手号在创建之前充了值，比一般的新手号强得多而已！

　　“等等，她说知道怎么用了？”

　　陈光脑子里正泛起这念头，脑海中却猛的浮现出一个单机游戏一样的操作面板来。

　　“新的故事

　　旧的回忆”

　　陈光嘴一抽，如果我没有记错的话，这应该是仙剑奇侠传1的游戏初始界面？

　　这倒霉催的通天圣杯有点偷懒了啊！

　　他正这么想着，这画面却猛的又突兀变得模糊，变幻成了另一种格局。

　　看着新出现的画面，他默默点头。

　　好吧，这家游戏开发商真特么给力，玩家刚在心里吐槽就改版了，我真是谢谢你们的人性化了啊！

　　另外，为什么你这个游戏面板的背景图会是老夫杯中界里的云城！

　　你这是站在高空里航拍的一张应付了事吗！

　　还可以再懒点？

　　这次“开发商”没再理睬他的吐槽，而是迅速的浮现三个按钮。

　　图鉴：这里点进去是之前看到的两张卡片，初级怨灵的怪兽卡、新手作战服的说明卡。

　　任务：这里点进去是任务说明，目前显示着这样一行字。

　　“主线任务：完成杀戮任务并幸存，任务进行中……”

　　陈光默默的比了个大拇指，“开发商”通天圣杯的文案水平升级了，幸存这俩字用得贼秒。

　　第三个按钮就简单了，顾名思义，“奖励点商城”。

　　相当的简单直白，点进去之后出现的商品栏也很简洁。

　　作战服修复、作战服充能、金疮药、红牛、能力强化。

　　其中第五项能力强化四个字目前呈灰色，点了也没用。

　　但前面四项都可以点选。

　　陈光压根就没作战服，手一抖，心念一动，随手就点了金疮药，扣掉一点奖励点数，然后光芒一闪，一个和电视里一模一样的瓷瓶金疮药就出现在他的左手上。

　　陈光又手将捞着的人往华夏女子三人身边一放，再随手将金疮药扔给状态最好的那女子，“这疗伤的，你自己拿着给其他人用。”

　　扔了东西陈光又一边清场一边把玩这个相当粗制滥造的游戏界面，然后他又买了个红牛。

　　把易拉罐往衣兜里一揣，陈光一边拍死个怨灵，一边又到图鉴的界面里看金疮药和红牛的说明卡。

　　得，果然和他想的一样。

　　金疮药：由以三七为首的十六种名贵中药材按照古方炮制而成，滴滴香浓。初级伤药，治疗简单的肉体伤势，从内外伤到跌打损伤，功效拔群。

　　红牛：渴了？喝红牛！累了？喝红牛！超好用的功能饮料，恢复体能，一切脉动回来！

　　读完这两条说明卡，陈光险些一头栽地板上去。

　　如果有哪家倒霉催的游戏公司真把文案写成这样子，大概可以把策划人员吊起来打。

　　别的我就懒得吐槽了，你这前一个是金疮药显得很古风，后一个却特么是红牛，算个篮子的杂交品种啊！

　　另外，你这文案到底是有多懒，连人家的广告词都直接抄，你就不怕被人告侵权吗？

　　还有，红牛就红牛，为毛你还要脉动回来！

　　一边吐槽着，他又救了个人回去。

　　这时候华夏女子已经先把金疮药给之前伤得最重那女孩喂了下去，另外看她作战服上的光带亮度，她应该是花掉了她自己的一个奖励点，选择了作战服充能，明智的选择。

　　除此之外，在陈光往回赶的路上，也听她扯着嗓子对远处其他人这样喊了一句。

　　“大家坚持下去！我们的作战服是可以充能的！只要杀死十个怨灵就能得到一个奖励点数，只需要一个奖励点数就能让我们的作战服能量储备回到百分之百！”

　　这女孩儿的声音相当洪亮，为了让自己的声音在无比嘈杂的环境中传得更远，她似乎还相当奢侈的用了作战服能量。

　　但效果也很好，已经几乎要崩溃了的其他人，顿时精神为止一振，抓住了重要的救命稻草。

　　这个时候其他方向也陆陆续续有人达成了十个击杀数，大家纷纷选择给作战服充能。

　　别人可没陈光这么奢侈，有点伤势先能拖着就拖一下了，先恢复能量得到自保之力才是要紧。

　　在短暂的停留时，陈光索性将自己又累积到十点的奖励点数全给花了出去，先兑了10瓶金疮药扔给华夏女子。

　　接下来的一分钟时间里，陈光终于陆续将附近七八人全捞了过来，大部分人的情况都很凄惨。

　　表现最好的一个也只单人完成九次击杀，距离十次还差一次，其中三人的作战服甚至受到了严重的损坏。

　　不过金疮药的效果名不虚传，给她们喂下之后，她们身上的伤势便以肉眼可见的速度复原。

　　当然，世上总没有完美的事情，在这段时间内，依然散落在各处的普通玩家再次发生阵亡，又有三人没能撑到凑够十杀收菜便惨遭重置。

　　在短暂的慌乱之后，普通玩家从一开始的四十余人减员至三十三人，分为五拨。

　　陈光这边，一小孩八妹子，算上他自己共计十人。

　　另外还有共计八人以散打教练为核心团结在一起。

　　天才中学生身边则围拢了共计六个人。

　　至于那位老先生身边，同样一共六人。

　　另外还有三个壮汉团结在一起，这三人也是倒霉，从一开始的站位就距离其他人较远，幸好他们似乎有些基础，背靠着竞技区墙壁倒是勉强撑住了。

　　仅仅是任务一就减员四分之一，这般惨烈的损失就连陈光也始料未及。

　　但这又怪谁呢？

　　正如先前那华夏女子所说，如果从一开始所有人就团结在一起，由他庇佑，又怎么会闹成这样呢？

　　但这并不能怪他们咎由自取，换做任何人，在被众神投影那样狠狠阴过之后，也不太可能轻易相信别人。

　　他们在排斥陈光的时候，也并未想过他陈光本人的安危。

　　毕竟从表面看来，拥有新手作战服的这些普通玩家，某种意义上应该比陈光这个白装“人民币玩家”更有保障一些。

　　自私，总是要付出代价的。

　　这都是命。

　　“这倒霉催的金疮药是液体的啊！”

　　安顿下来之后，陈光也轻松了些，一边包着华夏女子等人绕圈走动着，时不时随意抬手拍飞两个怨灵，另一手里却拿着个空瓶子一脸僵硬。

　　刚才他又手贱，又兑了瓶金疮药，本打算倒手上看看是不是和电视里演的一样的丹丸，不曾想直接把里面的液体给洒在了地上。

　　那边华夏女子看得心痛，“你别浪费啊。”

　　陈光顿住脚步，扭头看向依然黑压压一片的无数怨灵，“这不还多吗？有什么好浪费的？”

　　“先生，这几个朋友的作战服损坏了，现在该怎么办？她们还差一点击杀数才能凑够一个奖励点数。”

　　华夏女子也知道自己没有说教他的资格，转而提到另一件事，“您可以……帮一帮她们吗？”

　　她并不想承认，在如此短的时间内，自己竟对这个男人产生了依赖心。

　　虽然不知道他的身份，但华夏女子却从他身上感到一股熟悉的味道。


第1162章 真正的带小号

　　“这个好办，我有办法。”

　　陈光眼珠一转，这次没把身边的怨灵拍死，而是直接捏在手中，提着就往人堆里走来，随手将给他捏得半死不活的怨灵往地上一掼：“你们自己补刀吧，每个人都凑够十个。”

　　这破杀戮之界，应该是以谁给的最后一刀算的击杀数。

　　他正这样想着，旁边一个女孩鼓起勇气凑了上来，对着地上毫无反抗之力的怨灵脖子狠狠踩上一脚。

　　“你还差几个？”

　　陈光问。

　　这女孩一脸茫然的看着自己的脚，“奇怪，这应该已经是最后一个了啊。但为什么我没有得到奖励点数呢？”

　　“那再杀一个试试。”

　　身形一闪，几秒钟后陈光又把附近给清了一次场，然后扔下一个到这女孩面前。

　　这女孩儿如法炮制，旋即她脸上便露出狂喜之色，“有了！”

　　正说着，她又惊呼一声，“咦，为什么会多出零点四个击杀来？”

　　陈光恍然大悟，“明白了，如果我之前就将幻兽打到完全没有反抗之力，补上最后一刀的人最多只能得到七成击杀奖励。”

　　另外几人他又如法炮制，几分钟后这些倒是都陆陆续续修复了作战服，除此之外，一开始那小孩和华夏女子在恢复能量之后，竟又不知不觉间再杀够了十个怨灵。

　　陈光发现一个问题，这些普通玩家里其实没一个简单货色。

　　好吧，简单货色已经从一开始就被淘汰掉大部分了，经过初期的混乱之后还能活下来的，都已经迅速的适应了现在这特殊的处境。

　　尤其是另外四拨人，没有得到他的帮助却依然稳住了阵脚，他们大体都采用了相似的策略，陆陆续续退到了竞技区的边缘处，这样他们只需要应对一个方向的敌人，就显得轻松很多。

　　圆形的竞技区出现了这样的奇景，众神投影那边是一边倒的压倒性杀戮，他们到现在为止甚至都没有动用新手作战服中的能量。

　　对于众神而言，要不是羞耻感让他们不愿赤身露体，他们早把这破衣服给扔了，这新手作战服提供的辅助效果简直可以忽略不计。

　　他们非但没有收缩阵型，在经过短暂的试探之后，更在宇霆的命令下全力以赴的大开杀戒，不断扩散覆盖他们的笼罩范围。

　　“大家动作都快一些，这奖励点数现在看起来没什么用，但或许累积得多了会有些特殊用处，别给那些凡人留下太多。他们虽然是废物，但终究是我们的竞争对手，我不允许出现任何意料之外的情况。那个家伙……已经开始主动出手培养凡人了。我还以为他会自私到整个任务结束呢，不愧是我们最大的敌人。”

　　宇霆神皇在传音给其他众神投影时，十分刻意的将这句话屏蔽了感知，倒是没给陈光听到。

　　另一头，则有四个小团体分别背靠着围墙，不断交替着击杀身前的怨灵。

　　虽然晚了些，但这四个小团体也学会了如华夏女子般更精确的使用能量，并且由于他们中间不少精壮男子，他们倒是更早出现盈余的奖励点数。

　　就连一开始不留神惨遭重击而损失惨重的散打教练，也在能量耗尽之后用自己本身的力量完成了十次击杀。

　　恢复作战服能量之后，他更是如鱼得水，平均每次甚至只需要消耗5%的能量便能完成击杀。

　　最特殊的就是陈光身旁的众人了，除了那孩子之外，全是清一水的妹子，但却并未背靠围墙。

　　在陈光的保驾护航之下，众多妹子倒是没那么怕，反正他总定期清场，只固定的放过来少量的怨灵，就当是练手了。

　　但局面也没什么实质性改观，八个妹子和一个小孩的奖励点数并没有多少盈余。

　　华夏女子虽是天才，但以前的她却只简单的学了点女子防身术，并未刻意的锻炼身体，哪怕再怎么精打细算，倒也只能勉强维持住收支平衡，完成十次击杀刚好没得剩。

　　与她一起的另外几个女子，除了两个一看就是练过的之外，其他人的表现更为不堪，每次耗尽能量甚至只能完成七八个击杀，还得陈光给她们送上来补刀。

　　在绝境之时，一个人的身体或许能短暂爆发，但若是时间长了，意志再强却也要败给孱弱的肉体。

　　不得不说她们命好，在这绝望的时刻能身处陈光的救援范围。

　　那些倒霉的，一开始就得罪了陈光的人，现在早已被化为飞灰被重置了。

　　所谓优胜劣汰，杀戮与被杀，往往是最快速最便捷又最无情的淘汰方式，就像是在漫长的历史中无数动物与植物基因进化般，只是杀戮之界将这个过程给无限的加快了而已。

　　当局势被稳定下来，众人熟悉了与怨灵作战的过程，终于稍微能轻松些，这才开始交谈起来。

　　“你叫什么名字？”

　　陈光抄着手站在身材倍儿火辣那华夏女子身边，他倒是不再主动出手了，只观察着其他人，华夏女子已经将更精准的力量分配教了出去，陈光可没当一辈子保姆的心思。

　　华夏女子想了想，却说道：“我叫……锄禾。”

　　“楚河？”

　　“不，是锄禾的那个锄禾，汗滴禾下土那个锄禾。”

　　陈光哦了一声，“那谁是当午？怎么会给起这么奇怪的名字？”

　　“都什么时候了，你还有心思开玩笑。”

　　陈光撇撇嘴，“都说了我是大R，这些新手怪在你们眼里看着厉害，我只是没用AOE技能而已，不然就清场了。”

　　“啊？还有魔法？大范围杀伤的魔法啊？”

　　锄禾大惊。

　　陈光反应过来自己牛皮吹大了，现在他点不了奖励点商城里的能力强化，也不知道究竟有没这设定，“呃，慢慢你就会知道了。”

　　“好吧，那你叫什么名字呢？”

　　锄禾抬手又是刺死一个怨灵，回头问道。

　　陈光不假思索地说道：“你这锄禾是化名吧，但我也懒得问你的真名，你爱说不说，我也化名，你就叫我当午吧。”

　　“呸！真讨厌！”

　　“是吗？那我可走了。”

　　“别！我开玩笑的！当午就当午吧，当先生你好。”

　　陈光满意的点头，这个当和光的发音蛮像的，帮了别人这么大忙，区区几声谢谢怎么够意思，口花花又不掉块肉，总比被重置了的好。

　　“算了，好人做到底，送佛送到西，你先歇歇吧，我给你们送空血的怨灵过来，你们只管补最后一刀就是了。”

　　陈光远远的看着另一头，众神投影越来越分散了，这些家伙分明就是在抢怪！

　　虽然不知道奖励点数到底还能怎么花，但自己人多捞一点，让众神投影少弄点，一定没坏处。

　　打定主意之后，他便猛的提速，这次他才算是真正施展出属于武圣境强者的力量，简直化成了一道无情的流光，以众人站立的位置为圆心，以环形路线疯狂的绕着圈。

　　在他所到之处，看似骇人的怨灵却鸡飞狗跳，纷纷倒地不起。

　　也就他这样已臻化境的武人才能在这样快速的攻势之中将力道控制得妙至毫巅，每一个被他击倒的怨灵都无力的瘫倒在地上，但却并未就此爆开。

　　八个妹子和一个小孩这才算是真正体会到被大号带着练级的感觉，美滋滋的凑上去补刀，几乎不费吹灰之力便能捞到一个击杀数。

　　甚至，这九个人补刀的速度都赶不上陈光把怨灵打成空血的速度。

　　陈光绕圈的范围越来越大，直到他整整绕出个直径五十米的大圆，他这才停手回头看着身后。

　　只见偌大的黑色海洋中，硬生生给他清场出一个圆形孤岛来，在他身后更是歪七竖八的倒着无数怨灵。

　　那九人则继续美滋滋的补着刀。

　　陈光吸口气，再次如法炮制，进一步扩大自己的覆盖范围。

　　随着时间的推移，那边众神投影抢怪的面积越来越大，甚至已经压过了中学生领衔的六人小团队。

　　此时这六个人处境略显尴尬，挤在墙角瑟瑟发抖。

　　他们既窃喜于终于不用去面对这些怪物，但在精打细算的存下来几个奖励点数后，又见众神投影抢得这么欢实，还想到这只是任务一，总觉得如果不趁机多存些点数，哪怕这次逃过一劫，但也可能无法在接下来的后续任务中生还。

　　可之前惨死在众神投影手中的四个人还历历在目，哪怕那个叫宇霆的人已经承诺过不主动出手，但他们也怕自己动手抢怪的话会被反手一刀。

　　这些神阴险狡诈至极，天知道他们会不会说话算数。

　　他们不由得将目光远远的转向女孩子们那边，发现那边的人正被陈光这个“老玩家”带小号，超轻松的补刀拿人头，他们说不出的羡慕。

　　早知道如此，从一开始就该认他当老大，让这位老玩家带队的。

　　可惜这世上没有后悔药。

　　眼睁睁看着面前自己盯上的怨灵被路过的一名高大的神之投影一巴掌拍碎，中学生死死咬着牙关，眼神里却尽是闪烁着不甘心的光芒。

　　如果我也是“老玩家”，怎么会沦落到这种尴尬的境地！

　　不公平！

　　这个游戏不公平！


第1163章 人性

　　咦，等一等，那个老玩家绕的圈子越来越大了。

　　看样子，他有可能和那些神的投影发生冲突！

　　这中学生的眼睛渐渐亮了起来，我们好歹和他是同族，他应该会帮我们的吧？

　　带着这样的心思，这中学生期待着陈光把范围扩大到自己这边来。

　　可等了很久，甚至那边由他庇佑的女人与小孩团队变得越来越强，这老玩家和众神投影却始终并未发生直接冲突。

　　观察力敏锐的中学生发现了，这老玩家倒是非常嚣张，可那些神却反而好像一直在躲着他！

　　他们在害怕这个没有作战服的人！

　　中学生死死咬紧着牙关，说不出的滋味。

　　凭什么这样！

　　如果大家都处在公平的境地，我不会输给任何一个人！

　　看着自己操作面板里显示着的九个奖励点数，中学生分外不甘心。

　　他不仅修复了作战服，更刚刚才完成充能，他甚至又兑换了一瓶金疮药与红牛备用，在已经消费了整整四个奖励点数之后，他依然坐拥九个点数的盈余。

　　这意味着，作为一名普通人，在进入这个诡异的杀戮任务中不久之后，他便相当出色的适应了新的环境，并且完成了超过一百三十个击杀。

　　这世上不可能有人比我更出色，那人只是一开始的起点比我高而已！

　　这中学生如此想道。

　　羡慕八个女孩与一个小孩的不仅仅是他，散打教练、睿智老者还有那三个壮汉，都不外如是。

　　也就是他们运气比中学生这拨人好点，没那么早被众神投影抢怪而已。

　　以锄禾为首的九人，倒也没完全傻乎乎的沉醉在补刀的快感中不能自拔，眼看着奖励点数越存越多，她们也抓紧着每一分时间琢磨着操作面板里的功能，尤其是奖励点商城中的能力强化。

　　“可以了！终于可以使用了！各位，当你们的奖励点累积到二十点以上时，就可以激活能力强化！”

　　锄禾扯着嗓子大声喊道，她不仅仅只提醒自己这边的人，同样也在提醒其他方位另外四拨人。

　　但她是好心，别人却未必觉得她是好意，甚至觉得她在炫耀。

　　“省省吧你，你以为我们都有你们那么好的命，在这种时候还能有男人给你们保驾护航？你们倒是轻轻松松捞到二十点，我们这么辛苦到现在才存下来几点！说什么风凉话呢。”

　　那三个凑在一起的壮汉，远远地回道。

　　锄禾面色一僵，回头看着一脸无所谓的陈光，又看向那个方向，“我……我不是这个意思。”

　　陈光停下手来，看向那发声的壮汉，“闭嘴吧你，我没有给过你们机会吗？是谁一开始要让我滚蛋的？”

　　“我可没说什么！”这壮汉不甘地说道。

　　陈光耸肩，“但你也没帮我。”

　　“那她也没帮！”

　　壮汉指着锄禾大声说道。

　　陈光笑笑，“运气，也是实力的一部分，她们离我近，我救起来方便。但最重要的是，我乐意，你明白吗？能让我觉得乐意，就是她们的运气和造化，你懂吗？另外，之前我看见过你明明有机会救下一个人来，但你视而不见。既然你在别人身处险境时选择了袖手旁观，那你又有什么立场来指责我不管你们的死活呢？”

　　自从进入杀戮之界以来，陈光可从没放松过对别人的观察，每一个人的一举一动他都看在眼里记在心里。

　　“但我如果救了那个人，我也会死！可你不一样！你明明这么强，为什么还要这么自私？”

　　壮汉依然不甘心的多废唇舌着。

　　陈光又开始动了起来，一边随手拍死身边的怨灵，一边随口答道：“你这个逻辑可以的，因为我强，我就天经地义的得给所有弱者当保姆？谁规定的？你是不是弄错一件事情了，我并没有义务帮助你们任何人，这整件事情不是我该不该，而是我想不想。”

　　陈光几乎给这人气笑了，这家伙以为自己是NPC老爷爷，存在的意义就是救死扶伤当善人呢。

　　他讲话的时候鼻孔朝天，拽得和什么似的，给人的感觉就像是有些仇富党那样，我穷我有理，你富你该捐款。

　　想玩道德绑架也不看看场合，你傻还是我傻？

　　你看着我在任务一里好像很强势的样子，但以通天圣杯的尿性，从来就没有我能轻轻松松闭着眼睛碾压过去的任务好吧，天知道后面还会有什么。

　　我肯帮一部分人，已经违背我的原则了，你们还指望我全让人头给你们，当活雷锋？

　　“锄禾，你能力强化里有些什么选项？”

　　又是扫荡过一圈，陈光再回到锄禾身边问道，这锄禾才二十点就能点选强化了，可自己现在兜里存着都快一百个奖励点，但陈光自己面板里的能力强化却依然呈灰色状态，无法点选。

　　“啊？这个……我有点看不懂。”

　　“什么意思？”

　　“我之前以为会是普通网络游戏里那样，什么敏捷、力量、体质又或者特殊技能什么的，但结果这些都没有。”

　　“那有什么？”

　　“就一个东西，觉醒。”

　　“觉醒？觉醒什么？”陈光心里一片茫然，天知道这杀戮之界到底想搞什么名堂，先抄袭个仙剑的初始界面，被自己吐槽后立马又换成自主知识产权但却相当粗制滥造的新界面，这还不算完，回头却又展现出极其粗糙和简陋的游戏文案能力，这和他以前印象中的通天圣杯简直天壤之别。

　　以前的通天圣杯，哪怕画面看起来再简陋与愚蠢，但在基本设定这方面却相当的严谨。

　　比如陈光在佛吉尼亚人号上学习钢琴演奏时，那些NPC围观群众的衣服做工都十分考究，充满了时代气息，与电影原著中完全契合，甚至更胜一筹。

　　除此之外，那些NPC的台词设定也非常考究，他们扔东西出来砸人时的表情和语气也堪称经典，哪像今天这杀戮之界一样。

　　看起来做得不错，又是古罗马斗兽场，又是怪兽卡，又是群体任务，又是操作界面乃至于奖励点商城。

　　但很显然，这杀戮之界原本是想搞个大场面，但可惜画虎不成反类犬，大场面没弄成，反倒弄了个四不像来。

　　除此之外，从一开始陈光就觉得不对劲，这电子提示音有猫腻。

　　但心里想归想，陈光与琉璃却断了联系，现在他也没人问。

　　“啊？当先生您不知道吗？我还想问你的呢。”

　　锄禾一脸迷惘的看向陈光。

　　陈光只得做深不可测状，“每个人的都不一样，虽然我不知道你觉醒的是什么能力，但以后你不要轻易告诉别人，这是你最重要的底牌。”

　　“原来如此，我懂了。”

　　锄禾恍然大悟，然后转过脸去。

　　见成功的将她忽悠到，陈光心头一松。

　　好气，为毛别人都有我没有？

　　陈光依然一脸僵硬的“看着”自己面板里灰色的“能力强化”，暗想，难不成是我本身基础太高，能力太强，这种初级的强化被我免疫了？

　　却说就在他脑子里揣测着这些时，却突然觉得身边猛的传来圣杯之力的波动。

　　他扭头看去，锄禾正紧闭着双目，张开手臂，浑身上下散发着奇异的流光。

　　整个过程大约持续了五秒钟，旋即她缓缓睁眼，流光淡去。

　　表面看来她还是和之前没两样，但陈光却察觉到一丝不同的味道。

　　人还是那个人，但气质上却有着天壤之别。

　　不仅如此，电子提示音几乎同时在陈光心中响起。

　　“恭喜……锄禾成为第一个觉醒的玩家，其余玩家请再接再厉。”

　　锄禾在短暂的愣神之后，有些不好意思的挠头，“咦，这也会有提示吗？我去试试效果。”

　　说完锄禾就主动往外面冲去，直扑向远处尚未被陈光打翻的怨灵们。

　　她所到之处，一时间竟鸡飞狗跳。

　　她的身手有了大幅提升，她总能十分轻松的避开怨灵的攻击，再以更加精准的力道与招式还击，将怨灵斩于手下。

　　等了二十来秒，在接连手刃过七八只怨灵后，她这才满脸兴奋的跑回到陈光身边，“果然轻松很多了！现在我只需要消耗3%的作战服能量就能对付一只怨灵了！当先生，谢谢你的帮助，真的太谢谢你了。从现在开始我也能帮别人了。”

　　此时盯着锄禾的却不只陈光一人，甚至远处的众神投影都纷纷将目光投向这边，至于其他普通玩家则更是一脸羡慕。

　　陈光却冷不丁问道：“你的状况看起来不错，你觉醒的能力是什么？”

　　锄禾咧嘴回头一笑，“你刚刚不是说过吗？让我不要轻易告诉别人。”

　　“你倒是活学活用。行了，我给你们留下的怪应该够你们几个都凑够二十点了。从现在开始，你们忙你们的。”

　　“哎！那你呢？”

　　陈光看着依然正在疯狂抢怪与收割的众神投影，“我也得去抢怪，当好人当到现在这个地步，够了。”

　　“你该不会是因为我不告诉你我的觉醒能力而生气了吧？”

　　锄禾突然醒悟过来。

　　陈光摇头，“我并没有生你的气，现在既然怨灵已经无法对你们造成威胁，你们本就该自食其力。这次我能帮你们，但下次呢？当幻兽越来越强，我也可能自身难保，我不可能像你一样为了救别人而牺牲自己，这毫无意义。另外，我已经带你们入行了，已经做得够多了吧？”

　　“不不，我不是那个意思，我只是还有很多事情不明白，想问你。”

　　陈光嘴微抽，妈蛋，我不明白的和你一样多呢！

　　“好了，废话少说，你看那些人，在你和我废话的时候，她们一刻也不停歇的在补刀，你比她们更有天赋，但现在你的步伐马上就被追上了。另外，你总是分享着你得到的一切情报，总是去用最慷慨的心思去揣摩别人，但你没有发现吗？她们一样在抢你的怪，包括那个小孩，可没人提醒你动作快一点。”

　　作为在整个杀戮之界里或许算是最理智与冷静的人，陈光可谓把一切都看在眼里。

　　这短短几分钟时间，却将人类自私自利的劣根性展露无遗，包括之前那个对他废话的壮汉。

　　看着他渐渐远去的背影，锄禾没再多说什么，而是回头看去。

　　正如这位“当先生”所言，其他人的确都在抓紧着每一秒时间疯狂补刀。

　　哪怕已经有三两个人已经在自己之后陆陆续续完成觉醒，但她们并未去找健康的怨灵的麻烦，而是以更快的速度收割着地上没有还手之力的怨灵人头。

　　算了，就这样吧，我先让自己变强，变得更强。

　　锄禾看着自己操作面板里觉醒进阶的提示，第一次觉醒需要二十个奖励点，但第二次却需要整整两千个！

　　或许我应该告诉他我的能力的？

　　一边动作极其迅猛的补刀，锄禾看着远处正飞速扫荡怨灵的陈光，心中如此想道。

　　可我真的不知道该怎么形容，时间？

　　脑子里正迷惘着，锄禾的右脚却与另一只脚几乎同时踩上了一个怨灵的脖颈。

　　她突然醒悟，旋即莫名的愤怒了，“你闪开！你们都住手！全都给我住手！”

　　“谁要听你的。”

　　这女人正是一开始只靠着她自己的力量便杀够九只的那个，此时倒是显得精神抖擞。

　　锄禾显得出离愤怒，“是吗？你以为这个任务一就是结束吗？你以为像你现在这样疯狂抢怪就能活下去吗？我们一共有九个人，看看你们做的好事！她们都凑不够觉醒的奖励点了！”

　　锄禾一把抓住这女人的手腕，指着后面因为动作稍慢而一步差，步步差，几乎一个怪都抢不到的三个女人。

　　这三人此时的确很苦恼，别人比她们先觉醒，补刀的效率比她们高了太多，每当她们还没靠近，怪就被人先给抢了。

　　“这管我什么事！”

　　这女人奋力挣脱锄禾的手，黑着脸辩解道。

　　锄禾责问道：“是吗？这么快你就忘了在你快死的时候，是谁把垂死的怨灵送到你的面前？为什么你就不能像他那样对别人也心存仁慈？”

　　“他那么强，根本看不上这点奖励点数，但我们可不一样，我们必须想办法在这里活下去，哪怕是一点一滴的提升也是必要的。”

　　这女子继续辩解着，但手上的动作却没停，她依然在不断扩大自己的补刀范围。

　　“如果你们想在接下来的任务中被我和当先生排斥的话，你们大可以尽情的抢怪，否则你们就真得靠自己了。”

　　锄禾终于拿出了杀手锏，虽然陈光根本没说过还要继续庇佑她们，但这件事其他人却不知道。

　　锄禾这一招果然起了效果，另外几个女子见状，终于乖乖停下手来。

　　她们稍一权衡，比起让自己稍微得到一点提升，还是被大号继续罩着对她们的吸引力更大点。

　　“很好，很高兴能见到你们及时清醒过来，让她们三个先完成觉醒，在此之前谁也不许动手！”

　　“好的，现在开始我们九个人站成一条线，往左面移动，远离那群众神的方向，杀！”

　　远处陈光回头看了眼这方向，再看看早已分别拧成一股绳，齐心协力聚合成小团体的其他人，心头微微一叹。

　　所谓人心隔肚皮，还真就是这道理。

　　自己太好心倒是养出懒人了，其他人没那么好的条件，倒是以更快的速度在这环境中清醒过来，成长起来。

　　幸好锄禾不是庸碌之辈，及时压住了场面，否则这些人怕是真会让自己寒了心。

　　一边在心里吐槽着，陈光一边看着自己已经累积到多达七百多的奖励点，为毛我还没有能力强化！

　　好气，但还是要保持微笑。

　　陈光抬手，正打算拍死面前这怨灵。

　　一个高大的身影却闪电般从他身前略过，这怨灵就在他眼皮子底下化为飞灰，陈光转头看着正延长而去的这背影。

　　这家伙是其中一个众神投影。

　　自己竟也被抢怪了。

　　更远处，宇霆突然低喝一声，“不好！巨力这白痴，他终究还是自作主张了！”


第1164章 杀神

　　巨力并不觉得自己会有什么危险。

　　虽然宇霆之前曾说过这男子很强，但巨力认为他在杞人忧天。

　　这光头男子打在怨灵身上的力道并不大，他也就是动作快一些而已，他根本就不可能破开自己身体的防御。

　　哪怕我这只是一个投影，哪怕这比我的真身脆弱了千百万亿倍，但我可是巨力啊。

　　哪怕放眼神界，我巨力的神体也算得上是神皇之下最强的那个层次！

　　“白痴！你还不快跑！”

　　巨力心里正这般碎碎念着，却听宇霆的咆哮在自己耳朵里如雷震响。

　　他回头看去，却正见那名叫当午的光头男子阴沉着脸抬步往自己这边扑来。

　　“宇霆大人，不如就让我试试他的本事好了。”

　　巨力根本不当回事，而是大大咧咧的回头正迎着扑来的陈光，嘴里如此回道。

　　宇霆显得极其愤怒，“这个白痴。”

　　“大人，就让他试试好了，反正就算他这个投影没了，对我们的实力影响也并不会太大嘛。”

　　旁边的薇瑟尼倒是安慰着。

　　宇霆阴沉着脸，却并没有要去救援的意思，“不。如果我们双方依然保持克制，那么他们就会对我们保持畏惧感，那个叫当午的家伙也不会对我们主动出手，我们也能在气势上占据上风，抢夺更多的怨灵。可双方一旦交上了手，平静便被打破，这对我们不利。当午是想杀一儆百，这样他就能让普通玩家得到更多奖励点。”

　　“他能杀死巨力？”

　　“当然能！”

　　薇瑟尼短暂思索之后便懂了，她也看着自己操作界面里那深灰色点不动的“能力强化”，骂了句，“真是该死，为什么那些凡人就可以用什么觉醒，可我们到现在都没有动静？我都快三百多个奖励点了！这是为什么啊？”

　　宇霆摇头，“我也不知道，这毕竟是我们从未接触过的领域，我说过这不是一场简单的游戏，我们比起那些凡人并没有多知道点什么。薇瑟尼，你们先动作更麻利一些，我去救巨力神君。”

　　另一边，巨响传来，化身流光闪电的陈光终于和这身高近三米，手臂如大腿粗的巨汉正式交上了手。

　　他倒也没全力以赴，而是大约只试探着出了三分力。

　　众神投影想试探陈光的实力底线，陈光同样也想试探对方。

　　正如他与锄禾说的那样，在这个陌生的环境下，没必要一开始就将自己所有的底牌摆在外面，让别人错误判断自己的实力，在更关键的时候才能一锤定音。

　　他甚至都没用自己从真武之界里学会的绝世神功套路，只是运转真武神功，步伐极快的冲将上去，抬起拳头，平平直直的打出去一拳。

　　但他这一拳看似平凡无奇，在打出来的那瞬间却仿佛将方圆数丈内的空气都给吸干，阵阵如雷闷响自他身周响起，落在巨力神君的眼中更是叫他骇然色变。

　　明明他的动作看起来并不快，但为什么自己却觉得避无可避？

　　不对，我为什么要躲？

　　你只是一介凡人，我为什么要怕你？

　　巨力神君咆哮一声，“卑微的凡人，既然你想死，我就如你所愿！”

　　旋即他也不闪不避，学着陈光的动作，转身、回头、怒目圆睁、挥臂。

　　下一瞬间，巨力神君形如象腿般的巨臂猛然膨胀，他身上的紧身皮衣不可思议的跟着一起鼓胀起来，凸显出岩石般的块状肌肉轮廓。

　　此时身高达到一米九的光头陈光在他面前，竟如同孩童般矮小。

　　两人完全不成比例的拳头对轰在了一起，无形的震荡自两人拳头交锋之处弥散开来。

　　远处看着这边的普通玩家纷纷觉着耳膜一震，脑袋好似被人狠狠撞了一下，竟被这余波震得脑袋发懵。

　　众人尽皆骇然，那个叫当午的男人与这些众神投影到底是开了什么挂？

　　我们都已经觉醒过了，在获得特殊能力之外，生理机能更是比普通人有了长足进步，却依然被这两个牲口拳头交锋的余波震得头昏脑涨。

　　他们的力量与自己这些人根本就不在一个数量级，简直如同白板玩家与满级神装的差距！

　　但此时最惶恐的却并不是他们，而是与陈光对拳的巨力神君本人。

　　他的嘴角尚且得意的微微弯曲着，但只一瞬间这笑容就凝固在他脸上，旋即便化成惶恐。

　　他微微低头，呆呆看着自己的右臂，只满脸的难以置信。

　　自己全力以赴的一拳，竟被人挡住了！

　　“你为什么会一脸惊讶的样子？我只是在试探你而已，你已经全力以赴了吗？那你恐怕得去死了。”

　　陈光收回右手，左脚发力一蹬，往右边侧出去一步，旋即右脚再往后蹬去，整个身体炮弹般电射向前。

　　他右手五指伸展得笔直，如尖刀般直刺向这巨力神的心脏部位。

　　这一次，他用上了七成力。

　　他决定杀一个众神投影。

　　这并非仓促之下的决策，而是经过深思熟虑的考量。

　　很显然，这些众神投影从来没有将普通玩家当成过一回事，所以在游戏任务开始之前，他们就十分戏谑的对普通玩家痛下杀手，在一开始造成普通玩家减员四人。

　　血债终究是要血偿的，不是不报，只是时机未到。

　　陈光并不太清楚自己本人在这杀戮之界的任务里应该扮演怎样的角色，但从感情上，他肯定更偏向于有人味儿的普通玩家，而不是这些眼高过顶、草菅人命的众神投影。

　　除此之外，经过自己之前对怨灵的杀戮，他们本应该对自己的实力有相当程度的认识，但这个巨力神君却依然敢到自己面前来装逼，说明他们骨子里对普通玩家依然极其轻视。

　　甚至如同宇霆所说的那样，他们只把普通玩家当成了炮灰，或许可能在接下来的杀戮任务中有点利用价值而已。

　　宇霆虽然与众神说过，在任务结束之前不得再对普通玩家出手，但就以这巨力壮汉的表现来看，宇霆神皇在众神投影中的权威并非不可置疑。

　　不少众神投影与他貌合神离，阳奉阴违。

　　只可惜琉璃离线了，不然或许能与她打听一下这宇霆神皇在无尽神界中到底是个什么地位，感觉弱弱的。

　　但不管怎么说，众神投影这样的心态，在这个双方可能必须得联手的环境下，是个巨大的隐患，甚至可能导致任务最终的失败。

　　所以，陈光决定杀神！

　　既是为之前惨死在他们手中的普通玩家报仇，另外，陈光也认为有必要树立一点自己的威信，让众神知道，不管你们在无尽神界里有多么了不得，但这是杀戮之界，是我的地盘。

　　是龙，你们也得给我盘着。

　　否则，随着任务难度的提升，幻兽越来越强大，对普通玩家与众神投影的考验或许都会越来越残酷，到那个时候万一哪个众神投影又脑子抽风突然对普通玩家出手，其后果将会是毁灭性的。

　　宰掉这巨力神，表面看来或许会降低参与任务的所有玩家综合实力，但从长远来看却是利大于弊。

　　巨力神君看着面前越来越近的光头陈光，拼命的想往后飞退，但无论是力量还是速度他都比陈光差了太远，只能眼睁睁看着这夺命“尖刀”越来越近。

　　“不！不！”

　　巨力神君一边大喊着，一边奋力后仰，嘴里继续叫道：“宇霆大人救我！”

　　在无尽神界里的亿万年生命中，巨力神君也从未产生过畏惧的情绪，他甚至清晰的知道这次的事情对他来说或许只能算是个游戏，哪怕真正的死亡，也并非世界末日。

　　可莫名其妙的，当自己这个投影面对可能会死的瞬间，他竟产生了极其强烈的恐惧感。

　　他忘记了神的尊严，也忘记了自己之前的骄傲。

　　或许，是因为本尊并未过来，投影并未完全继承他神的意志，在生死面前依然会暴露出凡人般的脆弱吧。

　　“住手！”

　　已经冲到近前的宇霆大喊着，同时猛然探出右手，一道明亮夺目的惨白色雷电带着嗤嗤电流声从他掌心飞射而出，直刺向巨力神君的后背。

　　但这雷霆之力在接近巨力神后背前，却又猛的变向，划出个折线，绕开巨力神射向陈光的手刀。

　　这一切说来话长，但却只在刹那之间。

　　陈光的手刀在即将切到巨力神胸膛之前被这雷霆悍然命中，五指连心，剧痛从他手掌之上传来，并且这强烈的酥麻感更从他的右手直扑躯干。

　　陈光眉头微皱，这诡异的雷霆神力果然非同反响，就像捏住了高压电线一样。

　　但这样就想救人？

　　做梦！

　　陈光深吸口气，丹田中内劲鼓动如巨浪滔天，原本他被雷霆之力稍稍阻滞的气势迅速恢复，随着他右手猛颤，道道电弧从他右臂散落在空气中。

　　他硬生生靠着真武神功与大地酱爆者的元素之体将宇霆神皇的神力震散了！

　　“死！”

　　与此同时，他更低喝一声，右手以更快的速度往前戳去，刺入巨力神君胸膛。

　　“啊啊啊啊！”

　　撕心裂肺的惨叫从巨力神君口中传来，但这无济于事。

　　陈光再是猛的抽回右手，右脚发力，腾空而起，身子在空中扭转三百六十度，右脚呈鞭猛甩而出，脚尖再度狠狠踢在他右手戳出来的伤口上。

　　巨力神君炮弹般往后倒飞而去，尚且飞在空中，却不见鲜血涌出，却见暗绿色泛着荧光的液体从他胸膛伤口飚射而出，在空中划拉出一道长长的弧线。

　　“虚拟神族巨力死亡，被重置。”

　　这巨力神君尚未落地，通天圣杯的电子提示音便传了出来。

　　随后便是啪的一声，身高达到三米的巨力神君仰面倒在地上，暗绿色的流光依然从他胸口不断往外泄去，如同荧光喷泉。

　　再然后，巨力神的身躯再是继续散发出光芒，竟渐渐软化，化为流质状的液体，弥散在斗兽场竞技区满地都是。

　　大约三十秒后，暗绿色流质液体完全消失，仿佛什么也不曾存在。

　　这些流质……好像是被斗兽场竞技区的地面给吸收了？

　　陈光死死皱着眉头，他脑子里同时在推测几件事情。

　　他渐渐的有些看懂着杀戮之界的真相了。

　　首先，参与的所有玩家中，除了自己之外，其他人应该分为两个阵营。

　　锄禾这些人应该属于人类，又或者不是一般的人类，拥有觉醒的可能。

　　虽然开局到现在已经死了不少人，但在怨灵的冲击之下存活率还是超过70%，这可不是真正的普通人能做到的。

　　所以，假使锄禾这些都是真人，那么通天圣杯在选择玩家时，必定还是有个筛选的过程，大体都是些能力过人，拥有某些惊人才能的天才。

　　另外，这些众神投影的真正称号叫做虚拟神族。

　　这里面有两个关键要素。

　　首先，他们是神族，属于无尽神界的真正的神，可能琉璃还认识。

　　另外，这所谓的虚拟，应该就是指的他们这是投影的分身。

　　或许大体可以这样理解，现实世界中一个普通人下载了一款大型MMPRG客户端，譬如曾经火爆全球的魔兽世界，然后这个人在魔兽世界中创建了一个游戏人物。

　　那这游戏人物就能在这个人的操控下走动，完成任务，施展技能，杀怪升级。

　　游戏人物自然可以视为这人在虚拟的魔兽世界中拥有的投影了。

　　但为什么普通玩家死亡时和虚拟神族死亡时呈现出不同的状态，对此陈光并没有答案，看那宇霆神皇同样疑惑的眼神，陈光知道他多半也不知道这是为什么。

　　“怎么，你要给他报仇吗？我们可以练练。”

　　陈光傲立原地，对着背朝自己的宇霆神皇说道。

　　宇霆转过身，“你为什么要杀死他？”

　　陈光耸肩，“你们杀普通玩家的时候，怎么不问问为什么？我看他不顺眼，所以我乐意，你有意见吗？”

　　刚才与宇霆神皇一下交锋，陈光却是使出了十成力，但他并不畏惧宇霆。

　　真武神功带来的战力只是他的其中一个底牌，他真正的底牌却是大地酱爆者带来的不死之身。

　　如果宇霆同样全力施展打出来的雷霆之力只是刚才那种程度，只能给他带来困扰，但却杀不了他。

　　“可他只是抢了你一个怨灵！你这是在折损我们所有人的实力！我说过了，在任务结束之前不会再与你们起冲突！”

　　宇霆辩解道。

　　陈光简直给他逗笑了，“你真是颠覆了我对神的想象，你们真是一种复杂的生物。既单纯，又狡诈。他抢我一个怨灵，就足以激怒我了，所以我杀了他，就这么简单。另外，既然你也知道我们能否完成这杀戮任务需要所有人共同的力量，那为什么你不从一开始就管好你那些手下？好了，别废话了，滚吧。”

　　陈光对这宇霆神皇也是服气，他真想骂一声玛德智障。

　　说完这些，他又抬头看着远处，再指了指自己的脚下，“所有的虚拟神族，你们都给我听好了！就以我脚下站的这个位置为界限，你们谁都不允许跨过这边！这边的怨灵，归普通玩家们，那边的怨灵，才是你们的！如果你们谁再过界，我不介意让你们也尝尝被重置的滋味。宇霆神皇，你有什么意见吗？”

　　宇霆看了看陈光的位置，虽然有点靠外，但大体却是竞技区的中间位置。

　　“好！”

　　他不得不同意陈光的要求，巨力神君的死亡的确给所有虚拟神族提了个醒。

　　这个性格乖戾的“大BOSS”，的确有杀死他们这些投影的想法和能力。

　　巨力的死虽然很遗憾，但如果就能就此让其他众神幡然醒悟，或许这是一件好事。

　　“当午，我现在让步，只是因为我不想让任务失败而已。”

　　在转身离开之前，宇霆神皇说道。

　　陈光却摇晃着手指，“不，你在害怕另一件事情，这个叫巨力的家伙死亡时的现象让你感到不安。”

　　陈光指的是巨力尸身所化的流质被吸收的事情。

　　宇霆的身子微微一顿，“真正的神，并不会畏惧死亡，因为我们根本不会死！”

　　“是吗？那为什么刚才那个叫巨力的家伙要向你求救？”

　　陈光打断道。

　　宇霆竟无法反驳。

　　赶走这家伙之后，陈光立刻回头对身后的普通玩家们拍拍手，“好了，现在你们赶紧清怪吧，大家各凭手段了。还有，那小子你别这样咬牙切齿的看我，我知道你对我不爽，但这并没有什么卵用，你要真那么有本事，就麻溜的多杀几个怨灵，多凑点奖励点。小屁孩，对老玩家放尊重点。”

　　陈光说的是那个中学生，真是一点儿也不省心。

　　被他点名的中学生默默的转过脸去，他一直以为自己是天才，直到今天之前。

　　他根本就不知道“当午”是什么时候留意到的自己，但很显然这男人一直在观察着整个杀戮场里的所有人！

　　当所有普通玩家都完成第一次觉醒之后，看似恐怖的怨灵便不再能对众人造成威胁。

　　随着时间的推移，直径一公里的竞技区中散落的怨灵越来越少，终于，随着陈光亲手拍死最后一个怨灵，杀戮之界的任务一告一段落。

　　陈光一脸懵逼的看着自己操作面板里存下来的两千一百三十八个奖励点，为毛老夫还没有觉醒选项！

　　刚锄禾不是说了吗，她们第二次觉醒需要两千点吗？

　　可我的还是无法使用的灰色状态啊！


第1165章 恐怖的第二拨幻兽

　　“恭喜各位玩家成功完成任务一，任务二将在十分钟后降临，祝你们好运。”

　　伴随着心中这声提示响起，所有人紧绷的神经终于瞬间放松，不少人甚至瘫软的坐了下来。

　　在短暂的休息之后，众人又陆陆续续站起身来。

　　这一次绝大部分普通玩家都自觉的来到了陈光身旁不远处。

　　就连那名最为桀骜不驯的中学生也心不甘情不愿的靠了过来，倒是最早时显得最为合群的散打教练稍微离得远点。

　　他很不爽，本想以最快的速度在自己身边笼络上一群人，以便在接下来的任务中抢占先机，可计划全泡汤了。

　　如果一切如他所期待的发展，那么不管这杀戮任务到底有什么名堂，他都能如同自己在现实生活中一样继续成功下去。

　　自己天生就适合成为一名领导者，自己是天生的团队领袖！

　　他总觉得，自己一定是被卷入了某个不可思议的大事件中。

　　所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。

　　这些怨灵既是挑战，但也是机遇。

　　他也感慨于自己的运气，没有如同最早那个刘强一样出师未捷身先死，早早的倒在那群虚拟神族的手中。

　　但现在，他的计划都被陈光以压倒性的优势按死在摇篮里了。

　　感受着所有人的目光都凝聚在自己身上，陈光一脸平静的环视一圈。

　　到现在，陈光渐渐的相信了一件事情，这些人的确不是通天圣杯的NPC，应该都是真实存在着的活人。

　　他们应该与自己一样，进入这杀戮之界的并非真正的肉体，而是被通天圣杯在原本的精神与肉身双重考量的基础之上，重塑而成的身躯。

　　所以，他们此时的形象应该也并非他们在外界本来的面目，这一点与自己一样。

　　另外还有一件事情尚且不能确定，那就是如果这次他们顺利的活到杯中界任务通关而没被重置，等一切都结束之后，他们在杯中界里的记忆能否保留呢？

　　但这都不重要，船到桥头自然直，车到山前必有路，走一步看一步吧。

　　“当先生，你告诉我们你是一名资深的老玩家，现在事实更证明你的确超乎我们想象的强大。总之，非常感谢您的鼎力相助，如果不是您，我们或许已经和其他人一样早早的惨死当场了，请容许我在这里代表幸存下来的所有人，对您表示一句由衷的谢意。谢谢您！”

　　打破僵局的，正是那位矍铄老者，看他这精神抖擞的样子，似乎他的觉醒效果比一般人更好一点。

　　陈光点头，“不用谢，我也没那么慷慨，我帮你们只是因为我推测可能在接下来的任务中需要你们的协助。”

　　陈光可不想再发生之前那种被道德绑架的蛋疼事情，不能让这些人觉得自己帮助他们是理所当然，先说点丑话省得他们活不明白。

　　似乎猜到了他会这样回答，老者面不改色，“还是谢谢您。”

　　陈光点头，“你有这样的觉悟，挺好。想必你们心中都有很多问题，这到底是个什么地方，你们为什么又会被带来这儿。实不相瞒，我也不知道，这个问题我也无法回答你们。正如你们心中的疑惑，我也在想，为什么我要来这里，为什么是我，而不是别人。”

　　众人闻言齐刷刷点头，一副深有同感的样子。

　　“但是，很显然我们没得选择，犹豫的、怯弱的人到现在已经死得差不多了，当然，还有很倒霉的死在那群虚拟神族手中的人。现在你们应该已经明白一件事情，这是个一不小心就会惨死当场的世界。被重置意味着什么，我也无法告诉你们，因为我也没有被重置过，但这肯定不是好事，对吧？”

　　“另外，根据之前的状况，我发现你们中绝大部分人都很自私，没错，非常的自私。你们简直将人性中丑恶的一面完全暴露在外，这也是为什么从一开始我只帮锄禾等人的原因，如果不是你们看起来与我是同族，我甚至巴不得你们全部死光。”

　　“但以我的立场，我实在没有说教你们的意义，我讲了你们也未必会听，未必会信。我再一次提醒你们，在接下来的任务中你们最好早点醒悟，哪怕你们真觉得自己是天才，多了不得，最好也得相信团队的力量，否则你们会死得很惨。我可不会一直给你们当保姆。”

　　“你们最好各自选择信得过的同伴组成团队，同时相互间将自己觉醒的能力沟通一下，这样更便于协同作战。至于你们能不能活着从这里离开，要怎样才能离开，我无法告诉你们答案。”

　　陈光正逼格爆表的信口雌黄着，他的心中却响起了通天圣杯的提示音，其他人都面无表情的样子，陈光知道这声音只有自己一个人能听到。

　　“救赎者专属提醒。杀戮幻境任务说明：在九次幻兽考验中存活，并杀死所有幻兽。额外说明：每一次亲手杀死怪兽，都将获得奖励，杀死的幻兽越强大，获得的奖励点数越高，奖励点数可用于提升能力及购买道具。”

　　到如今，他可算是终于体会到一点通天圣杯之主的特权。

　　你这倒霉催的被杯子，可算是反应过来我是你的主人了！

　　不知情的还以为我是路人甲呢！

　　陈光马上对其他人改口，“好了，现在我有确切的情报了，你们现在听好。”

　　他装出副自己在外面还有队友和情报来源的样子。

　　讲到后来，陈光渐渐压低声音，扭头看了眼远处正偷偷对着自己这边竖起耳朵的虚拟神族们。

　　算了，反正就算自己保密，其他人交头接耳的时候也会被听去，让他们听到又怎样？

　　“现在我们身处的这古罗马斗兽场，有另一个名字，叫杀戮幻境。之前我们已经完成了任务一，也就是对付掉了第一批幻兽，接下来，等待着我们的还有八批。我们一共要应对九次幻兽考验！”

　　“毫无疑问的，接下来的幻兽将会越来越强，也会越来越难对付，我无法想想最后一批幻兽会有多强大，但你们务必记住一个要点，那就是必须尽快提升团队的实力。现在我告诉你们一个好消息，那些虚拟神族到目前为止都没有觉醒过一次，似乎他们无法点选能力强化。”

　　陈光一边与众人娓娓道来，他发现虽然自己尽力抗拒，但临到头来还真是化身成了带新人上路的新手导师，传说中的新手村老爷爷，就是没有任务和奖励可以发给别人。

　　虽然得知接下来还有八批让人很绝望，但众人心中的感觉却是天差地别，大家终于有一个明确的目标了。

　　讲完这些，陈光表情冷漠的转头就走。

　　该说的他都说了，他做好了自己的“份内事”，良心上不亏。

　　至于这些人到底能有什么造化，那还是得靠他们自己。

　　故意装出生人勿进的模样，是因为他不想老给人逮着问东问西，他也答不上来。

　　在陈光甩了冷脸之后，其他人便各自重新组队。

　　每个人自己心中都有一杆秤，每个人也会做出自己不同的选择。

　　原本的五拨人最后变成了四拨，人员的分配发生了很大变化。

　　谁也没想到散打教练的小团队竟然莫名其妙的变强了，或许他自己都没想明白。

　　最开始做出抉择的是之前不幸落单的三个壮汉组成的三人组，他们主动找到散打教练，希望与他合作。

　　除此之外，中学生带领的六个人里有两人犹犹豫豫着，也改换了门庭，加入到散打教练的团队。

　　远处看着这一幕的陈光敏锐的捕捉到了中学生看似冷漠无所谓的眼睛里暗藏着的恼怒与不满，几乎笑出声来。

　　你这就是活该，你懂不懂什么叫团队领袖？

　　要么，你就得像老夫这样拥有一呼百应的能力，要么你就得让跟着你的人认为你是一个可以托付和依赖的人，你这家伙一直以来都表现得过分自私，更目中无人，你不被人抛弃才怪了。

　　陈光正吐槽着，却见以锄禾为首的九个人里竟也走出来三人，主动靠向散打教练的团队。

　　是最早初那名小孩，还有那个自己第一个送去怨灵给她补刀的女子，另外一名女子之前也靠她自己的力量获得了八个击杀，原本是锄禾小队的中坚力量。

　　这三人享受了自己之前最好的庇佑，又从锄禾嘴里第一时间得到最好的情报，再加上三人自身的天赋，在任务一中以极快的速度成长了起来，没想到他们三人竟也选择了投靠散打教练！

　　但陈光很快就释然了，经过短暂的人员流动，散打教练的小团队总人员达到了十二人，在这三人加入后更会达到十五人的总数。

　　比起其他团队，几乎成压倒性的优势。

　　或许是出于投靠强者的心思，又或许是三人发现跟着锄禾已经不能得到自己更多的照顾，也可能是打算强强联合，三人做出了这决定。

　　“你们……这是为什么！”

　　锄禾比陈光吃惊得多，甚至出声质问道。

　　“锄禾小姐，非常感谢你在任务一中对我的帮助，但正如当午先生所说，我们应该团结更多的力量，不如您也加入我们吧？大家的目的都是活下去，没有必要划分什么小团体。”

　　其中一个女子倒反过来劝起锄禾了。

　　散打教练也趁机说道：“不错，锄禾小姐，我很欣赏你的能力。如果我们能团结在一起，这对所有人都更好。”

　　锄禾看着这散打教练的眼神，总觉得他并没有看起来那么正直。

　　她又扭头远远看向陈光，但陈光却已经如老僧入定盘膝坐在了地上，甚至闭上了眼睛。

　　“你别假惺惺了，如果那六个最弱的女人加入你的团队，她们迟早会被你拿去当了炮灰。”

　　不曾想，这时候旁边却传来初中生阴测测的声音。

　　散打教练怒道：“你别血口喷人！你这自私自利的小屁孩！”

　　“你不要狡辩了，你就是这样的人。”

　　正偷听着这边对话的陈光却暗中点头，初中生的话没讲错，之前在与怨灵厮杀时，陈光就敏锐的发现散打教练的团队中有个人的成长速度极快，甚至在一开始时领先于散打教练。

　　但在有一次与教练联手对敌的过程中，这男人被散打教练不动声色的绊了下脚，硬吃了一发怨灵的重击，白白耗费70%的作战服能量，最终才又让散打教练拿回他在这小团队中的第一高手的宝座。

　　别人没发现其中蹊跷，但这却没逃过陈光的眼睛。

　　“你最好别和他联合。”

　　陈光悄悄传音给了锄禾。

　　锄禾迷惘的眼神顿时变得明亮起来，“多谢你的好意，但我再考虑考虑吧。你们自己做决定吧。”

　　对另外剩下的五个女孩这样说了一句，锄禾也转头站到了一旁去。

　　另外五个在一开始时表现得分外弱势，后来因为陈光的扶持才在任务一的中期甩开与其他人差距，但性格与能力上相对欠缺的女孩子短暂的考虑与眼神交汇之后，却又是回到了锄禾身边。

　　出乎所有人预料的是，只有老者身边的另外五个人从头到尾却都没有表现出分毫动摇，看来在他们心中已然认定了跟着老者才是最靠谱的。

　　“请所有玩家注意，任务二将在五分钟后正式开始，杀死所有的……蟑螂。”

　　伴随着突兀的提示音传来，一张崭新的怪兽卡再度浮现在众人心中。

　　怪兽卡：蟑螂

　　“蟑螂，又名偷油贼，是一种经常出没在厨房的昆虫，非常可怕，全世界超过半数以上的女性都会因为看到它而惊恐万状的尖叫！”

　　所有人都一头雾水，啥？

　　蟑螂？

　　说好的越来越强的幻兽呢？

　　蟑螂是什么鬼！

　　你这个怪兽卡里的说明，到底有什么猫腻？

　　陈光细细品味这怪兽卡里的说明，努力的试图从里面找到点蹊跷的地方，可他琢磨半天最后却只得出个让他很蛋疼的结论。

　　我擦嘞，这特么不就是以前自家火锅店里大宝天天见的偷油婆吗！

　　好吧也叫小强。

　　虽然在很多人心里，小强的确很可怕，但这不合理啊！

　　这是非常严肃认真的杯中界，在前不久还有好些个人惨死在了怨灵的利爪之下。

　　要知道，怨灵才只是第一拨幻兽，没有任何理由第二拨就来蟑螂吧？

　　对于已经经过怨灵的考验，软弱者几乎都已经被淘汰掉的杀戮任务，这岂不是太儿戏了吗？

　　不仅陈光一脸茫然，相距不远的另外四拨人也一脸茫然，纷纷露出难以置信之色。

　　“以前我的确很害怕小强，但经过刚才的事情，我连死都不怕，更又是在这种地方，这小强怎么可能吓到我啊！”

　　锄禾身边一个脸上尚且留着伤疤的女孩子一脸纳闷地说道。

　　为了节约奖励点，她并没有为了治愈这点伤势而消耗掉一瓶金疮药。

　　锄禾沉吟道：“也不要太掉以轻心了，也许这些蟑螂有古怪，说不定个头特别大，并且力大无穷吧。毕竟当先生说过，每一波幻兽都会变得越来越可怕！”

　　旁边几人倒是纷纷点头，深以为然。

　　“有可能！”

　　“没错！当先生说的一定没错！”

　　正偷听着几人讲话的陈光也默默点头，不愧为自己看好的人选，果然有见地。

　　不错，这一定是倒霉催的杯中界故意要降低自己的警惕性。

　　说不定这些蟑螂是变异的！

　　个头少说也得有一人高，然后还得有大腿那么粗壮的长足，长足上还得长满削金断玉的锋利倒钩，再配合上蟑螂毛茸茸的身子，想想还是蛮可怕的。

　　又是等了几分钟。

　　“蟑螂即将降临，倒计时开始，十、九……”

　　伴随着提示音再度响起，所有人都猛的紧张起来，大家全神戒备的背靠着围墙，随时准备迎战新的幻兽。

　　终于，随着倒计时数到零，偌大的竞技区里再度泛起遍地微光。

　　但是……这些微光为毛全铺在地面上，看起来个头有点小啊！

　　难不成是标准体型但却无限强化的金甲神螂？

　　陈光默默的想着。

　　微光尚未消散，蟑螂幻兽爬行的沙沙声便响彻了整个斗兽场，甚至压过了观众们的助威声。

　　当一切重又归于灰暗，众人终于看清了满地胡乱爬行着的……无数普通蟑螂。

　　没错，并没有多大的个头，更没有金甲银翅，就特么和家家户户厨房里常见的小强一模一样！

　　不可能啊！

　　你别搞我啊！

　　陈光不信邪，抬脚往前走出一步。

　　Pia唧Pia唧的声音响个不停。

　　抬脚一看，这一脚少说得踩死了十几个！

　　陈光傻了眼，擦，真就是普通小强啊！

　　“那个，当先生，您之前说好的每一批幻兽都会越来越强的呢？”

　　另一边，锄禾同样翻过自己的脚面，鞋底还沾了七八个惨遭屠戮的“无敌幻兽”蟑螂的尸身，正泛着轻烟迅速消散。

　　陈光老脸一红，恶趣味的杀戮之界为了打自己的脸真是无所不用其极啊！

　　你这不是让我尴尬吗？

　　“呃，这只是让我们短暂的休息，开胃菜而已，恩，开胃菜，不要掉以轻心。”

　　在讲这话的时候，陈光觉得自己的逼格碎掉了。

　　“这菜的味道肯定特别糟糕。”

　　锄禾旁边一妹子又补刀。

　　好吧，这次真逼格破裂了。

　　真是好恐怖的第二拨幻兽啊！

　　陈光表示，我感觉这杀戮之界故意在搞事！


第1166章 出其不意的陷进

　　它在破坏我的威信！

　　我感觉我被整个杀戮之界针对了！

　　虽然这很难以置信，但陈光心底就是泛起这感觉。

　　从最早时，他觉得这通天圣杯的提示音有情绪之后，他就觉得什么都不对劲。

　　但他没有证据，也没人可以质疑，这只能停留在他心中的猜测。

　　“行了，大家不要疑惑了，第二批幻兽的确就是这些偷油婆，要不要动手你们自己看着办吧。根据我的多年经验，杀戮任务从不无的放矢，嗯，这一定有什么深意。”

　　陈光一边抬步往前小跑而去，嘴里对锄禾那边几个女孩如此说道。

　　他这就是故弄玄虚着垂死挣扎，努力的维持着自己的威严。

　　当然了，这一步一步走出去，脚下始终不曾停歇的嘎吱嘎吱声，还有顺着他的脚底不断涌出的轻烟，无不出卖了他的处境“艰难”。

　　小强啊！你们死得好惨，好随意啊，你们倒是稍微挣扎一下啊！

　　这样也好让我挽回些颜面啊！

　　并没有，小强军团在他的“铁蹄”下根本没有任何反抗之力，一脚下去就死一户口本，简直像是史前巨人误入小人国。

　　如果这些小强也有智慧，它们大概会一边惨叫着四散奔逃，一边惊呼，“哥斯拉！哥斯拉来了！好大只的哥斯拉！”

　　万幸，经过之前很长一段时间的积蓄，陈光在普通玩家中的威信还算过硬。

　　刚才也就是几个妹子与他开开玩笑，见他神色肃穆，还真信了他的邪，纷纷收敛情绪，认真对待起面前这些“凶残可怕”的幻兽来。

　　她们对付幻兽的办法与陈光如出一辙，用脚踩。

　　或许怕蟑螂真是部分女人的天性，哪怕已经扛过第一波幻兽怨灵活下来的都是佼佼者，但面对这种层次的“幻兽”她们实在紧张不起来，用表演艺术里的专业术语来说，她们解放天性了。

　　所以不同于陈光一步两步溜着弯儿的踩蟑螂，除了锄禾之外，此时另外几个妹子的动作看起来实在有点那什么。

　　很像动画片里演的那种，用小拳拳锤你胸口的样子，萌萌哒。

　　她们死死拽着自己的拳头，垫着脚尖就在原地跺来跺去。

　　陈光本想吐槽一下她们这样是在浪费体力，但转念想，自己到现在少说也踩死了一两百个小强，但奖励点却压根一个都没涨。

　　无论是从这些小强的力量还是奖励点数的情况来看，他之前说的话都全给推翻了。

　　这些倒霉催的小强的确没有任何独特的地方，和它们表面看起来一模一样的弱，就连奖励点给得都巨少，天知道要踩死多少个才能凑够一个点。

　　刚对付了怨灵，现在又碰上这种毫无反抗之力的蟑螂，就像刚吃过山珍海味，突然给他面前送一碟糟糠窝窝头，怎能下口？

　　锄禾这边几个女孩子尚且如此，其他人表现得就更不靠谱了。

　　众神投影那边索性没有任何动作，他们将身边的小强们清空之后，索性一屁股坐了下来，像度假一样。

　　另外几个团队，中学生和他带着的另外三个人有样学样的呆在围墙下，只一副冷眼旁观不屑于出手的模样。

　　散打教练的十五人团队倒是稍微勤快些，但他们既没全力以赴的击杀蟑螂，也没像几个女孩一样浪费自己的体能，只是十分淡定的在竞技区里散着步，甚至相互间有说有笑。

　　倒是矍铄老者带队的那六个人并未有任何轻慢，依然拿出对待怨灵一样的态度对待着此事。

　　不愧是老江湖带队，陈光佩服他，能在这么短的时间里，将一群陌生人聚拢到自己麾下，甚至还拿出了军事化管理的那一套，这可不是一般人能做到的。

　　另一头，锄禾也发现了自己带着的这五个妹子表现不太对劲，提醒道：“大家别太放松了。这可不是在你们家里，这是杀戮任务！在这里会死人！虽然现在还看不出来这些蟑螂存在的意义，但杀戮任务没理由做毫无意义的事。我们要相信当先生的判断，这些小强一定有更深层次的含义，我们也不要放过任何变强的可能。”

　　旁边一妹子道：“没错，哪怕杀死一千个小强也没有奖励点，但一万个呢？哪怕能多存一个奖励点，也是好的啊。另外，大家也记得不要浪费作战服的能量。”

　　另外四人给这样一提醒，倒是立马端正了心态，不再傻乎乎的原地跺脚卖萌，而是真化身成了小强杀手，认认真真的跳起踢踏舞来。

　　陈光可没空管别人，只照着自己的节奏绕场飞奔。

　　别人会在弱小的幻兽面前放松警惕，久经杯中界考验的他可不会掉以轻心，别人都不知道通天圣杯的阴险，他可经验丰富。

　　但人总是会变的，尤其是在这种无限枯燥到甚至看不见尽头的重复之中，渐渐的到后来人们也发现不对劲了。

　　这些倒霉催的蟑螂看起来简单，但却是个坑！

　　天知道它们的数量到底是怨灵的多少倍，仿佛永远也杀不尽。

　　明明已经将一大片区域给清场了，可转眼回头看，这些小强竟又密密麻麻满地都是，然后人们又再一次清场，可过段时间再绕回来，这些见鬼的小强又出现了！

　　明明从头到尾都没再见着蟑螂们降临时那种微光，可这些鬼东西就是杀之不尽。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时过去了。

　　一开始兴致盎然的人到后来也渐渐厌倦了这仿佛看不到边界的“杀戮”，就连矍铄老者带领的团队都开始磨起洋工来。

　　中学生和散打教练那两拨人表现得更加不堪，他们竟然选出来一人轮岗，负责清理大家附近的蟑螂，至于其他人竟围坐在一起，睡觉的睡觉，打牌的打牌！

　　陈光从他们身旁路过时，还问过他们这扑克牌到底怎么来的，这群人竟告诉陈光这是他们用奖励点在商城里兑换的。

　　这牌还特别贵，高达一百点一副！

　　“你们要不要这么奢侈的啊？”

　　陈光开启疯狂吐槽败家子的模式。

　　那个兑换了扑克牌的男子红着脸尴尬的举手，“当先生，我觉醒的能力叫魔术师，会用到扑克牌作为道具。这副扑克牌有自我修复功能，是我的武器。我刚刚也是犹豫了好久，才下定决心把它给兑换了。反正第二次觉醒要整整两千点，我差太远了，所以我打算早点把武器拿到手上，也能更进一步增强我们团队的即时战斗力。”

　　旁边的散打教练也帮他解释，“是这样的，当先生。”

　　然后这魔术师从同伴手中的牌组里随便抽了一张，手腕一抖便将其扔了出去，这张牌打着旋儿贴地飞出个直径十来米的圆圈，一路割杀蟑螂无数，最后却又带着黑烟回到了魔术师掌心。

　　陈光简直惊呆了，搜嘎！

　　原来觉醒是这么一回事！

　　这个能力有意思了。

　　那么问题来了，老夫的觉醒什么时候可以用啊！

　　算了，不能让别人知道我用不了能力强化，陈光只摆出副孺子可教的样子，“嗯，不错，你这能力挺有意思的。好了，你们自己玩吧。”

　　陈光说完转头就走，背后却传来另一人的尖叫，“混蛋！你把我大鬼拿走了！”

　　“意外，完全是意外。”

　　又找锄禾聊过一阵子之后，陈光发现一件分外尴尬的事情，作为圣杯之主，作为本应该有特殊待遇的救赎者，自己的奖励点商城功能竟然还没别人的全面！

　　似乎每个人的商城中可以购买的物品都不尽相同，那个魔术师可以用一百点购买魔术扑克牌，锄禾同样也有可以购买的道具，她说是一个沙漏，拿来计时的那种，但价格却比扑克牌贵得多，高达一千点，现在她还买不了。

　　当然，就算能买她也未必会下手，她盯上了价值两千点的第二次觉醒。

　　又找了个空荡些的角落，陈光再度回到脚踩南山偷油婆的节奏。

　　然后他终于发现了为什么这些小强怎么也杀不绝。

　　原来，那些被踩死的小强所化的黑烟并未如同之前的怨灵那般彻底消散，而是贴着地面缓缓飘向斗兽场竞技区的边缘处。

　　再然后，在距离玩家较远的位置，这些黑烟竟又重新凝聚到一起，化成一个个的小强。

　　陈光心头大定，看吧，我就说嘛，这些小强没那么简单的，看见这可怕的再生能力了吗？

　　杀不死的怪物，可怕不可怕？

　　根据我多年看网络小说的经验，当这些小强不断的被反复杀死达到一定的次数之后，它们重新聚合在一起时一定还会有些别的变化，比如，进一步变异成金甲神螂什么的！

　　但这次他吃一堑长一智，没把自己的猜测与判断说出去。

　　最好是这样，所有的蟑螂黑烟都凝聚到一起，最后化成一个巨大无比的大家伙，然后自己就能以泰山压顶之势将其镇压。

　　时间依然飞快的过，终于，在整整持续了八个小时之后，众人慢慢的发现蟑螂的数量开始显著减少。

　　每个人都很高兴，只有陈光很蛋疼，妈蛋，我白忙乎了五个小时！

　　搞半天，你这破玩意儿……

　　真就没有任何门道！

　　我连奖励点都没混到一个！

　　意思我像个傻子一样傻乎乎的白杀了八个小时的蟑螂？

　　好气，但我又不能告诉别人。

　　一边负责最后的清场，陈光一边偷偷打量打整整打了好几个小时牌的那些普通玩家，他总觉得这些渣渣看自己的眼神就是在嘲笑自己。

　　至于众神投影那边就厉害了，陈光本以为寿命无限漫长的神完全可以适应枯燥与乏味。

　　但后来，这些神竟也开始支付奖励点购买一些毫无名堂的道具时，他就不得不服气了。

　　他们……竟然兑换了十台智能手机，然后王者农药开黑！

　　天知道他们是怎么连上的服务器，又或许在他们兑换手机的时候本就给杯中界提了要求。

　　另外的虚拟神族也没闲着，各种出谋划策，各种馊主意。

　　终于一脚踩死最后一只小强，陈光默默的遮住脸，他察觉到了，很多人都在嘲笑自己。

　　算了，幸好还有几个人和自己一起丢脸，陈光又回头看向不远处的锄禾六人。

　　“那个……当先生，好像这些小强真没有什么特别的地方啊！”

　　其中一个女子纳闷着问道。

　　陈光觉得，装逼装不下去了，还是老老实实承认自己是瞎比吹的吧。

　　就在这时候，通天圣杯电子提示音却猛的响起。

　　“恭喜玩家们在十个小时内杀死所有蟑螂，如果超时，杀戮任务直接失败，现在开始发放任务奖励，以每一名玩家的贡献度计算奖励分配。”

　　哗！

　　伴随着此言一出，所有人都一脸呆滞，满头雾水。

　　竟然……是这样？

　　这倒霉催的杀戮任务在之前的任务说明里漏掉了最重要的两条了啊！

　　时间限制！

　　最终的奖励分配模式！

　　巨坑啊！

　　“当午，总贡献度73%，获得奖励点7300点。”

　　“锄禾，总贡献度9%，获得奖励点900点。”

　　“XX，总贡献度……”

　　伴随着这一声声提示音穿出，每一个玩家都被点到了名，但除了陈光和锄禾六人之外，其他绝大部分人最多的贡献度都不足1%！

　　陈光几乎热泪盈眶，看吧，我就说肯定有深意的吧？

　　这叫什么，这是杀戮任务在提醒所有人，想在这里活下去，无论何时都要全力以赴嘛！

　　看吧，要不是老夫一个人力挽狂澜，整个任务都失败了，所有人都嗝屁了好吗？

　　哈哈哈哈哈！

　　老夫，翻盘了。

　　陈光只一脸深不可测的平淡笑容，“现在你们明白了吗？我为什么能成为一名资深的老玩家，正是因为我知道这杀戮任务里无处不在的陷阱！每当你们放松警惕之时，就是死亡降临之际！如果我也学着你们一样偷懒，最后的结果就是，大家一起死！陷进无处不在，包括任务提示。你们学到了吗？”

　　此时此刻，他在所有人眼中的形象只显得无比高大与伟岸。

　　看着兜里已经存起来的整整九千多个奖励点数，陈光心头只能说是美滋滋，然后他又一次点进了奖励点商城。

　　妈蛋，还是什么都买不了！


第1167章 被感染的兽人苦工

　　教练，我想兑换一台壕机，我想打刀塔。

　　陈光正吐槽着，锄禾却神秘兮兮的凑到了他身边，“当先生，我差不了多少奖励点就能兑换第二次觉醒了。我这个厚积薄发的策略……没有问题吧？”

　　锄禾说着，又不无艳羡的看向远处，那个兑换了扑克牌的魔术师正一边吐槽着一边摆弄自己的“武器”——扑克牌。

　　随着他催发自己的能力，只见五十四张牌在空中打着旋儿的四散飞舞。

　　他也是好气，“唉，这些该死的小强坑爹啊！为什么不早点说啊，不然的话，就我这能力，就连当先生我都能一拼！”

　　“闭嘴吧你，你能有我气？”

　　旁边一小伙子身上突然流光一闪，一个背持式火焰喷射器就出现在他身上。

　　他真没乱扯淡，以火焰喷射器的威力，拿来对付蟑螂的效果绝对没得说。

　　这时候锄禾羡慕别人兑换出来的装备，但别人更羡慕她的九百个奖励点数。

　　可事已至此，后悔也是没用。

　　在她的上面还有陈光的七千三百点更扎眼。

　　“该死的，宇霆大人，我们被这杀戮任务坑了。现在那些凡人正变得越来越强，但我们的实力却基本没有进步。情况不太秒啊。”

　　“不必担心，凡人依然不足为惧，他们之所以能变强，是因为他们原本太弱小。他们嘴里的那所谓的觉醒对我们根本毫无意义。”

　　薇瑟尼疑惑地问道：“怎么会呢？他们的能力多有意思啊，我真想把那个家伙的扑克牌抢过来，哦不，是用比较强硬的手段要过来。”

　　“只有凡人才需要觉醒，我们是神，我们拥有与生俱来的能力，不必享受所谓的觉醒。”

　　“那我们这能力强化到底是什么意思呢，我们要达到怎样的条件才能使用呢？”

　　宇霆想了想，“以我之见，凡人的是觉醒，而我们的应该是恢复。”

　　“恢复？”

　　“不错，恢复我们本该拥有的能力，让被施加在我们身上的枷锁渐渐被放开。真不知道这游戏到底是哪个伟大的存在所造，竟连我神皇境界的力量也能压制，我甚至能察觉得到，这远远不到这世界的极限。”

　　薇瑟尼点头，“有道理，不愧是宇霆大人。”

　　“你就别拍我马屁了，在这杀戮任务的第二关里我失策了。”

　　“但我们及时醒悟尚且不晚，就是不能去抢凡人的怪有点让人苦恼。”

　　“之前我与当午交过一次手，如今的他在这世界里的确比我们强，巨力死得不冤，是他咎由自取，活该有此下场。”

　　薇瑟尼感叹道，“这当午简直是个天生的斗士，在这种环境中竟能保持那般旺盛的斗志，就连这么弱小的生物都不放过。”

　　“没错，他一定有所图谋，从进入这世界之后到现在，他的气息并未发生任何变化，到目前为止，他根本没有使用过那些奖励点数。这里面有蹊跷！”

　　此时，正被所有人或羡慕或嫉妒的陈光并不觉得很开心。

　　我是个屁的天生斗士，我也就是自己吹出去的牛逼，只能自己硬着头皮扛下去，死鸭子嘴硬而已！

　　我都和妹子们吹过了，这些蟑螂有名堂，我自己能不动手吗？

　　你们看着我奖励点很多，很富有的样子，你们以为我可能是在憋大招，想一次性兑换个生猛的宝贝出来，其实我这是花不掉而已啊！

　　“请所有玩家注意，任务三随时可能开始，任务提示，在被感染的兽人苦工的攻击下存活，并抵御邪能的侵袭。”

　　怪兽卡：被感染的兽人苦工

　　“因为守护者麦迪文的背叛，永恒的平静被打破。在古尔丹的领导下，兽人穿过黑暗之门出现在艾泽拉斯大陆之上。在这些兽人中，除了霜狼氏族等少数兽人保持着纯粹之外，大部分兽人已经感染邪能，成为了绿皮肤的怪物。兽人本就力大无穷，感染邪能之后更拥有了恐怖的力量。即使是兽人苦工，也是力大无穷的苦工。”

　　不知不觉间，任务三的提示终于降临。

　　比起前两个任务，这任务三的提示一开始就透着股绝非良善之辈的味道。

　　首先，不同于前两个任务给了明确的降临时间，这倒霉催的第三波说的是随时可能开始！

　　这是陈光非常熟悉的味道。

　　然后，它都没叫人杀死所有的兽人苦工，只是让大家存活。

　　虽然谁都知道肯定得杀，但这提示给人的感觉却不一样。

　　再次，邪能这东西听起来就很吓唬人，又透露了一点消息，那就是在杀死兽人的同时，这些兽人苦工体内的邪能应该会泄露出来，像传染病一样感染他人。

　　另外，根据任务一里的经验，之前怨灵的怪兽卡描述里说了是敏捷型幻兽，结果攻击力却强得让人发指。

　　现在这倒霉催的兽人苦工一开始就各种“力大无穷”和“恐怖的力量”，那肯定就是力量型怪物无疑了，这是要日天啊！

　　杀戮任务这“破游戏”的开发商对于力量的判定很明显和普通人不太一样。

　　要么，是杀戮任务对力量一无所知，要么，就是这破游戏自己理解的力量太强，就像大人和小孩拿同一个东西，大人觉得很轻松，但小孩子拿着却超吃力。

　　这种现象，叫做感知上的错位。

　　“当先生，这任务三看起来好像很吓人，我要不要索性把沙漏买出来？”

　　锄禾这看似没有主见，但其实非常聪明，陈光是她可以信赖的人，是杀戮任务中的老玩家，她觉得多问问陈光的意见，可以让自己有效的少走弯路。

　　可惜她错估了陈光的资深，她问错了人。

　　“不必惊慌，武器与装备始终是身外之物，自身能力的觉醒才是最核心的东西。对了，你这沙漏随时都可以兑换的吧？”

　　“嗯，随时都行。”

　　“那你更应该观望一下，你得自己对局势有个明确的判断，当局面已经糟糕到你不拿出沙漏都无法自保的时候，你再将其兑换出来尚且不迟。但什么样的局面才叫糟糕，怎样的状况才是真正的无力自保，你自己想明白就好。”

　　陈光和锄禾扯了大半天的淡，只将她忽悠得一愣一愣的，但其实归根结底，陈光啥也没说。

　　两人正聊着，突然间流光轮转，数十个至少五米高的巨大身影出现在古罗马斗兽场竞技区中，同时一声提示音在众人耳朵里猛然响起。

　　“被感染的兽人苦工即将发起冲锋，倒计时……”

　　来了，熟悉的倒计时！

　　陈光与身边的锄禾同时神色一整，严阵以待。

　　“二！一！零！”

　　伴随着这倒霉催的倒数计时猛的结束，前一刹那还亮堂堂的兽人光影猛的黯淡下来，出现在众人面前的便是数十个星落散布在竞技区里的巨物。

　　绿油油的皮肤看起来有些妖艳，闪烁着森然的微光，如同夜空里的萤火虫。

　　这些兽人苦工一点儿也不可爱，精赤的上身满布着如同盘根的血管与骨筋。

　　他们的肌肉看起来像岩石，每一个都比之前死在陈光手下的巨力神强壮数倍。

　　他们的容貌都如同一个模子印出来的，像是用同一个模具3D打印出来的雕像。

　　他们面目狰狞，两根臂骨般粗大的獠牙生长在下颚上，再从嘴唇里窜出来，伸到了鼻子那么高。

　　再然后，他们没有给所有玩家任何喘息的时间，沉闷的咆哮一声，然后这些被感染的兽人苦工就以迅雷不及掩耳之势向所有最近的人发起了坦克般的死亡冲锋！

　　这些兽人苦工的眸子里闪烁着血红的光芒，他们从一开始就进入了传说中的狂怒状态。

　　凭借着他们巨大的身躯，一旦他们开始动作，气势上便显得极其骇人，简直就像是缓慢移动的小山丘！

　　这力量感，活脱脱的高达集团冲锋。

　　哪怕距离陈光最近的兽人苦工至少也有数十米距离，但就连陈光都觉得扑面而来的气势无可阻挡。

　　这般场面和气势，让陈光脑子里只泛起个失落已久的段子。

　　59下山了！好多59式！

　　我屮艸芔茻！

　　见状，陈光心里直骂，坑爹呢！

　　你家的倒计时是从二就开始数的吗？

　　要不是你们这动作贼慢，看起来像慢动作，我差点就真给你们吓死了。

　　咦，等等，为什么这些家伙的动作在我眼里看起来会很慢？

　　陈光眯缝着眼睛，不慌不忙的看着正越来越近的兽人苦工，他觉得，在他的感知里，这些大块头少说也得十来秒时间才能到自己身边，就连初中生跑百米冲刺都不如。

　　这些家伙看起来就像慢动作一样？

　　难道是我变强了？

　　我的动态视觉能力突然提升了？

　　不然的话，就以这些兽人苦工冲锋起来时的气势，没理由看着像慢动作嘛！

　　没错，一定是这样！

　　我就说嘛，我好歹也是通天圣杯的主子，怎么可能一点照顾都没有。

　　这破杯子还是通人心的，知道悄悄的帮我作弊，做贼一样为我强化能力嘛。

　　我都没用奖励点！

　　这感觉挺好，就像逢年过节走亲访友时，够意思的亲戚长辈做贼一样悄悄咪咪把自己拉到一旁，然后塞自个儿手里两张毛爷爷过年钱，嘴里还吩咐道：“你可千万悄悄藏好，别给你爸妈收去了。大过年的，喜欢啥就自己买点啥。”

　　“奇怪，这些被感染的兽人苦工动作好慢好慢，我是不是眼花了？我都还没有动用能力啊。”

　　陈光正得瑟着，身旁却冷不丁传来锄禾非常疑惑纳闷的声音。

　　“什么？你看着也变慢了？”

　　陈光大惊，问道。

　　旁边冒出来另一个女孩子，“不是看着变慢，是真的好慢啊。这些兽人苦工该不会是银样镴枪头，中看不中用吧？”

　　陈光：“你坦白吧，你在现实里的工作是不是夜场DJ？”

　　这女子不好意思的脸微红，“哪有，我只是大宝剑经理，我自己可不做那事的。”

　　“好吧好吧，你们赢了。”

　　陈光顿觉心如止水。

　　“不然我先去试探一下兽人苦工的能耐？”

　　锄禾有点跃跃欲试，经过第二波小强们的洗礼，即便是她也有点放松警惕，更何况这些所谓的邪能兽人动作看起来真的好慢。

　　陈光一摆手，“不，你们所有人都先不要着急，我先去试试深浅。”

　　他这话故意放得很大声，并不仅仅是说给锄禾等人听，同样也是在提醒其他普通玩家。

　　但他话音未落，突然间一个硕大的黑影从自己前面凌空飞过，刮起的劲风甚至吹得他头皮嗖嗖的凉。

　　再然后，巨响传来，刚飞过去的那黑影硬生生被糊在了斗兽场的围墙上。

　　一个略显扁平的人从围墙上烙饼一样滑落，回过头一脸惊恐的看着另一个方向。

　　众人顺着他的目光望去，正见着一个兽人苦工缓缓收回自己的右拳，动作真的贼慢，但这力道却相当惊人。

　　大家都被有点吓破胆，这怪物的力道忒也夸张了吧！

　　就连正跃跃欲试的散打教练都悄悄缩回了脚去。

　　陈光默默的倒吸一口凉气，心想，是时候证明老夫的能力了，他抬步迎着邪能兽人往前走去，嘴里说道：“大家不要慌，只是那个神族特别弱而已。同样的事情不可能发生在……草……”

　　然后他也飞了。

　　飞在空中，他脑子里想着，这简直不合理。

　　常规意义上力量不就是动能吗？

　　动能不是质量乘以速度的平方除以二吗？

　　那么为毛邪能兽人明明看起来慢悠悠的一拳会恐怖如斯，自己只是试探性的用手掌去摸了一下，结果整个人都被弹飞了！

　　我的物理老师很不高兴啊！

　　“算了，总之千万不要轻易被打中，切记！千万切记，哦对了，甚至最好都不要有任何实质性的接触，不然以你们的身躯，根本禁受不住这种震荡，必定粉身碎骨。”

　　又是回了锄禾身边之后，陈光惊魂未定地说道。

　　此时普通玩家这边都不用他提醒，早开始有序逃窜了。

　　不是大家喜欢怂，而是就连传说中的当先生与神族都给一拳轰飞数百米，没人再敢轻易去尝试碰撞的滋味。

　　这杀戮之界对力量的界定，果然很有问题。

　　万幸，杀戮任务对敏捷的界定同样也有问题。

　　之前的敏捷型幻兽卖了个萌，现在的力量型幻兽相对已经觉醒过一次的玩家们来说，更是慢如蜗牛。

　　虽然不可力敌，但仰仗于斗兽场直径达到一公里的宽敞范围，邪能兽人的数量也就几十来个，相对分散，众人绕着圈子避着逃总没问题。

　　于是乎，古罗马斗兽场中就出现了这样一番奇景。

　　几十个慢吞吞的绿皮大家伙愤怒的咆哮着追着一群又一群人在圆形竞技区里玩上了老鹰抓小鸡，他们虽然愤怒，但却无济于事。


第1168章 尔虞我诈

　　时间如此这般白白过去了半个多小时，就连觉醒后体质增强的玩家们也开始渐渐感到疲惫。

　　哪怕一直都只是小跑，可小跑却不能停，可这些邪能兽人却依然斗志昂扬，气势不减，比起他们刚出现时，他们的速度没有丝毫变化。

　　同时，在这半小时内，没有任何一个普通玩家敢于挑衅兽人苦工的威严。

　　不是他们怂，而是真不是对手，因为在他们几乎快要克制不住而主动出手时，虚拟神族先他们一步再次试探，但结果与之前并无二致，甚至飞得更远。

　　就连更强的众神与当先生都毫无还手之力，面对此情此景，只要不是傻子都能做出正确的选择。

　　除了实质性的接触之外，已经兑换了武器和装备的人同样掏出自己的家伙试了试威力。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　魔术师的扑克牌连兽人苦工的皮肤都无法割开。

　　火焰喷射器就更绝望了，面对扑面而来的烈焰，这家伙居然张开巨口，然后一个深呼吸，给吞了。

　　就在喷火那哥们吓得脸都和邪能兽人一样绿时，这家伙胸膛鼓胀两下，竟又将火焰从嘴里吐了出来！

　　不仅如此，这火焰里甚至还带着幽幽的绿色，迎着正发呆的喷火哥面门就来了。

　　在众人无比惊骇的目光下，喷火哥一个不查，整个人都被包裹在绿油油的诡异烈焰之中。

　　幸好这哥们反应还算快，及时护住面门，从这烈焰之中冲了出来。

　　但就在众人以为他已经顺利脱险之时，这哥们冲出来时沾染在肩膀、腰间、头顶等部位的绿色火苗竟猛的又突然变得更加旺盛。

　　“这鬼火有问题！它在吸收我的力量！”

　　喷火哥尖叫出声，然后拼命的拍打自己身上冒火的地方。

　　但这无济于事，伴随着他的拍打，甚至连他的手掌上也开始燃烧起来。

　　“救我！救救我！不！”

　　喷火哥的惨叫并没有持续多久，短短二三十秒后，在所有人无比惊恐的目光中，不久前还生龙活虎的喷火哥在熊熊烈焰之下化为一堆枯骨。

　　他的新手作战服并没能在这邪能烈焰中保住他的性命，在这短短二三十秒时间里，他的作战服上的光带像闪光灯一样疯狂闪烁，说明他的作战服能量正疯狂的消耗着，而他同时也在用奖励点数疯狂的为作战服充能，试图为自己保住一线生机。

　　但这一切都是徒劳，最终，这堆冒着绿烟的枯骨轰然倒地，进而彻底分解成更加细微的离子消失在空气里。

　　“阿萨伊汗死亡，被重置。”

　　通天圣杯无情的提示音在所有人耳朵里响起，众人只能收拾心情继续奔跑在兽人苦工的追逐之下。

　　在每个人都完成觉醒之后，又一次减员了，普通玩家只剩下三十二人。

　　这般惨状不仅震惊了所有普通玩家，就连事不关己高高挂起的虚拟神族们也暗地里面色大变。

　　刚才那个兽人苦工不但完全吸收了火焰喷射器的熊熊烈焰，甚至还将邪能的力量融入其中。

　　用一条人命为代价，所有玩家对邪能这两个字终于有了个完整的认识。

　　在让所有人都轻松惬意的第二波幻兽小强洗礼之后，第三波幻兽被感染的兽人苦工给众人上了极其深刻的一课。

　　还是那句话，如果这杀戮幻境真是游戏开发商做的游戏，这毫无节操的难度梯度足够让游戏公司CEO把策划人员吊起来抽。

　　这下大家更不敢还击了。

　　“当先生，我们总这样跑下去不是个办法啊。我们必须做点什么，不然的话，我们的体力会被耗尽的。”

　　锄禾小队其中一名女子说道，在所有人里面，她的体能似乎是最差的，现在已经有些气喘吁吁，她甚至动了喝下一瓶红牛的心思，只是勉强忍着。

　　陈光回道：“我正在想办法，杀戮任务不可能给出无解的局面，相信我的判断。”

　　“没错，一定会有办法！”

　　旁边的锄禾鼓励道。

　　陈光：“……”

　　你不要对我这么有信心啊！你让我怎么告诉你，我纯粹是瞎掰的啊！

　　“不错！我们有当先生！”

　　这个时候正从不远处路过的散打教练也接话道。

　　陈光默默的回头看他一眼，嗯，挺好，需要指望我的时候就知道拍我马屁了，不需要我的时候就翘起尾巴充大尾巴狼了。

　　你这样的人，一般在小说里活不过三章！

　　“滚犊子吧你，你不就是希望我硬着头皮去试威力吗？我可不是三岁小孩，我做事追求万无一失。”

　　陈光果断把这家伙的激将法按死在地里。

　　时间又是过去了半小时，之前那名女孩终于无可奈何的灌下去一瓶红牛，虽然她的奖励点还多，但如果照这局面发展下去，为了补充体力而耗光奖励点只是迟早的问题。

　　这还不是最糟糕的，而是众人渐渐的发现在这斗兽场的空气里开始充斥着一种奇怪的味道，略有些香甜但更多的却是腥味。

　　看向最远处的围墙时，甚至能隐约看见一点极浅的绿色。

　　这是从兽人苦工身上泄露出来的邪能！

　　在吸入这些邪能空气之后，众人移动的步伐变得越来越沉重，体能消耗进一步加快。

　　“当午，你不是很厉害吗？你想一点办法出来呢？”

　　另一头虚拟神族中的薇瑟尼，既也主动的与陈光搭起话来，可见局势之微妙。

　　陈光扭头看了这神一眼，只一副并不想搭理她的模样，傲娇的转过头去。

　　他心里却明白，薇瑟尼不可能无的放矢，在她背后站着宇霆。

　　她主动开口，一定有宇霆的授意，这应该是宇霆通过她在向自己传达合作的意向。

　　陈光的回应也很有意思，既没有干脆利落的拒绝，却也没有点头，却只吊着他们的胃口。

　　他并不感到惊慌，甚至还有点想笑。

　　宇霆的主动靠近说明一个问题，那就是在这杀戮之界中，他们这些虚拟神族并不强大，不但可以被自己杀死，甚至同样可能死在任务之中。

　　他们只是起点比普通玩家更高，但现在随着普通玩家的第一次觉醒，两者之间的差距正在被拉近。

　　本质上，他们也是这“游戏”里的玩家，而不是从天而降的BOSS。

　　某种意义上，自己或许才是他们可能要对付的BOSS。

　　陈光并不知道，此时他已经抓住了这杀戮幻境之中几乎最重要的核心要素。

　　所以，无论如何自己都不能与他们联合，尤其不能让他们从自己的手中得到奖励点数。

　　另外，他并非真的没有办法。

　　这些邪能虽然有感染性，但没理由比大地酱爆者的天赋能力更高级。

　　顶级元素生物大地酱爆者的能力可以吞噬空气里的邪能，但他却并没有这样做。

　　在看到宇霆也被打飞之后，陈光便故意压制着自己的天赋能力。

　　他想逼出宇霆的底牌。

　　时间又过去了两个小时，场面上又有了些变化，伴随着空气里的邪能越来越浓郁，平均每个玩家至少都喝下了两瓶红牛，但他们却没用自身的奖励点，都是陈光拿奖励点兑出来白送给他们的。

　　反正他也花不掉，还有九千多，就当一当雷锋好了。

　　还有个好消息，他发现虚拟神族那边也陆陆续续开始在喝红牛，虽然他们比普通玩家坚持得更久，但这说明他们终究体力有限。

　　不好意思，老夫在第二波里大丰收了七千点，老夫一个人就有近万点。

　　第一波怨灵提供的奖励点拢共接近一万，第二波蟑螂提供的则是刚好一万，陈光一个人就占了近半的奖励点总量。

　　大约虚拟神族占了剩下的六成，普通玩家们占了另外四成。

　　看起来，我和我的小弟们比你们更能耗那么一丢丢啊。

　　宇霆小伙子，你有什么能耐，赶紧的拿出来吧，就别给我装神弄鬼了。

　　“拿着，这里是五瓶，还得继续耗下去。”

　　陈光一边说着，一边随手将五瓶红牛扔给散打教练，他故意把这家伙放到最后一个给。

　　“谢谢！谢谢当先生！”

　　散打教练一边继续跑步逃窜，一边做感激涕零状。

　　陈光看着他的表情，总觉得自己果真在NPC老爷爷的道路上越走越远了。

　　可能对于他们来说，在杀戮任务这个主线之外的支线任务说明是这样的。

　　“在第三波幻兽的冲击下存活三个小时，等待新手导师——年迈的武圣当午发放恢复体力的红牛，五瓶。”

　　陈光觉得有点心塞。

　　正在他脑子里这么想着的时候，却从远处猛的传来剧烈震动，他骇然回头，然后咧嘴笑了，看着正浑身包裹在夺目璀璨的雷霆之中的宇霆，他微微点头，这家伙终于坐不住了。

　　我特么就知道你在扮猪吃老虎，跟我斗？

　　论扮猪，在下是专业的！

　　此时，正沐浴在雷霆之中的宇霆神皇悬浮在半空之中，正与他面前的兽人苦工不可思议的对峙着！

　　在宇霆神皇的背后，另外四五十名虚拟神族呈扇形分布。

　　他们竟将这只兽人苦工堵在了围墙之下！

　　不仅如此，在虚拟神族那一侧的兽人苦工竟以十分奇怪的分布散布着。

　　看样子，在之前逃窜时，他们通过巧妙的走位与勾引，先将其他可能干扰到他们行动的兽人苦工都引到了另一侧，唯独其中一个兽人苦工被以速度见长的神族绕圈牵扯在了原地。

　　再然后，他们便突然加速甩开各自身后的兽人苦工，集中扑向落单的那只！

　　但以邪能兽人的恐怖力量，即便落单也依然战力十足。

　　邪能兽人没有任何恐惧的情绪，依然咆哮着扬起手臂，攻城锤一样轰向他前方的宇霆。

　　我倒是要看看，你打算怎么做。

　　见状，陈光心里正琢磨着，宇霆神皇便再度动了起来。

　　只见他身周的电芒大盛，仿佛化身一道乳白色的球形闪电，避开邪能兽人的拳头，迎着这巨物的胸膛直直的去了。

　　闪电撞在兽人胸口，再下一瞬间便被凌空震飞到了百米开外。

　　但是，被震飞的球形闪电没有丝毫停滞，转瞬之后便以不可思议的速度飞回到了兽人苦工身前，再一次对着兽人的胸口狠狠撞了上去。

　　又一次被撞飞。

　　兽人苦工愤怒的振臂咆哮，但或许连一秒钟的时间都不到，那球形闪电又飞了回来。

　　这一次，闪电依然被撞飞，但兽人苦工自降临以来，第一次往后退了一步！

　　陈光长大了嘴巴，真是没想到，这个叫宇霆的家伙战斗方式很刚烈，很爷们啊！

　　在他惊诧的目光下，宇霆化身的球形闪电又一次朝着邪能兽人飞了过去！

　　邪能兽人再退！闪电再度被震飞！

　　但这一次，飘在远处的球形闪电并未第一时间往回飞，里面竟传来宇霆的咆哮，随后电光变得更加夺目璀璨，恐怖的电流如同液体般从闪电漂浮的位置滴淌而落。

　　旋即，这球形闪电以比之前更快的速度、更猛的气势朝着邪能兽人再度撞去！

　　这一次，闪电竟被径直震飞了七八百米，在飞到三四百米时宇霆身周缭绕的电浆便渐渐散去，随后他双脚落在地面，硬生生在地面刮蹭出两道长约三百米的裂痕。

　　宇霆披头散发，看起来有些狼狈，但他的脸上却挂着喜意。

　　陈光回头看，那被他接连撞击的邪能兽人胸口竟插着一柄Z字形的雷霆长矛！

　　这长矛长约丈许，正深深的刺在兽人苦工胸口，矛身上同样涌动着电浆。

　　兽人苦工的双手正顶着疯狂吞吐的雷霆电浆捏住长矛的矛身，试图将其拔出。

　　与此同时，那些早已伺机待发的虚拟神族猛的便动了起来，一个接着一个将自身力道打在雷霆长矛另一端。

　　但哪怕有长矛的缓冲，这些轰击长矛的虚拟神族同样纷纷被震飞。

　　但就在最后一个薇瑟尼被震飞之时，宇霆再度扑了上去，在他新手作战服的肩膀位置，突兀挂着电浆组成的白色披风，让他的速度进一步拔升。

　　“给我死！”

　　宇霆重重一拳轰在雷霆长矛的尾巴上，叫人牙酸的金属切割声传出，那雷霆长矛悍然从兽人苦工的后背冒出小半截尖儿来。

　　再以这雷霆长矛为源头，裂纹般的电浆从兽人前胸及后背涌出，蛛网般将他全身笼罩。

　　邪能兽人振臂惨叫，只是这震耳欲聋的惨叫声，就让远处一边逃一边同样观望这边的普通玩家们脚步趔趄。


第1169章 拜托了冰箱

　　甚至，其他邪能兽人的动作都为之一僵，旋即才继续冲锋。

　　一大群兽人苦工距离聚拢在一起的虚拟神族越来越近，但在他们靠近之前，众多虚拟神族便四散而开，只有宇霆依旧站在被闪电长矛刺穿的兽人苦工面前。

　　这兽人苦工依然在痛苦的挣扎着，彰显出它无比顽强的生命力。

　　宇霆再一次靠近，用手握住了闪电长矛另一端。

　　躺倒在地上的邪能兽人挥动手臂，试图轰击身前的宇霆，但这都是徒劳。

　　原本他的速度就很慢，此时在受伤之后，浑身更被电浆笼罩，雷霆之力无时无刻不在侵蚀着他的神经与肌肉，让他的动作更加迟缓。

　　只见宇霆倒立着漂浮在半空，手掌从上往下握着闪电长矛，只有在兽人苦工的巨臂横扫过来时，他才会短暂松开手掌，绝大部分时间只见他的身体左右晃动，妙至毫巅的避开兽人苦工的轰击。

　　每当他握在长矛上时，密布在兽人苦工身上的电浆便更璀璨夺目，电流噼里啪啦的声音便更响。

　　另一头，四散而开的虚拟神族们带走了绝大部分邪能兽人，但依然有两个笔直着往宇霆的方向冲去，距离越来越近。

　　终于，在这两个邪能兽人冲到宇霆身边之前，倒在地上那大家伙猛的脑袋一歪，彻底断过气去。

　　宇霆以极快的速度抽出闪电长矛，光芒一闪这长矛便消失在他手心，旋即他作战服上的光带开始疯狂的闪烁明灭着辉光。

　　他回头意味深长的看了陈光一眼，有些挑衅，也有些不满。

　　这家伙肯定一发赚了不少奖励点！

　　陈光如此想道，以这个邪能兽人的数量和战斗力，至少价值上百个奖励点一只。

　　算了，我也该动手了。

　　起码自己终于知道了宇霆这家伙的一张底牌，就他刚掏出来的闪电长矛，威力非同小可，如果刺自己身上只怕自己也吃不住。

　　通天圣杯这杯中界的平衡性简直烂得让人发指。

　　大家都是“玩家”，就应该站在同一个起点嘛！

　　这些虚拟神族从一开始就比普通玩家强那么多，根本就不合理嘛！

　　还有，很显然虚拟神族到现在为止都不曾动用过奖励点，可这宇霆神皇却直接从他裤裆里……好吧是身体里掏出了根长矛！

　　简直要吓死宝宝了！

　　杀戮之界里最大的BUG，也就是陈光本人此时正厚颜无耻的吐槽着杀戮之界的垃圾平衡性。

　　他这屁股也是歪得没谁了，同样的话从宇霆嘴里说出来也完全没有违和感，就陈光自己的完美肉身、武圣内劲再配上大地酱爆者天赋能力，他才是这游戏里最不平衡的地方。

　　深吸一口气，陈光便对着众多普通玩家大声喊道，“所有人都听好了，先将所有兽人往我的左侧引，尽量集中在那边，然后等我提醒，你们就立刻往我这边集中！”

　　普通玩家之前就留意到虚拟神族对付邪能兽人的方式，但他们却只能羡慕。

　　想学着神族一样将兽人苦工各个击破，那便必须有个先决条件，如同打魔兽一样，需要一个MT扛在前面吸引住BOSS的火力，再让其他人尽情的打输出。

　　但就目前这局面来看，普通玩家的攻击甚至不能破兽人苦工的防，只相当于隔靴搔痒，主力输出还得是MT本人。

　　“当先生，你也打算这样做吗？没有问题吧？”

　　不远处正很倒霉的被两个苦工追赶着的锄禾回头不安的问道。

　　陈光无奈点头，“不行也得行了啊，总不能全给他们抢完吧？”

　　说完，陈光又看向宇霆的方向，他正十分惬意的一路小跑着，身后跟着那两个刚盯上他的兽人苦工。

　　在奔跑的途中，他还不断的拿出红牛往嘴里一瓶接着一瓶的灌。

　　他正在恢复调息，看样子要不了多久他就会对第二只邪能兽人下手了。

　　大约五分钟后，普通玩家这边也将邪能兽人分到了两边，至于陈光本人，则勾引住一只兽人苦工跟在自己屁股后面。

　　他勾引的办法倒也简单，隔段时间回头朝着这家伙吐口水就行了。

　　眼角余光瞟了一眼，见差不多了，陈光便大喝一声，“可以了，都过来！”

　　吼完之后，陈光便猛的侧身，绕了个圈子，饶到兽人苦工的外侧。

　　兽人苦工也跟着转过身来，变成背朝斗兽场围墙。

　　深吸一口气，陈光再回头挑衅的看了宇霆一眼，这家伙也正扭头望向自己这边。

　　他似乎已经恢复得差不多了，但并未急着动手。

　　陈光咧嘴一笑，眼神里仿佛在说，你不是想看我底牌吗？

　　老夫让你涨涨姿势！

　　心里这般想着，陈光对着宇霆伸出个大拇指，再猛的往下一转，变成大拇指朝下。

　　“宇霆大人，他这是在夸赞我们吗？”

　　薇瑟尼茫然的问道。

　　宇霆神皇点头，“是的，他准备出手了，真是想不到，在这游戏之中竟能遇到一个这样值得尊重的对手，我已经无数年不曾产生过这样热血沸腾的感觉了。”

　　“这就是传说中的英雄惜英雄吗？”

　　薇瑟尼再问。

　　宇霆笑着点头，“不错，哪怕立场敌对，但强者总值得尊敬。”

　　“那我也得回敬一下他。”

　　薇瑟尼一副我学到了的模样，远远的对着正收回手的陈光也是一个大拇指向下。

　　另一边陈光默默的听着两神的对话，只能默默的喷出一口老血，谁特么在夸奖你啊！谁特么要你回敬啊！

　　算了，动手。

　　陈光回过头，兽人苦工已经冲到了他身前，正高高挥舞起绿色的巨大拳头，从上往下轰击而来。

　　面对此情此景，陈光不慌不忙，而是深吸一口气，捏紧右拳，自下而上正正轰去。

　　这般画面，就连正往回赶的普通玩家与偷窥着这边的虚拟神族都惊得长大了嘴巴。

　　这是要死啊！

　　轰然巨响传来，兽人苦工的拳头与陈光看起来像竹竿的拳头狠狠撞在了一起。

　　并没有出现众人预想中血肉横飞的惨状，陈光只是……突然就不见了！

　　“怎么回事？”

　　就在众人纳闷之际，一个光头人影突然从地下冲了出来，这一次却避开了邪能兽人的拳头，挥舞着手臂狠狠轰在兽人下巴之上。

　　邪能兽人微微仰起脖子，但那光头人影却又像是撞在了弹簧床一样，以更快的速度再度往地面弹去，再一次深陷进了地里。

　　兽人苦工的脖颈力道也是如此的恐怖！

　　另外，刚才当午突然消失，原来是因为他被轰进了地里。

　　可还没等到众人缓过气来，“消失”的当午又再一次从地下冲了出来，更带起无数尘泥。

　　陈光再一次轰在邪能兽人下巴上，这大家伙扬起脖子的弧度就更高了。

　　众人这才算是看懂了“当午”的战术，很显然，他也拥有与邪能兽人同样程度甚至或许更强一点的肉身，但兽人的力量太大，如果总被打飞就不能对其保持高强度的压制，并总攻击到同一个位置。

　　他便想出这样霸道无理的战术来，让兽人将他从上往下打。

　　这样，他每次都只会陷落到地里的同一个位置下，就不会被打飞。

　　这战术看起来简单，可实则丧病，除了他之外，谁还能这样撑得住邪能兽人连续的重击啊！

　　并且他在落地之时根本没有缓冲的力道，要受两次伤害，但在他被轰入地下的瞬间，他却马上又能还击。

　　这是怎样的爆发力，怎样的恢复力？

　　他的身体能承受得住这样的重负？

　　类似的状况之下，陈光展现出来的战斗力，便等若宇霆的两倍！

　　其实这些人只看到陈光装逼时的爽快，却并不知道他咬牙强撑的艰难。

　　每一次被震入地下，他几乎觉得自己的身体都快寸寸碎裂，浑身骨头都快碎了，剧痛更是过电般从全身各处传来。

　　但他同时运转真武神功再催动大地酱爆者的天赋自愈能力，却又能让将碎未碎的骨头稳住，将断未断的肌肉纤维与筋恢复过来。

　　这对他的体能消耗极大，但在他的拳头轰在邪能兽人下巴上时，他却又能在这短暂接触的瞬间通过拳头与兽人苦工接触的地方吞噬吸收对方的邪能，进而补充天赋能力与内劲，达成了传说中的永动机成就。

　　就是这过程有点让人不堪忍受而已。

　　“你们还在发什么呆！还不赶紧过来帮忙！”

　　见其他普通玩家呆呆的站在远处看着，陈光怒斥出声。

　　众人这才反应过来，可他们靠近之后却又不敢与兽人苦工直接接触，倒是锄禾先想出了主意，她大声问道：“大家有没有什么可以发起远程攻击的武器和手段。”

　　散打教练小队的那名魔术师站了出来，“我……我倒是可以，不然你们用我的扑克牌试试看？”

　　另一边陈光与邪能兽人酣畅淋漓的肉搏依然在继续，这边众人却一脸僵硬的看在空中很是无力的飞舞着的扑克，一点儿办法都没有。

　　“你们用我的扑克牌打不出来力量啊！”

　　魔术师一边苦恼的说着，一边手指微微一抖，就见一张红桃K自他两指间飞射而出，如忍者飞镖般射向兽人苦工一直被陈光攻击的脖颈位置。

　　但其他人可就没这能耐了，同样的牌刚脱手就给那边陈光与兽人交锋震荡出来的劲风给吹跑了去。

　　“那……有远程能力的人先试试看，我们再合计合计。”

　　锄禾再度指挥道。

　　于是乎，就见七八个普通玩家先围着旁边开起工来。

　　其中一个家伙短暂犹豫之后，在他手上竟浮现出一杆大狙！

　　别人问他怎么来的，他终于不得不承认，“其实我觉醒的天赋就是热兵器类，只是之前我一直舍不得奖励点，这是我刚兑换的武器，好不容易存下来的两百个奖励点全没了。”

　　他这大狙的威力果真非同凡响，并且这汉子在外界必定没少与热兵器打交道，他总能抓住陈光攻击的间隙准确命中兽人苦工的脖颈，在它绿色的皮肤上留下极深的印记。

　　“算了，我也把奖励点花了吧。”

　　又一名普通玩家站了出来，流光一闪，一柄做工精细如同精美艺术品的龙首长弓被她握持在手上。

　　她将弓弦拉满，一杆翠绿色的利箭自她右手指缝闪着流光涌出，延伸到了她持弓的左手之前。

　　“这是我觉醒的能力，下等精灵之弓。”

　　“啊？下等精灵？”

　　旁边一女生又是艳羡又是纳闷的问道。

　　持弓女子脸微红，“这是我第一次觉醒嘛，这大约应该是精灵族里最弱的普通精灵的武器吧。”

　　“那下一次就是中等精灵了？”

　　“不，是下等精灵战士之弓。”

　　持弓女子一边说着，一边松开手指，魔法箭呼啸着直刺兽人苦工脖颈，威力与之前那哥们的大狙倒是不相上下。

　　伴随着她这一箭射出，她脸色猛的变得涨红，脚步踉跄，但她咬着牙又再度拉弓，同时嘴里解释道：“以我现在的能力，一次只能射出两只箭就必须喝红牛补充体能了。”

　　后方被甩开的兽人苦工们依然在靠近，拥有远程手段的众人已经火力全开，陈光更是持续不断的疯狂轰击着兽人的脖颈，但看样子似乎进度还不够快。

　　陈光再度催促道：“你们还有没别的手段，不然等别的兽人都靠过来，咱们就得撤离了。这些邪能兽人恢复力惊人，如果不一蹴而就，这就前功尽弃了！”

　　其他人听得心急如焚，但却毫无办法，以普通玩家的体质，哪怕只是刮着一点皮毛，恐怕就会粉身碎骨。

　　这时候，天才少年中学生小队里一个胖乎乎的胖子弱弱的站了出来，高高举手，结结巴巴地说道：“我……我可能有办法。”

　　“你还不快说！”锄禾催促着。

　　这胖子给锄禾一吼，脖子猛缩，“但是可能需要大家把红牛都给我。”

　　胖子不远处的散打教练问道，“你到底什么意思？你的能力是什么？”

　　胖子先是看了中学生一眼，中学生点头，他这才说道：“我的能力……是召唤类。”

　　“召唤类？召唤什么？杰尼龟？皮卡丘？”

　　锄禾小队里最年幼的女生兴致盎然的问着。

　　这胖子脸更红了，“不，是召唤电器，准确来说，我现在能召唤的最重的电器，是微波炉。”

　　“啥？”

　　就连远处的陈光在短暂冒头时，都忍不住吐槽一声，“你这什么见了鬼的超能力啊！你咋不召唤冰箱呢！那不是更好用？拜托了冰箱！”

　　胖子分外无奈，“当先生，我现在觉醒能力还太弱，真召不了冰箱。”


第1170章 意志的胜利

　　“好吧好吧，微波炉就微波炉吧，你麻溜的开工。其他人都听好，这斗兽场的地板有蹊跷，会自行恢复，现在我下面的洞……擦，我身体下面的洞……尼玛！总之，下面这洞的深度是八米，所以我等会冒头的时间是固定的，你们可得瞅准间隙把微波炉往兽人脖子上砸，千万不要算错了时间影响到我！”陈光催促着说道。

　　虽然这胖子的能力看起来很弱鸡和奇葩，但在这特殊的处境下或许还真管用，死沉死沉的微波炉砸上去想想还是蛮带感的。

　　另外，其他普通玩家里总能有些肉身强化得比较厉害的吧，那么给扔过来的微波炉就能将这些人的觉醒能力发挥出来，他们不至于只能当看客。

　　可惜不能将奖励点转赠他人，不然陈光觉得，这时候让大家伙凑份子给他凑两千点，让他把微波炉升级成电冰箱效果只怕是更好。

　　至于为什么不他自己掏？

　　开什么玩笑，咱们非亲非故，你长得又不美，还是个男的，一开始又没跟我混，反而是不安分的中学生的小弟，我没有任何理由当活雷锋吧？

　　陈光心里吐槽着，把双手刺入身体两旁泥土，猛然发力，整个人再度往上冲出去一截，随后他再将双脚脚尖陆续刺入身边泥土，继续发力往上攀，三两秒后，他便再度出现在了兽人苦工下巴下面。

　　在错生躲过兽人苦工胡乱挥舞的重拳时，陈光左手捏拳正正朝上轰在苦工脖颈下，同时，更扭转身躯看往普通玩家的方向。

　　他正见着手臂变得格外粗壮的散打教练双手环抱着个铁方块，就是那死沉的新款微波炉，涨红着脸奋力的将手往后伸。

　　只听他大吼一声，猛然扭转身躯，双臂肌肉爆发，微波炉炮弹般朝着兽人苦工脖颈飞来。

　　稍远处，那胖子正盘着双腿坐在地上，两手平举，摊开手掌，掌心下方两束激光正飞速晃动，一个正方形的3D形象以截面扫描的方式渐渐浮现。

　　在陈光脑袋又落下地面之前的瞬间，他正见着这台新鲜出炉超好用的崭新微波炉成型。

　　旁边一汉子俯身过来将其抱住。

　　果然世界之大无奇不有，这胖子的能力了不得呀。

　　再一次从地里冒起来时，陈光更见到不可思议的一幕。

　　刚才那环抱微波炉的汉子居然玩了个花活出来，他单手抓住微波炉一侧扣件，然后陀螺般猛的旋转起来。

　　陈光又一次冒头时，他大约至少转了七八圈，猛的脱手，将微波炉猛甩出来，其呼啸而出的力道竟比散打教练更重。

　　这家伙，以前肯定是练铁饼的！

　　与此同时，胖子还在不断的制造微波炉，随着时间的推移，他也累得满头大汗，但速度却越来越快，简直比生产流水线还好使。

　　要他能把这能耐带出去，大概可以在美的、苏泊尔这些牌子后面干一个胖子牌出来。

　　但是，随着时间推移，那些被拉扯开的兽人苦工慢慢再度靠近。

　　锄禾在所有普通玩家里挑了五六个速度见长但却力量相对较弱的人，让他们学着陈光的路子，跑去吐口水激怒邪能兽人，再带着他们绕圈子，简称拉小怪。

　　这些普通玩家也是超常发挥，竟能一个人同时拖着四五个兽人苦工绕圈跑，只有一两个漏网之鱼给放了过来。

　　普通玩家里又是分出去一人将这两只带走，又给陈光争取了不少时间。

　　终于，在陈光开始行动四分钟之后，被他不断轰击的这邪能兽人仰天就倒，原本坚不可摧的脖子竟给生生砸断。

　　这最后一刀，被陈光当仁不让的拿了。

　　奖励点即时发放，在算了陈光最后一刀的成就之后，按照每个人的贡献度分配。

　　每一只竟多达一千点！

　　陈光一人独得七百，其余普通玩家少则数点，多则几十。

　　万万没想到，拿得最多的既不是扔铁饼那个，也不是散打教练、魔法弓箭手和狙击手，而是提供微波炉火力支援的胖子，他一人独得九十点。

　　众人神情有些复杂，小胖子生产微波炉所用的红牛是大家凑的份子，但他却得了最多的好处。

　　陈光站在兽人渐渐消失的尸体上，看着人群中的暗流涌动，对众人这些小九九不胜其烦，“把你们这奇奇怪怪的眼神都给我收起来！别人的能力合适，在这任务中占据先机合情合理。不然的话，你们谁能变点铅球、标枪之类的出来，不效果更好？至于我，我拿最多更是天经地义，对不对？都听好了，我不管你们有什么小团体，但起码在目前这个阶段，所有人都得同心协力。”

　　他这话说出来也就有点象征性的意义，别人未必会听，人心隔肚皮啊。

　　陈光又说道：“行了，你们所有人的表现我都看在眼里，我拿十个名额出来，让这十个人补最后一刀总行了吧？谁要给我故意搞事，出工不出力，那就自身自灭的去。谁的贡献大，谁的贡献小，每个人的眼睛都是雪亮的。你们看这几位负责引怪的，每个人才几点，别人都没说什么！”

　　这几个速度型选手满心的苦涩，我们不是没说什么，是说了也没用，让我们抱着微波炉砸兽人，那效果也不行啊。

　　“好了，神族那边又开始动了，我们加把劲！”

　　陈光双掌一拍，几乎没有任何休息，便又盯上了另一只邪能兽人。

　　那边正与第二只邪能兽人刚开始撕磨的宇霆见状都大吃一惊，这家伙不会累的吗？

　　宇霆还真没猜错。

　　此时陈光生理机能上还真完全不累。

　　他看起来消耗很大，但其实他连红牛都没喝。

　　对别人如同穿肠毒药的邪能进了他体内，却被他的大地酱爆者异能完全压制，反倒成了养分。

　　宰掉第一只兽人之后，陈光短暂的喘息便已经将身体上所有的伤势恢复如初，满血复活。

　　没要得多久，第二只邪能兽人又挂在了陈光手里。

　　那边宇霆带领的虚拟神族先于陈光完工，但宇霆本人却正坐在地上休息，他竟然不可思议的流汗了。

　　抹了把额头的汗水，宇霆对身边的薇瑟尼感慨道：“真不记得上一次流汗是什么时候。”

　　“宇霆大人，这或许是好事。在神界之中您的力量太过强大，很难体会到挑战的感觉。我们来到这神秘的游戏中成为一个凡人般的普通玩家，这种特别的经历反而会为我们带来好处。”

　　宇霆点头，又看了眼陈光的方向，“不错，希望我这个投影回到真身里之后，能让我停滞多年的力量再一次增长。”

　　薇瑟尼也顺着宇霆的目光望去，“当午这家伙的效率，有点高啊！”

　　“不，他击杀兽人的速度其实比我们慢一些。”

　　“那他……什么！”

　　在薇瑟尼略显惊恐的目光下，或许只休息了不到十秒钟的陈光猛的站起身来，走向另一只兽人苦工。

　　至于其他普通玩家，则早在他刚坐下来时便已经开始拉怪，现在已经大约牵扯出了些空间了。

　　陈光一路小跑上去，追在一只邪能兽人的背后，从地上捡起块不知道是弹壳还是微波炉的零件，往前面扔去，叮的一下打在被他盯上的邪能兽人后脑勺，“孙贼！来和爷爷大战三百回合！”

　　这兽人转身咆哮，挥舞着双臂就朝陈光追来。

　　陈光又从嘴里重重吐出一大口唾沫，糊在兽人鼻尖上，然后转头慢悠悠的就跑。

　　宇霆与薇瑟尼完全看傻了眼，这货的体质到底是什么做的，为什么会比神更像神！

　　不对，我们进来这里的只是一个投影，力量被削弱了无数倍，并且无时无刻不感受到规则的镇压，不如当午这个本土大BOSS也是正常的，只是这家伙未免太变态了点。

　　“不行，不能让他这样下去，我们必须提高效率，否则兽人会被他抢光！”

　　宇霆神皇勉强站起身来，咬牙切齿道。

　　薇瑟尼忧心忡忡的问：“宇霆大人你没问题吧？”

　　宇霆掌心电光吞吐，掏出闪电长矛捏着，摇摇头，“没问题。”

　　两神正说着话间，那头普通玩家尚未完成引怪，陈光便已经先一步开始了扛怪生涯。

　　时间飞逝，一个小时后，陈光稳稳拿下十余个邪能兽人的人头，然后他对众多普通玩家说道：“好，现在开始分配名额，第一个，锄禾！”

　　“凭什么是她！”

　　“这不公平！她都没有兑换武器，她也没能对兽人造成多大伤害！”

　　散打教练小队中果然有人跳出来质疑。

　　陈光冷漠的看着他，“我有一万种理由和你解释，比如一开始锄禾在指挥上发挥的作用就很值得称道。但我没那闲心搭理你。现在我用最简单的理由送给你，我乐意。你有意见吗？”

　　场面上顿时鸦雀无声，其他人面面相觑，没想到当午会表现得如此蛮横不讲理。

　　“这不是办家家，也不是在你的象牙塔学校里，更不是在你的公司里。这是弱肉强食的杀戮世界，这里强者说了算，弱者没有任何质疑的资格。我可不会像你父亲照顾乖宝宝一样来照顾你的心情，你如果能接受我的决定，就跟我混，如果接受不了，你就滚蛋，自己找个墙角蹲着！”

　　陈光的表情愈加冷漠，刚找茬那人则噤若寒蝉。

　　见差不多够意思了，陈光又说道：“我知道你们里面很多人都觉得不公平，看我可能有点不爽，觉得凭什么我从一开始就比你们强。但我根本没有兴趣和你们解释，因为你们中的任何一个人，都可能在接下来的任务中横尸当场，一具尸体看我爽不爽又有什么关系呢？”

　　“另外，想必你们在现实生活中都是天子骄子，都有自己的傲气，我的话你们也未必会听。所以我更不会与你们再浪费唇舌，谁要看我不爽，就想办法变强，然后超过我。你拳头比我大的时候你说了算。现在听我的。”

　　那名矍铄老者突然拍起掌来，“当先生说得对，本就该如此。”

　　“那么继续分配下一个名额，嗯，就是老先生你了。”

　　陈光点头，又指了指老先生，见有人还是欲言又止，他再道：“我最后说一句，我的决定不想给任何人解释，听得了就听，听不了就滚蛋。”

　　却说另一端，宇霆神皇已经有些虚脱的面色发白着坐在角落里，看着陈光在那边尽情的装逼，他心里分外蛋疼。

　　一开始时，在他也开始缩短自己的休息时间提速杀怪之后，虚拟神族团队的效率短暂的超过了陈光，但越到后来，他却越来越疲惫，效率越低下。

　　红牛可以缓解肉体上的疲累，却控制不了他心力上交瘁，他每完成一次击杀之后需要休息的时间越来越长，以至于渐渐的被当午团队完全甩开。

　　“真是该死，我这投影的意志力太薄弱了，连我真身的万万亿分之一都不到。我竟在意志上输给了他！”

　　宇霆愤怒的挥舞着手臂。

　　薇瑟尼看着他，倒也没说什么，她知道宇霆神皇不需要别人的安慰。

　　“算了，这任务三就这样了。”

　　宇霆站起身来，提着闪电长矛又走向下一只邪能兽人。

　　此时的陈光却没什么心思再去偷听宇霆的话，他只是表面上看着坚挺，其实根本不轻松。

　　他也在骂，宇霆这畜生是要活活把自己给逼死吧？

　　你好歹也是个神皇，犯得着和我一个凡人这么较真的抢怪？

　　让我们多捞两个吃你家大米啦？

　　另外，我抢这么多奖励点到底有个篮子用？

　　默默的看着“游戏界面”里已经高达两万三千多的奖励点，再看了眼依然一片灰的能力强化，陈光真是话都说不出来。

　　如果有写日记的习惯，他会这样写。

　　一开始，我以为我也能和别人一样二十点强化，后来我知道我错了。

　　于是我又开始期待两千点，但我依然只能喝汤。

　　再后来，我以为两万点总能有点卵用吧，但残酷的现实告诉我，都是幻觉。

　　时间继续推移，又过了整整一个小时，陈光如约让十个普通玩家完成了人头补刀，包括那名散打教练、狙击手、精灵弓箭手、矍铄老者、天才初中生等人。

　　至于之前“投敌”的那小屁孩，只能喝汤。

　　还有那个胖子也没份，其实他贡献也蛮大的，但考虑到他自己光凭每一次击杀后的分红就能大赚一笔，就没必要额外补偿他了。

　　“恭喜玩家顺利完成任务三，你们将拥有半个小时的休整时间。”

　　伴随着提示音响起，所有人都长吁口气，累得仰天就倒。

　　陈光却只是盘膝坐在地上，他得保持自己的高手形象。


第1171章 金甲镜像

　　锄禾做贼一样跑他身边坐下，“当先生，我……我够两千点可以兑换第二次觉醒了。”

　　“哦，挺好，但你也没什么好得意的，你看见那胖子了吗？还有他身边的冰箱，咦，这家伙的衣服……”

　　锄禾转过脸去，揣测道：“是两次觉醒之后就没有新手作战服了吧？应该是因为身体可以直接承受能量了。他倒是运气好，刚巧有适合的觉醒能力，白捡了好多奖励点。”

　　陈光意味深长道：“运气也是实力的一部分。”

　　“根据任务二的经验，任务四应该会比较简单，但这次我可不会掉以轻心。”

　　“当然，吃一堑长一智，每个人都会变得更小心翼翼。行了，你兑换能力吧。”

　　陈光一边说着，一边观察着所有人，经过接连三个任务的考验，普通玩家们正以极快的速度成长着。

　　从恐惧到镇定，从陌生到熟悉，从迷惘到目标明确，就连他们的眼神都变得更加坚毅。

　　锄禾在陈光身边缓缓闭上眼睛，浑身又再度笼罩入流光之中。

　　当她再次睁眼，身上的新手作战服同样十分突兀的消失了。

　　但她也没光着屁股，而是变成了一身简单朴素的布衣。

　　陈光觉得，此时锄禾这身衣服看起来就是标准的网游里建个小号之后身上系统送的初始装备。

　　恩，0属性、0加成、0增益。

　　“怎么样，有什么感觉？”

　　陈光问。

　　锄禾面色一僵，“咦！我商城里的沙漏……涨价了！”

　　“啊？就这个？没别的？”

　　“也不是，我的能力也强化了，但如果还是刚才那种兽人苦工，肯定一点用处都没有。”

　　“没事，术业有专攻，每一种能力总会有找到恰当的切入点，就像那个微波炉胖子。好了，你自己去忙吧，我得休息一下。”

　　陈光摆摆手，闭上了眼睛。

　　感谢过去无数年中奋战在杯中界里的日日夜夜，虽然以前的心神被封锁，但经历得多了，在生死之间感悟得多了，他的神经远比想象中更大条。

　　琉璃很少夸他，但在这方面他真的天赋异禀。

　　可这一次，为了和宇霆神皇带队的虚拟神族先遣队抢怪，他到底还是拼得心力交瘁到不行。

　　闭目假寐半个小时后，在提示音中陈光缓缓睁眼，任务四要来了。

　　“任务四即将开始，请所有玩家相互间保持距离。任务提示，杀死自己的镜像。”

　　果然，杀戮任务绝对不会按套路出牌，并没有什么一个高难任务一个送分题这种好事。

　　任务四这提示一看就很有内涵。

　　陈光也不禁好奇起来，别人的镜像他大体想象得出来，但自己的呢？

　　一个绝世高手？

　　终于暴露出真正形象的长相奇怪的大地酱爆者？

　　一个演员？

　　又或者是一个别的什么？

　　还有，到时候看到的自己的形象，是现在的样子还是真正的容貌？

　　另外，杀戮之界让所有人分开是什么意思？

　　是每个人都有一个单独的比武台吗？

　　那是隔离的还是相通的？

　　在我们与镜像战斗时，别人能看到吗？

　　在陈光胡思乱想间，最后的倒计时来了。

　　此时他身边本来就没什么人，其他小队众人十分不情不愿的四散而开。

　　大家的团队才刚刚成熟，同一个小队间众人相互才完成了觉醒能力的交底，可转眼间却又得单打独斗。

　　伴随着三二一的倒计时，古罗马斗兽场如同发生地震般剧烈颤动起来，每个人身下地面轰隆隆着缓缓抬升。

　　大约三分钟后，每个人都站在了直径十五米的圆形平台之上，众人不敢大意，分外警惕的打量着自身四周。

　　但这并非结束，短暂的停歇之后，一道光幕自圆台边缘升起，越往上收得越窄，最终形成了个锅盖般的穹顶。

　　陈光满意的点头，虽然自己也无法偷窥别人，但别人同样也看不到自己的能力，尤其得防着宇霆神皇。

　　在穹顶彻底封闭之后，斗兽场观众的呐喊声也传不进来，里面变得鸦雀无声，气氛甚至有些压抑。

　　陈光站直了身子，眼观四路，耳听八方，随时防备着。

　　他不确定自己的镜像会是什么样子，会从什么地方冒出来。

　　如果和我本人一样阴险，那肯定很难缠，陈光如此想到。

　　他正这么想着，前方的半空中大约三四米高的地方突兀出现个圆洞。

　　这是陈光熟悉的时空隧道。

　　也不知道时空隧道的另一端通往何处，只见着从里面透射出道道金色辉光。

　　陈光眯缝着眼，死死看着这洞口，屏息静气不敢大意。

　　洞口的光芒越来越明亮刺眼，陈光吐槽道，“该不会从里面蹦出个太阳吧？”

　　正说着，里面的光芒便亮得甚至连他都几乎睁不开眼睛，比在炎炎夏日的午后抬头直视太阳还叫人难受，但他肯定不能在这个时候闭眼，万一被阴险的镜像趁机偷袭，自己岂不是一脸泪？

　　于是乎，他强行将内劲灌注双眼，就非得死盯着那里。

　　短短几秒钟后，两行清泪便从他双眼涌出，他的眼睛被灼伤了。

　　但这并没有什么关系，哪怕眼珠炸了也能长回来，陈光表示情绪稳定。

　　终于，过了一阵子后刺眼的光芒渐渐暗淡下来，陈光也终于看清楚从洞口里飘出来的人影。

　　好吧，镜像果然只能学到皮毛，学不到老夫的阴险，看来这杀戮之界的任务四稳如狗，都不知道偷袭。

　　等等，这是什么鬼？

　　为毛我的镜像会这么帅！

　　他瞪大眼睛看着半空中的“自己”，满脸的难以置信。

　　这男人浑身上下都包裹在金光闪烁的金甲之中，看起来像极了传说中的黄金圣斗士。

　　他身形挺拔，长发飘逸。

　　最关键的是，他的脸不是陈光现在这副光头形象，而是他本身的容貌。

　　可陈光却分外不懂，自己这张脸都看了多少年了，都习惯到麻木了，平时也没怎么被人吹捧为帅哥，可为毛自己现在却觉得镜像能帅出一脸血呢？

　　难道我不知不觉间变成自恋狂了？

　　还是我自己的审美观出现了偏差？

　　金甲镜像自洞口缓缓飘下，落在陈光正前方三四米远，空洞无神的双眼与陈光对视着。

　　陈光顿时了然，之所以自己觉得这金甲镜像很帅，要么是他这身“黄金圣衣”为他带来的人靠衣装，佛靠金装的效果，要么是他本身拥有自己目前还没有的气质。

　　真不想承认，其实我说的就是高富帅气质！

　　突然，金甲镜像猛的微微曲身，陈光不敢大意，同样严阵以待。

　　几秒钟后，金甲镜像便如炮弹般飞射而出，速度快得连陈光都吓一跳！

　　陈光见势不妙，一边飞退一边在心中痛骂，说好的是镜像，你丫这速度分明就是快进！

　　后退当然没有前进快，眨眼间他便被金甲镜像追上，然后被金甲镜像便对着面门就是一拳。

　　无论是姿势还是出拳时的表情，镜像简直和他本人一个模子印出来的。

　　陈光心想，虽然这是镜像，但速度却好像比自己快一点，指不定力量也比自己强，且让我试试……

　　好吧，的确有点变态了，飞在空中的陈光脑子里如此想着。

　　就在刚才，他试探着出拳，可金甲镜像却是每一招每一式都全力以赴。

　　陈光只使了七分力的右拳被轻松崩开，进而给一拳打在胸口，飞了出去。

　　他的肋骨至少断了三根。

　　但他压根就没有喘息的机会，人尚未落地，那金甲镜像却已经在下面候着他。

　　半空中的陈光忍痛扭转身躯，内劲勃发，使了手久未用过的轻功绝学，身子在半空中巧妙的变向，落地时堪堪避开了金甲镜像自下而上轰来的冲天一拳。

　　但他依然没能逃过镜像瞬间变招之后的肘击，被一记东坡肘子准确命中腹部，贴着地面横飞而去。

　　他依然没有任何喘息之机，镜像继续紧追而至。

　　幸好这次紧贴着地面，陈光有能借力的地方，脚尖用力一弹，整个人电射而出，勉强避开从天而降的斩腿。

　　从交手到现在不过几秒钟，但陈光却已经接连三次遭遇险情，不敢想象别的普通玩家分别面对各自镜像时是什么样子。

　　终于抓住机会起身之后，陈光什么也不管，埋头狂奔拉开距离。

　　金甲镜像在后面追，他在前面死命的跑。

　　绕着不大的比武台跑圈，他就不和对方刚正面。

　　一开始他的动作尚且有些踉跄，但几分钟后伤势渐渐复原，跑起来就自然又流畅了。

　　在跑路的同时，陈光同时在心中苦思着改变局面的方法。

　　虽然自己有再生能力，但总这样给人追着揍迟早也会能力耗尽。

　　咦，好像镜像追不上自己？

　　跑着跑着，他猛的反应过来这事，回头看果然如此，自己和金甲镜像之间的距离几乎恒定。

　　陈光顿时想明白了这道理，并不是镜像在速度上把自己爆了，只不过是自己之前太过轻慢，没有彻底压榨出所有的潜力，爆发出最强的速度，才反衬出镜像的快。

　　包括一开始对招让自己落入下风的那一拳，是同样的道理。

　　这所谓的任务四中要杀死自己的镜像，其实就是要战胜自我，并且是最强的自我。

　　想完成这任务四，那么玩家便必须将自身潜力压榨到极致，因为每一个人的对手都是潜力爆发到极限之后的自己。

　　战胜镜像，就是超越自我的极限。

　　明白这道理后，陈光顿时轻松许多，大不了自己每时每刻都全力以赴好了。

　　反正扛不住了还能喝红牛，我两万三千多奖励点正不知道怎么用呢！

　　念及此，陈光猛的反应过来，在任务三结束之后，有几人如同锄禾一般凑够了两千点兑换了第二次觉醒，那么这一批人的存货应该不多。

　　如此想来，反倒是在前三轮任务中表现得最好的几个人处境最为危险。

　　算了，管不了那么多，我还是自求多福吧。

　　陈光脑子里这般想着，猛的顿住脚步，回身，抬手，举拳，咆哮出声，“是时候试试你这家伙有没有我一样的天赋能力了！”


第1172章 鏖战镜像

　　这次他不再留力，而是毫无保留拼尽全力的重重轰出这拳。

　　他了解金甲镜像，正如了解自己那般。

　　他知道在面对自己的回马枪时，镜像会做出怎样的选择。

　　果不其然，面对迎面轰来的重拳，镜像不闪不避，闷闷的低咆一声之后便同样挥拳迎着陈光而来。

　　两人同出右拳，都不挡对方的攻势，都只想将拳头打在对方身上。

　　陈光暗骂，真是个蠢货，就不知道避其锋芒然后再趁对方力竭的时候用腿功反击吗？

　　这不是更有效？

　　但骂过之后他却立马反应过来，我这不是在骂自己蠢？

　　转瞬后，两人的拳头都准确命中对方胸口，完全一模一样的力道，命中的也是一模一样的位置。

　　两人同时倒飞在半空中，甚至连挣扎着重新恢复平衡的姿势与表情都完全一致。

　　若非金甲镜像一身圣衣，陈光甚至会产生照镜子的错觉。

　　砰砰两声，两人分别在远处落地，陈光想也不想调头就捂着胸口继续跑。

　　他再一次受伤，肋骨少说断了三根。

　　但他右手的伤势更重，血肉模糊，断掉的骨头茬子像被折断的树丫一样叉开着，显得分外滑稽。

　　陈光痛得额头冷汗涔涔，让他无比气愤的是自己的拳头用同样的力道打在金甲镜像身上却没能造成同等的伤势，这闯鬼的镜像比自己多了身铠甲，并且这铠甲绝对有蹊跷，在没有给镜像的动作造成任何阻塞的同时又能为他提供超强防御力。

　　在陈光的拳头打在金甲上时，先是发现自己的力道被铠甲平均分摊开来，弥散到镜像全身各处，尚未等到他反应过来，只觉一阵大力从镜像胸甲之上涌来，反袭向他的拳头。

　　于是乎，陈光在胸口受创的同时，拳头也惨遭重创。

　　幸好他拥有丰富的受伤经验，痛归痛，但他逃起来却不含糊，并且一边逃还一边恢复伤势。

　　但他多多少少总会受到些影响，时不时给镜像追到身后照着后背就是一记老拳。

　　幸好他打定主意只逃不扛，镜像的拳头虽重，但也没能再打断他骨头，反而每次都帮他提供了火箭助推般的推力，让他逃起来越轻松。

　　跑了许久，等伤势恢复得差不多之后陈光的速度与镜像再度完全持平，他这才有心思回头打量身后的金甲镜像，顿时大喜过望。

　　虽然变化很微妙，但的确是有那么一点的，金甲镜像的动作比起之前慢了大约……千分之一的样子！

　　一定是刚才我那一拳虽然被铠甲缓冲了一下，但还是多多少少给他造成了些震伤。

　　没错，老夫的内劲就是这么强，没理由我白白让你打断骨头震伤内腑，你自己就给蚊子叮了一口那么随意吧？

　　换个人或许看不出来，但这可是陈光，史上最强飞镖选手、最强内劲武人、超级飞行员，顺便还是个影帝，他拥有一双见微知著的顶级眼珠子，哪怕是千分之一这样微弱的差距他也能看出来！

　　好吧其实是瞎蒙的，纯粹靠的传说中的第六感，但这时候他除了相信自己的判断，也没更好的选择。

　　又过得一阵子，自觉状态完全调整回来，陈光回头二话不说又是一拳。

　　这次他使了个心眼，假装挥右拳，实则抬左腿蹬向对方。

　　又一次飞在空中，陈光也是服了，和这破镜像对照真像是在照镜子。

　　他耍心眼，没想到镜像居然也耍心眼，结果与上次交手别无二致，只是变成了各自用左腿蹬在对方肚子上而已。

　　幸好我都不知道多久没吃过饭了，肚子里空空如也，不然隔夜饭都能给踹出来。

　　人的腹部是很脆弱的位置，一旦受到猛烈冲击便很容易出现致命伤害，甚至遭遇生命危险。

　　比如陈光现在，他觉得自己的脾脏肯定破了，肾也好不到哪儿去，脊柱百分之百也有些错位。

　　至于别的七七八八的伤势，他也懒得去顾了，反正换个人大概够死上了七次八次的。

　　不得不佩服陈光的是，即便处境如此艰难，他竟依然能咬着牙闷头跑路，就是速度比之前慢了很多，不断给背后那金甲镜像踢屁股显得很是凄凉而已。

　　又不知道过了多久，陈光终于恢复如初，再回头看，他进一步确信了自己之前的判断，这孙贼一样的镜像肯定有伤在身，并且没有自己这样的恢复力！

　　第三次……

　　第四次……

　　第五次……

　　在第六次对招时，陈光终于如愿以偿的一拳轰在了镜像的脖子上，这个没有金甲圣衣保护的地方。

　　至于他自己，则付出了脖子几乎被砸断的代价，但结果是可喜的，金甲镜像也伤得蛮厉害的，并且他还开发出了新思路。

　　毕竟吊着脖子不影响跑路的速度啊！

　　过了好一阵子他再回头，金甲镜像的状态和之前比起来果然差了很远！

　　这回陈光可算是看到了曙光，大地酱爆者的能力果然够高阶，显然并不是区区一个比较高级的一线天杯中界就能复制得了的。

　　你不是能耐吗？

　　我耗死你！

　　于是乎，陈光便仗着自己无赖般的大地酱爆者天赋能力与金甲镜像这般死死耗上了。

　　但他没料到的是吃过一次亏之后金甲镜像不再傻乎乎的让他攻击脖子，每次与他对攻时都格外小心，一边护住自己的脖子，又一边猛攻陈光的脖颈。

　　无奈之下，陈光各种卖脖子的同时又揍镜像其他位置，看起来他每次都吃亏，但其实血赚。

　　到后来，他自身体能与天赋能力慢慢的跟不上，他果断又用奖励点开始兑换金疮药与红牛。

　　比起一般人来，他对这两种“药品”的消耗要大得多，幸好他有两万多点，反正也没地儿花，就可着劲的造吧。

　　有道是山中无日月，都不知道时间过去了多久，伴随着他重重一记老拳打爆了“自己”的帅脸，金甲镜像终于轰然倒下，旋即化作星星点点消散在比武台上。

　　陈光抹了把额头冷汗，一屁股坐在地上大口大口的喘着粗气，再一看自己的奖励点，也不禁咋舌，不知不觉间自己竟整整在金疮药和红牛上干掉了三千多个奖励点！

　　天知道为了耗死这镜像自己用了多长时间。

　　“恭喜玩家战胜自我，顺利杀死镜像，获得三万奖励点。”

　　伴随着这声提示，他头顶的光幕渐渐如太阳下的气球般迅速消散。

　　见状陈光勉强坐直身子，在心里盘算着，自己都混得如此凄惨，其他人只怕更惨，这次恐怕得损兵折将了。

　　终于等到光幕完全散去，陈光这才顿时发现或许在每一个人的比武台中的时间流速是不一致的，因为所有人的光幕几乎在同一时间消散，但总不可能每个人对付镜像的速度都一样吧？

　　“XX死亡，被重置。”

　　“……死亡，被重置。”

　　自从进入杀戮之界以来，众人这还是第一次听到如此密集的提示音。

　　刚沉浸在自己劫后余生的喜悦中的众人，顿时只觉得彻骨的冰寒，旋即便是一阵可怕的沉默。

　　陈光也默默的在心中数着数，这一次整整减员七人，好伤啊！

　　虽然早在一开始和任务一时伤亡的人数更多，但在后来的任务二和任务三中局面渐渐被稳定了下来，众人相互间更形成了战友般的默契。

　　起码在绝大多数人心里，是有着一起携手并肩走下去，共渡难关的心思的。

　　可最残酷的地方就在于众人刚刚接受了建立起来的感情，顷刻间却又不得不面对痛失战友的惨剧。

　　陈光第一个站起身来，在普通玩家这边的三十三个比武台上，果然出先了七个空空荡荡的台子，上面的人早已消失不见了。

　　众人再将目光投向虚拟神族那边，却见这些家伙正有说有笑的跳下比武台，乐呵呵的凑在一起。

　　他们哪里像是经历了生死考验，分明就只是出门溜了个弯儿那么轻松。

　　至于减员，就更没有了。

　　众人再看看自己这失魂落魄的样子，只觉得万分的没道理。

　　这完全不合理，如果真是公平的游戏，大家都要面对只有完全超越自我才能战胜的镜像对手，那么这些神不可能如此惬意！

　　我们和他们的差距就这么大？

　　我们不相信！

　　“当先生，这……这是为什么？”

　　锄禾一脸不甘的指着虚拟神族那边，此时在她身下的圆形比武台正缓缓降下，但她自己却浑然不觉。

　　“凭什么？这究竟是凭什么！”

　　一名矍铄老者小队的壮汉扑到个空落落的台子上面，失魂落魄的四处乱转着，试图找回点什么痕迹。

　　但他显然只能一无所获。

　　矍铄老者也来到了这台子下面，身后还跟着另外三个人，四人面面相觑。

　　在老者的带领下，这六人从一开始就在一起，毫无疑问相互间的感情最稳定，配合也最默契。

　　他们甚至也有信心，只要不是遭遇其他团队都会覆灭的猛烈冲击，他们完全可以一起携手共进坚持到最后。

　　可千算万算算不到，一个将所有人都分割开来的镜像挑战便让他们六人中个人战力最强的兄弟先走一步，甚至毫无征兆。

　　这几人知道他为什么会失败，因为他觉醒的能力……其实就是爆发潜能！

　　所以如果镜像挑战中每个人都需要面对最极限的自己的话，那么很不幸的是他多半得面对能力开启之后永远都在最强形态下的自己。

　　可本身他自己要开启能力的话，是需要消耗力量的，并且时间长了之后也会超过自身负荷，那么等待他的下场就不难想象了。

　　“大家都收拾一下心情吧，这游戏里本来就没什么公平可言，我自己也没比你们舒坦到哪儿去，差点就阴沟里翻船了。”

　　见场面上的气氛太凝重，陈光主动跳出来当一颗振奋人心的定心丸。

　　小片刻后，所有的圆形比武台都缩回地面，众人再把损失合计一下，就连陈光也觉得情况严峻。

　　矍铄老者的小队损失一人，也是他们的最强战力，如今仅剩五人。

　　锄禾的小队的损失更大，减员达到两人，如今只剩下四人。

　　散打教练那边人虽然多，但更鱼龙混扎，损失最为惨重，减员达到三人，如今共计剩下十二人。

　　初中生团队则同样减员一人，只剩下三个。

　　到现在，算上陈光，普通玩家这边拢共剩余二十五人，比起刚进来时几乎减员一半。

　　比起虚拟神族那边，普通玩家混得实在是太惨了。

　　更让众人伤心的消息还在后面，虽然所有人都可以兑换第二次觉醒看起来挺不错，但无比尴尬的是众人终于发现，第三次觉醒需要的奖励点并非想象中的两万，而是如同第一次到第二次提升整整一百倍一样，变成了让人发指的二十万。

　　陈光也不再多言，都到了这个时候，如果这些人还不能把心态完全调整过来，那真是死了也活该。

　　他们得像自己一样明白个道理，那就是甭管到底遇到什么事，只能兵来将挡，水来土掩。

　　越是情绪化，越是容易被这样那样的事情动摇心性，死得就越快，谁也不欠着谁。

　　我能耐是大，但也不会一直毫无保留的给你们当保姆。

　　作为一名新手村老爷爷，我已经做得仁至义尽了。

　　就在陈光脑子里胡思乱想着时，远处却爆发出了剧烈的争吵，他抬头看去，是散打教练的团队。

　　不知道散打教练提出了什么要求，但有人在质疑他的决定。

　　“你凭什么让我兑换激光剑？你别干涉我的决定，我有我自己的打算！我根本不是近战类型的能力者！”

　　“别这样，我们是一个团队，必须将每个人的资源都最大化的配合起来。你看我不也为大家兑换了新的作战靴吗？”

　　“你别开玩笑了，你这靴子的效果最多就值二十个奖励点一双，但我这激光剑整整要一千一把！按照你的要求，我也一人一把的话，会让我在接下来的任务中无比被动，更何况我自己根本用不了！你少这样假惺惺的，当先生说得没错，你就是在利用我们而已！”

　　散打教练十分尴尬，“可你已经穿上我的靴子了。”

　　“拿去！再见！从现在开始我和你们没关系了！”

　　说完，他扔了东西就走。

　　不曾想，在他走后又有两人跟着他走了出去。

　　很显然，这三人从一开始相互间就走得比较近，或许从一开始他们就不信任散打教练，到如今分别完成二次觉醒之后，觉得是时候脱离散打教练单干了。

　　就在此时，电子提示音却再度响起，与此同时无数光影再度浮现在斗兽场中。

　　“任务五即将开始，消灭蚊子。”

　　众人长舒口气，可算是等来一道送分题，又能短暂的休息一下了。


第1173章 各显神通

　　不同于之前的蟑螂，这次蚊子出现前的浮光并非贴于地面，而是如萤火般漂浮在空中，将所有人缭绕其中。

　　莹莹微光静静的飘着，倒是把这充斥着血腥与杀戮的斗兽场妆点得如同仙境。

　　但没一个人胆敢太过放松，不久前大家才失去了七个同伴，并且有蟑螂任务的先例之前，大家虽然觉得这任务五是送分题，可依然会担心里面会不会有什么陷阱。

　　就像蟑螂任务，看似卖萌搞笑，但其实要不是有个当午先生不遗余力的杀怪，所有人当时就升天了，现在想来都一阵后怕。

　　所以，等会儿甭管这些蚊子到底强还是不强，先抓住就往死里怼，早点全怼死了早安心。

　　打定这样的主意之后，一等到空中的蚊子刚刚成型，几乎所有人都立马动手，一时间只见各种各样的花式手段漫天飞舞，简直如同过年时的烟花庆祝。

　　之前脱离散打教练团队的三人表现尤为亮眼，尤其是那个与散打教练起了争执的青年男子。

　　他竟然是一个魔法师！

　　只见他将双手在身前搓着奇奇怪怪的手势，嘴里念念有词，阵阵火光渐渐自他双手间浮现，愈发明亮，小片刻后竟在他双手搓印的地方蹦出来个人头大小的火球！

　　这火球直冲而出，飞在空中散得越来越开，到了五六米开外便成了个直径超过五米的大火球，并最终在十米外后轰然炸开，天知道他这一下到底烧死了多少蚊子。

　　跟在他身边的另外两人也很有意思，站他左边的男子身形十分高大，左手提着面巨大的盾牌，右手里则提着柄光芒闪烁的长剑，应该就是之前导致魔法师与散打教练起争执的激光剑了。

　　但这男子身上最显眼的并非激光剑，而是他左手的盾牌。

　　作为一名曾经的WOW玩家，陈光当然认得这玩意儿，传说中的埃辛诺斯战盾，江湖俗称又叫门板。

　　在很长一段时间里，埃辛诺斯战盾都是WOW里所有战士玩家梦寐以求的存在，更因为其独特的外形象征着一代公会MT的身份，是带领整个团队挑战太阳井的最重要依仗，在游戏里相当受欢迎。

　　陈光真没料到竟能在这里看见，又是吃惊又是亲切。

　　这玩意真的很霸气，如果不是这次他的对手是蚊子的话，他掏出战盾肯定能引爆无数人惊叹的目光，但现在看起来就有些滑稽了。

　　魔法师右手边的男子手里则拿着一根长长的皮鞭，没错，就是皮鞭。

　　此时这老兄正疯狂的挥舞着鞭子，空气里持续不断的传来密密麻麻的噼啪爆响，听起来就像是好几封一万响的鞭炮被点燃了一样。

　　这人在现实生活里肯定是个马戏团的驯兽师，陈光如此想道，可惜不是个牧师，不然这三人就组成传说中的战法牧金三角组合了，甚为遗憾。

　　散打教练则带着另一批人冷眼看着这三人，他恨得是咬牙切齿。

　　如果这任务五的奖励分配方式与之前任务二完全一致的话，那么谁团队里的人下手更快更狠，拿的蚊子头越多，当然最终的好处就越多。

　　本来这三人该是自己这边的生力军，尤其那个魔法师的大火球也太好使了点。

　　可之前自己实在没能按捺住，对这家伙之前说漏嘴的商城里的激光剑动了心思，不曾想正中他下怀，刚好给了他名正言顺与自己翻脸的机会。

　　现在想挽回已经迟了，可惜自己这边的喷火哥惨死在邪能兽人手中，不然这任务五多适合他发挥啊。

　　散打教练又将目光转向远处，那边手持下等精灵战士之弓的女孩正召唤出魔法箭拉了个满弦。

　　下一瞬，璀璨夺目的翠绿色魔法箭呼啸而出，直奔着远处斗兽场的围墙而去。

　　但在撞上围墙之前这魔法箭不可思议的拐了个弯儿，在斗兽场半空里绕起圈子来，以极快的速度盘旋着飞了接近三四圈，才缓缓消失。

　　不用想也知道，魔法箭肯定撞死了无数蚊子。

　　一旁的锄禾连连拍掌，魔法箭少女很不好意思的红着脸谦虚着，然后继续拉弓射箭。

　　很显然，在第二次觉醒之后，不但她手中的弓箭升了级，就连魔法箭也变得可以拐弯。

　　锄禾这小队到如今虽然只剩下四个人，但相处得倒是融洽。

　　普通玩家没闲着，虚拟神族同样各施手段，但他们有些吃亏，与陈光一样，到现在为止他们至少每人已经存下几万奖励点，可他们依然一毛钱也花不掉。

　　他们一开始时让大家分外忌惮的神力，到现在渐渐也失去了神秘感，也就那个宇霆神皇依然叫人觉得无可匹敌，但其他神族似乎不再令人畏惧。

　　甚至有些脾气暴躁点的普通玩家更在心中暗自蠢蠢欲动，想着要不要寻个机会主动挑衅一下，若能杀掉一个两个，也算是为之前惨死在虚拟神族手下的其他玩家报仇雪恨了。

　　至于陈光，这时候却没怎么理睬其他人，他甚至都没有全力以赴的拍蚊子，而是走一步捏死一只，走一步又捏死一只，并且时不时拍死不知死活的趴自己身上来找死的家伙。

　　他在观察观察蚊子的变化，同时也在观察普通玩家与虚拟神族之间的攻守演变。

　　很显然经过一开始虚拟神族的强势期之后，以不可思议的速度壮大起来的普通玩家与对方场面逆转。

　　双方的差距或许依然存在，但正在不断的拉近。

　　宇霆神皇带队的虚拟神族首先在陈光手中接连吃瘪，到如今更是因为无法使用能力强化而渐渐被迎头赶上，他们也迅速的失去了神的尊严，变得更加谨慎与小心。

　　陈光突然觉得，在这小小的古罗马斗兽场中两派势力间的演变像极了某种人类进化史。

　　一个大国因为某些不可抗拒的原因原地踏步，但在此之前他们狠狠的欺辱了身边的小国。

　　被大国各种欺压的小国则因为恐惧而不敢声张，但却又得到某些神秘力量的扶持，以极快的速度壮大起来并迎头赶上。

　　大国渐渐感到威胁，但却无可奈何。

　　小国因为之前的遭遇而怀恨在心，随时可能反戈一击。

　　另外，这蚊子也没有表面上看起来的那么简单。

　　身边缭绕过来的蚊子越来越多了，以至于即便是他都不可能拍死每一只。

　　他更发现即便是以自己皮肤的坚韧，竟也阻挡不了蚊子的偷袭，小腿上被叮了几个疙瘩，泛起酸酸麻麻的酥痒感。

　　他抬起巴掌往下一拍，再把手掌拿起来时上面整整八个殷红血团，是八只吸得很鼓胀的家伙，看着很烦。

　　虽然以自己能耐总不至于被蚊子给放倒了，但陈光索性运转内劲，将劲气缭绕全身，不再给蚊子任何机会。

　　随后他便仔细观察起自己被叮了的部位的变化来，几分钟后，他面色大变，小腿竟然稍许变得有点乏力。

　　自己损失掉的气血，靠大地酱爆者的天赋能力竟一时半会儿补不回来！

　　自己受到的损失比想象中更大，并且这些文字的毒素还有蹊跷。

　　被蚊子叮穿皮肤往体内注入毒素之后，就连自己这体质都会变得绵软无力，遑论其他人了！

　　果不其然，陈光扭头看向其他人的方向，原本气势汹汹的众多普通玩家此时竟变得摇摇欲坠，不少体质弱些的就连站立都难。

　　这几个小队更从一开始时的主动出击变成了团聚在一起，奋力抵抗蚊子的侵袭。

　　但他们却不是最惨的，更惨的是虚拟神族那边。

　　宇霆正十分焦急的四处忙碌着，其他原本不可一世的虚拟神族则呈团团围拢在一起，中间已经倒下好些个，一看就很有气无力的样子。

　　不少神族已经兑换了金疮药与红牛试图恢复，但没什么效果。

　　就连陈光身为大地酱爆者的恢复能力都不能轻易复原，遑论区区红牛了。

　　又过不得一阵子，渐渐的普通玩家这边的蚊子变得越来越少。

　　倒不是众人的屠蚊行动取得了什么进展，而是天空里黑压压一片的蚊子竟几乎全聚集到了虚拟神族那边去。

　　此时此刻，绝大部分虚拟神族已经瘫软在了地上，再无任何反抗之力，唯有宇霆正浑身沐浴在雷电之中左冲右突。

　　他所到之处一片光芒璀璨，无数蚊虫爆炸而亡，但他能覆盖的面积终究只得那么大，蚊子却铺天盖地，始终有更多的蚊虫扑到其他神族的身上疯狂的叮啃着。

　　与之相反，越来越轻松的普通玩家们见状哈哈大笑，所谓风水轮流转，你们这群鼻孔朝天的牛鼻子神也有今天？

　　你们不是很能耐吗？

　　你们不是拽上天了吗？

　　瞧瞧你们这熊样，我们一点儿都不同情你们！

　　陈光则皱眉看着这幕，不发一言。

　　这般场景有点像在大热天里一大群人在树林里散步，O型血给叮得满头包，B型血则毫无感觉，甚至嘲笑O型血是人形蚊香。

　　终于看到虚拟神族们倒霉，这是挺不错的，但作为常年浸淫在杯中界里的救赎者本人，陈光却下意识的觉得此事必有蹊跷。

　　“当先生，咱们不然趁他病，要他命？”

　　散打教练有些意动，但不敢擅自拿主意，跑陈光身边试探着问道。

　　矍铄老者也走上前来，这次他与散打教练难得的持同样意见，“不错，非我族类其心必异，之前我们就有不少同胞惨死在他们手中，现在是时候报仇雪恨了。”

　　锄禾、初中生与那个火球魔法师倒没随便发表意见，都只是纷纷看着陈光，等他拿决定。

　　大约陈光只需要一声令下，众人真会趁此机会扑上去给对方来一下狠的，能弄死一个是一个，弄不死也让他们在蚊子下更没有抵抗之力。

　　陈光却摇头，“别急，情况有些蹊跷，我先过去看看情况。”


第1174章 脆弱的高傲

　　“这能有什么蹊跷的？他们的血更香啊，蚊子更爱他们啊！之前我就留意到过，他们的血液颜色和我们都不同，天知道他们到底是什么生物。”

　　天才少年初中生难得的插嘴道。

　　“他们自己不说了吗？神族。好了，你们先都稍安勿躁，我去看看。不知道你们有没有察觉，围在神族身边的蚊子飞行速度变快了，个头也变大了一点。”

　　陈光一边说着，一边往前走去。

　　那名跟着矍铄老者的狙击手摸出自己的大狙，用瞄准镜望过去，猛点头，“真是这样！当先生的观察力真敏锐！”

　　“宇霆，现在你有什么想说的？”

　　陈光走到众神前方，再往前一步便是密密麻麻聚在空中如同黑云的蚊虫，这些小昆虫正疯狂的往里面扎堆挤去，但却对近在咫尺的陈光视而不见，堪称奇景。

　　嗡嗡嗡的声音比最吵闹的车间还让人震耳欲聋，普通人要在这时候站这里，只怕耳朵直接就聋掉了。

　　宇霆没有理睬陈光，依旧只化身雷霆左冲右突。

　　见他不理自己，陈光知道他是傲气，觉得神不应该向凡人求救，不肯开口。

　　陈光也不急着出手，只背负双手老神在在的站在外围看着。

　　宇霆当然知道陈光已经来了近前，但正如陈光所料，他可是无尽神界里无比高贵的神皇，拉不下脸来。

　　这当午虽然身份也是不凡，自己的确可以主动要求与他结盟，向他求救。

　　但这却不是他一个人的事，还那些站在他背后的凡人们。

　　倒在地上浑身爬满了蚊子的众神尽皆用愤怒且不甘的眼神看向陈光声音传来的方向，他们甚至比宇霆更加愤懑与屈辱。

　　但他们却阻止不了身上神力的不断流失，甚至不少人已经没有力气再兑换出红牛倒进自己的嘴里。

　　他们甚至产生个感觉，自己这投影似乎会无比憋屈的死在这里。

　　可他们依然咬牙强撑着，没有一个神开口恳请宇霆神皇向人类求救。

　　“行了，咱能不嘴硬了吗？我都没让你求我，只要你说一声撑不住了，我就开始想办法，对吧？”

　　陈光又说话了。

　　但宇霆仍然没有动静，他只是在路过薇瑟尼身边时挥手打出阵雷霆，将她身体表面的蚊子清理干净，然后又看了这个自己的下属一眼。

　　此时的薇瑟尼紧闭着双目，似乎已经失去了所有的意识。

　　她这小女孩形象的投影原本胖嘟嘟的脸竟变得略显瘦削。

　　强烈的无力感在宇霆心底涌起，虽然早已料到这所谓游戏必定不会太轻松，但他做梦也没想到无比高贵的神竟要折损在如此可笑的小虫子之下。

　　就连那些凡人都看不起的蚊子，竟能要了自己这些神的命！

　　向凡人祈求获得帮助？

　　别开玩笑了！

　　“你走吧！不需要你们的帮助！这些可笑的虫子根本伤害不了我们！”

　　宇霆故意中气十足地说道，言必他却又偷偷狠狠喝下两瓶红牛，让雷霆重新满布在自己浑身上下每一处。

　　陈光对此也是服气，看来这些神要脸不要命。

　　说不定他们的高傲就是他们的弱点？

　　算了，这都不重要了，我就静静的看着他们作死吧。

　　早死早超生，自己也省心，免得回头还要亲手来对付你们。

　　又是等了许久，蚊子组成的黑色云团又变小了一些，宇霆的拼命杀戮还是取得了些成效。

　　但里面的雷霆电光正慢慢变得越来越黯淡，陈光却改了主意，他突然萌动了真正的杀机。

　　如果可以的话，似乎自己真能在任务五中弄死虚拟神族这些潜在的威胁？

　　这似乎的确是个不错的点子，不然就看着他们死好了？

　　蚊子后面还剩下四个任务，应该……也许……大概不会太恐怖吧？

　　我应该不需要和这些倒霉催的神的投影合作才能完成任务吧？

　　掐指一算，可能有点悬。

　　陈光就这样自问自答着，渐渐的又动摇起来。

　　算了，我先看看这些蚊子到底有什么变化。

　　运转内劲护住手掌，他往前随意一伸，在空中抓住一只，食指拇指捏着拿在面前一看。

　　果然，这货的个头真的更大了。

　　将这东西捏爆，陈光竟从指尖感受到不可思议的神的力量！

　　这鬼东西是要逆天啊！

　　不但可以吸血，居然连神力都能吸收！

　　这么发展下去，那虚拟神族岂不是会被完全吸干，到时候就变化出传说中的无敌神蚊？

　　这任务五对普通玩家来说好像是送分题，但对虚拟神族来说却是要命题啊！

　　有点像是让歪果仁高中生做华夏初中生的语文阅读理解一样。

　　华夏初中生看着简单得发指，歪果仁却只想死。

　　蚊子对普通人伤害有限，也就能吸吸血而已，但一物降一物，竟能吸收神的力量当做养分来完成自我强化，这就很可怕了。

　　陈光又是动手捏死了好几只，结果别无二致，全部都是异化变强了的大家伙。

　　聚拢在这边的蚊子们，全部都已经吸过一次虚拟神族的血并且没死！

　　这发现让陈光心叫不妙，猛的又在身前方的蚊子堆里发现个特别大只的，他伸手进去一捏，将其拿住，再逮出来用力一捏，指尖却传来一阵刺痛！

　　低头看，他手里这指甲盖大小的黑家伙浑身上下竟闪烁着金属般的光芒，击穿内劲的保护，刺痛自己指尖的不是它的针管，而是它的躯干和翅膀！

　　他将更多内劲附着在手指，甚至凝聚到指甲上，使出一招学自真武之界中近乎九阴白骨爪的神功，才将这只命硬的老蚊子捏死。

　　旋即陈光倒吸口凉气，抬头又往面前的黑云里望去，又在里面看到同样体型的大家伙，却并未一昧的往里面冲，这家伙在扑杀啃噬身边的同类！

　　也就陈光目光放过去的短短几秒钟时间，这大家伙便用它的针管将身旁同类彻底吸干，再将目标转向身边另一只蚊子。

　　可陈光没给它机会，这次从一开始就使出九阴白骨爪往里面狠狠抓去，把它逮了出来。

　　这一次，陈光用更大的力量才将其捏死。

　　随后他转过身，深吸口气，大声喊道：“不好！所有人都过来！赶紧靠近这边！向这些该死的蚊子全力发动攻击！不然我们所有人都得死！”

　　开什么玩笑，到现在为止一个虚拟神族都没有被吸干，宇霆神皇还在负隅顽抗就已经出现可以击穿自己护体劲气的变异蚊子了。

　　天知道这黑云的里层正有多少只这种狠角色正在疯狂进化，如果真让它们将虚拟神族全吸干，到时候恐怕就连自己都对付不了这些蚊子。

　　这任务五真正考验的，其实就是自己这些普通玩家与虚拟神族之间究竟能不能放下芥蒂和高傲，从对立变成协作。

　　否则的话，大家一起死！

　　听到他的喊声，锄禾与矍铄老者毫不犹豫的带队一路奔跑过来。

　　剩下的普通玩家则磨磨唧唧的靠近，显然他们并不知道情况的严峻性，见陈光要出手救援神族，有些不情愿。

　　陈光冷眼看着他们，“如果你们想死的话，就早点告诉我。你们以为我会和你们开玩笑吗？这些见鬼的蚊子正在变强，现在连我也能伤害了。”

　　“当午！我撑不住了！帮帮我们！如果你们想在这该死的杀戮任务中活下去，我们必须合作！我承认之前不应该那样对待你们，但从现在开始我们双方应该合作！”

　　从黑云深处终于传来宇霆的喊声，陈光甚至又隐约窥到一点绿莹莹的辉光。

　　神族出现真正的伤亡了，这是压垮宇霆的最后一根稻草。

　　他自己嘴里让其他神族不要对这任务掉以轻心，其实他自己也没好到哪里去，直到现在终于付出代价他才肯放下自己的高傲。

　　“你们听到了吧？不管是因为不想死，还是为了捞奖励点，最好都勤快点把压箱底的本事拿出来。我们必须趁着这些蚊子还没吃光他们眼里的美味佳肴，没空搭理我们就把它们杀光，否则我们死定了。”

　　陈光说着便猛的转过身，往前狠狠推出去一掌，只见两股内劲自他掌心迸发而出，竟将他身前方的黑云打出个丈许直径的缺口来。

　　但没人留心他这一招“排云掌”究竟是怎么来的，使用的又是什么能力，也没人惊叹于这一招的威力，众人只是神色无比凝重的盯着这缺口。

　　在缺口中至少有超过十只个头接近两指，通体泛着明亮银光的大家伙静静飞在半空，对陈光刚打出去的掌力浑然不觉，只是茫然于身边为何突然没了可供自己捕食的同类，晃晃悠悠的乱飞一阵，旋即又往前闪电般飞去，扑进黑压压的蚊子堆里。

　　“看见了吧？它们又进化了，咱们这次面对的真不是任务二里那些可笑的蟑螂，现在你们还觉得我们可以袖手旁观吗？”

　　陈光伸出手指，指着这十余只让人望而生畏的“大家伙”，从牙缝里挤出来一句。

　　他正说着，从里面又猛然亮起一阵绿光。

　　又有一名虚拟神族陨落在这些荒谬的蚊子里。

　　他话音刚落，身旁怦然一声脆响，站在他身边的魔法弓箭手女子已经拉了个满弦，率先向黑云发起攻势。

　　“都动手吧，不然真得死！大家动作都快一点！”

　　这时候散打教练倒是又站出来充他的带头人了。

　　但没什么人理睬他，他是近战系的能力者，在对付蚊子这种事情上，他如果不肯用奖励点在他的商城系统里买点压箱底的宝贝出来，他的作用与啦啦队没什么区别。

　　一时间，只见众多拥有远程技能，尤其是能放得出火焰的能力者纷纷各施手段。

　　此时无数蚊子扎堆着聚集在一起，倒是给这些能力者提供了极大便利。

　　譬如那个火球魔法师再扔出去的效果就倍儿棒，一炸炸一窝。

　　之前用大狙的老兄也很给力，他居然从奖励点商城里买出来一台军用喷火器，照着蚊子堆就是呼呼直烧，虽然烧不死进化得比较强的，但却能像滤网一样先把比较弱的过滤掉，功效拔群。

　　散打教练问他能不能再买一台，就当是借给他的奖励点了，这老兄闷闷的说了声，“不好意思，商城限购一个。”

　　散打教练又只能讪讪的看着干着急。

　　但这时候急的不只是他，锄禾同样只能在人群后方跃跃欲试着无法向前。

　　虽然现在蚊子只盯着神族，但万一谁要一脑袋撞进去，引发了这些虫子的注意，没人认为自己可以抗得过无数进化之后的蚊子的围攻。

　　就在众多近战系能力者一筹莫展时，一直在旁边鬼鬼祟祟的天才中学生和家电胖子终于搞出了动静。

　　家电胖子猛的举起手大声喊道：“大家伙！来我这里！我刚刚开发出超强电蚊拍！十瓶红牛做一个！大家快来领！”

　　众人带着满腹疑窦纷纷凑上前去，不知道他是什么意思。

　　这哥们嘿嘿直笑，却也不多解释，只摊开手，“呐，十瓶红牛做一个，只收工本费，不收加工费的啊。”

　　如今众人普遍都财大气粗，区区十个奖励点根本不在话下，锄禾先掏了，看他葫芦里到底卖的什么药。

　　这家电胖子一边手悬在空中，掌心下方又是那激光扫描一样的传说中的3D打印之光，另一手则端起地上的红牛一罐又一灌的往嘴里倒。

　　他动作极快，肚子更仿佛是无底洞，当然这红牛也并非真正的红牛，表面看来是液体，味道也是那味，但下了肚子之后却又会瞬间化为纯粹的能量。

　　二十秒后，家电胖子将传说中的超强电蚊拍往锄禾面前一递，“请慢用。”

　　锄禾拿起牌子，快步走到黑云旁，试探着举起猛的往前一挥。

　　在拍子拍到黑云上时，只听噼里啪啦脆响传出，电蚊拍所过之处，爆出来的电闪雷鸣有如银河，至少给她在黑云上刮出个直径半米的凹坑来。

　　这东西简直强得不正常，普通电蚊拍握柄里电池装下的电量，大约只够它撑个零点一秒。

　　家电胖子一边忙乎第二只，一边得意地说道：“怎么样，我说了超强的吧？”

　　远处排云掌一掌接着一掌的陈光也给这电蚊拍的威力惊了个呆，这显然已经超出家电胖子正常能力范畴。

　　随后陈光再将目光转向始终在一旁闷不做声的天才中学生，不同于此时家电胖子的精神抖擞，中学生倒是显得很萎靡不振，消耗极大的样子。

　　说不定这中学生的能力是升级和改造别人的能力，所以家电胖子能把普通的电蚊拍改装成超强版？

　　因为是改装版，不符合一般的科学原理，属于魔法类道具，所以生产一个需要消耗的能量甚至比微波炉还高？

　　甭管怎么说，在家电胖子又一次提供弹药的火力支援下，缺乏特殊手段的玩家们终于不至于当看客。

　　黑云里层的雷霆之光正变得越来越黯淡，时不时再爆散出一阵象征着神族阵亡的绿光。

　　一开始在外围忙碌的人们尚且觉得幸灾乐祸，可越是到得后来，众多玩家们越是觉得渗人和冰冷。

　　那么强大的神族，只是被杀戮任务针对了一次，竟无声无息的死得如此凄惨。

　　自己这些普通人能从任务一活到现在是有多么的走运。

　　不知不觉间，忙里偷闲的众人又下意识偷偷将目光投向那个依然不知疲倦的轰击着黑云的陈光。

　　很多人心中都默默的想着，虽然当先生脾气很差，但如果不是他，恐怕我们早死光了。


第1175章 降蚊十八掌

　　对外面的玩家们来说，此时他们正在享受着收割的快感。

　　正在进化的蚊子看起来是很可怕，但在普通玩家眼里，大体就是些比较耐草的活靶子而已。

　　一次拍不死，大不了先把能拍死的拍死，拍不死的先放着，等它们自己往里面跑。

　　可随着时间的推移，众人面前的蚊子黑云越来越小，从一开始的直径上百米，到后来直径不过十来米，越是到里面的蚊子就越难对付。

　　除此之外，如同精灵弓箭手的魔法箭这种手段能给蚊子造成的伤害也越来越小。

　　一开始她一箭射出至少能收割上万只蚊子的性命，到后来这数字以肉眼可见的速度锐减，到现在她射一箭出去却最多只能撞死寥寥数十只。

　　她起初还不知道缘故，后来在射箭之后仔细观察，她才倒吸着凉气说道：“我的天！这些蚊子在闪避我的魔法箭！”

　　火球魔法师点头说道，“不用奇怪，现在我面前的蚊子已经变成火红色了，它们对我的火焰魔法产生了抗性，这到底是什么见鬼的进化速度！”

　　旁边拿着家电胖子提供的电蚊拍的一名男子同样满脸惊恐的说着，“电蚊拍的效果也变差了，真是不可理喻，我前面这些蚊子居然能放电！”

　　锄禾点头，“这不是简单的放电，而是它们进化出了蓄电的功能，先将我们通过电蚊拍打出去的电能吸收了，再反过来释放到身体表面形成电浆。”

　　矍铄老者点头称是，“真是可怕，如果给这些蚊子反过来向我们发动攻击，那我们根本不可能抵挡得住！”

　　身穿自己兑换出来的新型作战服的散打教练插嘴道：“所以大家都加紧速度吧，把吃奶的劲都使出来，情况真不太妙。”

　　“不用你说，瞎子都看得出来，现在我们已经使出所有手段都快拿这些蚊子没办法。之前当先生也说过了，进化后的蚊子可以攻破他的防御。那如果是我们恐怕眨眼间就会被彻底放倒。大家可别忘了，它们的毒液有蹊跷。所以我们的确应该动作再快些，还有，你们发现没有，时不时从里面亮起来的光芒代表着有神族陨落了，根据我的统计，到现在为止至少已经有超过十名神族死在里面。”

　　“没错，天知道如果所有神族都被吸干以后这些蚊子会变得多恐怖！”

　　散打教练又抓紧机会刷存在感了。

　　陈光实在是给这群话唠弄服气了，不知情的人光听你们讲话，还真以为你们多有紧迫感呢。

　　可你们要少说点废话，这些倒霉蚊子少说得多死三分之一！

　　“我说，你们想开会可以等任务五全部结束了再慢慢开总结会，现在能不能稍微严肃一点，认真一点，紧迫一点？你们都没看里面的神都快死光了吗？你们是要野炊还是要开茶话会呢？”

　　对于这些在关键时刻话唠的家伙，陈光实在克制不住情绪，很是火大的说着，他也顾不得自己的什么强者气度了。

　　众人被他痛骂一顿，倒是赶紧麻溜的干活。

　　里面宇霆身上迸发出来的雷光依然并未熄灭，不愧为神族先遣队的头儿，一定有些压箱底的手段，居然一个人撑到现在还没体力耗尽。

　　但陈光也想象得出他此时的不甘和愤懑，在他的先遣队里虽然大部分神族似乎并不是他在神界的手下，与他关系并不亲近。

　　可他毕竟是个神呐，多要脸皮的，多高傲的？

　　带队出门和被他们瞧不上的凡人一起搞点事，结果死一窝同伙，换成是自己肯定觉得超尴尬，超丢人。

　　还有，都到了这时候，这家伙居然还死要面子活受罪。

　　如果换成自己是他，这时候肯定急得跳脚，拼了命的给外面唯一的救兵，也就是这些凡人玩家画大饼，什么你只要能救我们，我代表众神感激你们，并且事后必有厚报云云，总之能忽悠到一个卖力的算一个。

　　你说你的手下都死一堆了，你还装什么大尾巴狼呢？

　　此时陈光真把宇霆的心态给揣摩透了，他的确心急如焚，但又不肯在凡人面前进一步表现出自己的慌乱。

　　除此之外，宇霆更觉得自己越是显得虚弱与无能，这些凡人就越是可能以看戏的心态对待自己。

　　或许他们只是慑于当午的威信才不得不出手相助，在不少凡人的心中反而期待着所有神族死绝吧？

　　如果是另一个局面，这些普通玩家岌岌可危，自己会不会像当午一样带着所有神族救援他们，宇霆心里拿不定主意。

　　这般心境的变化，他自己也觉得分外不可思议。

　　在神界之中，自己贵为神皇，拥有无比强大到无坚不摧的精神意志，从不会为任何外物动摇信念，哪怕在很多年前自己失去最好的朋友与战友时，自己的内心也不曾产生任何动摇。

　　但这一次，自从以投影的形式来到这无比陌生的狭小空间，参与到这所谓的“游戏”之中后，宇霆发现自己变了。

　　他虽然骨子里依然鄙夷凡人，但他却不得不承认自己变得像个凡人。

　　自己开始容易被激怒，开始在心中有一些无谓的情绪化的感情，甚至他知道这所谓的高傲同样也是自己情绪化的表现。

　　真正的神在面对蝼蚁时，不会有任何情绪波动，既不会愤怒，也不会鄙夷，甚至连所谓的高傲都不会有。

　　就像凡人不会对一块他眼中的蚂蚁生气一样，真正的神看待凡人，应该是这样的心态。

　　之前宇霆并未留心到这点，如今终于发现，并且被改变的不仅是他，先遣队中的其他神族比他表现得更加不堪。

　　看着正一路轰掌，距离自己和身后倒着的众神越来越近的“当午”，宇霆不仅暗想，到底是我们这些神堕落了，还是天赋异禀的凡人在这游戏里升华了呢？

　　正在他这般茫然的想着时，后腰处却猛然穿来一阵刺痛。

　　宇霆回手一抓，竟捏住了个巴掌大的银色蚊子。

　　他拿将起来，把这货捏在掌心，如同往常一样稍稍发力，同时掌心出更涌动雷霆力量，试图轻易抹杀掉这不知死活的家伙。

　　但他脸上却露出无比惊讶的神色，竟没能捏死。

　　“开什么玩笑！”

　　宇霆大惊，咬牙切齿着继续加力，用比之前至少多出一倍的力量才分外艰难的捏死这只蚊子。

　　要知道这仅仅是一只而已！

　　“当午”轰掌的声音还在数米开外，也不知道还有多久才能杀进来，宇霆暗想，难道说自己竟会如此可笑的陨落在这里？

　　算了，即便损失一个投影的代价很惨重，但如果能依靠自己的神力滋养出凡人无法抵御的强大蚊虫，让当午这家伙也陨落在这里，似乎也是个不错的结果？

　　不然我索性就放弃抵抗了？

　　这念头一旦产生，便以极快的速度在宇霆心中疯狂的被滋养壮大起来。

　　陈光这头打着打着，突然发现里面的情况有点不太对劲。

　　宇霆没声响了！

　　这货该不会死了吧？

　　陈光心头暗叫不妙。

　　他倒不是替这些死有余辜的神担心，他是在担心自己的命运。

　　你们挂就挂了，不要拖爷爷我下水啊！

　　“宇霆，还活着吗？给点反应！”

　　陈光扯开嗓子大声喊道，但是并没有人鸟他，甚至连从未熄灭过的雷光都变得彻底暗淡下来了。

　　完犊子！那个蠢货神皇难不成真要死了？

　　“朋友们，出事了，真出事了！蠢货神皇要升天了，我刚刚抓到个大家伙，你们可以来观赏一下。”

　　陈光手里提着个宇霆神皇曾捏死过的那种超大只银色巨蚊，退到了外面。

　　“我可以和你们赌一万块，你们没有人可以在这蚊子嘴巴下面坚挺五秒钟。”

　　陈光死死捏着这不断挣扎的大家伙，掌心里电光涌动，里面还混杂着各式各色不同的神力，看起来五彩斑斓，分外骇人。

　　这玩意起码吸干了上千只它的同类，已经进化到相当可怕的程度，比之前叮穿宇霆的那只也不遑躲让。

　　“你们想来试试它的威力吗？”

　　陈光手指一边加力，一边问道。

　　众人纷纷摇头。

　　“那就麻溜的拼命！现在所有神族都变成了真正的肥料，这些东西要疯狂进化了！等他们被吸干，等着我们的就全是这种玩意，甚至会更强！”

　　陈光说完，手掌猛然发力，内劲勃发猛然捏死这只大家伙，然后又是一头飞扑进去。

　　在他的身后，则是无数彻底爆发出所有潜力疯狂扑击的普通玩家。

　　体能跟不上？

　　不存在的，有红牛。

　　一直拼命往嘴里灌红牛很费劲？

　　没有关系，就在不久前有人一次性兑换整整一百瓶触发了奖励点商城里的神秘条款，出现了传说中的红牛升级版。

　　万艾可缓释胶囊：红牛升级版，体能恢复药剂。男女老少兼宜，谁用谁知道，爱情恒久远，一颗永相传！

　　一百奖励点兑换一枚，效果是红牛的一百倍，并且吞服之后并不会马上完全起效，而是会跟随者服药者的体能消耗，逐渐释放出药效。

　　当然随着现在大家第二次觉醒之后体能强化，身体对能量的消耗也比以前大了很多。

　　众人刚来杀戮之界时，一瓶红牛就能恢复全部体能。

　　至于现在，要不是这万艾可缓释胶囊的出现，众人还真会无比苦恼只能一手拿罐子，一手抄家伙了。

　　缓释胶囊的确是个好东西，就是产品说明书写得略显智障。

　　终于，时间整整过去十分钟，陈光与众人终于将外围的变异蚊子都清理得七七八八。

　　他们终于看到里面让人分外牙酸的一幕，场面上大约还剩下数十只大家伙，每一只都有人头大。

　　至于神族则损失近半，地上拢共就横七竖八的躺着二十来个神族，平均每一个虚拟神族的身上，都趴着三两个大家伙。

　　其中最为显眼的便是站在所有虚拟神族最前方已经完全失去知觉却依然不曾倒下的宇霆神皇，这家伙即便送死也死要面子不肯倒下。

　　他原本高大壮硕的身躯变得骨瘦如柴，仿佛只剩下一具空架子。

　　他金发飘飘的俊俏国字脸也显出极度病态的味道，像是个行将就木的重症病人，颧骨凸出，眼眶深陷。

　　不同于别的虚拟神族，在宇霆身上至少趴着近十只。

　　但此时的陈光却一点儿也不同情他，因为他发现这家伙并未真正失去抵抗力。

　　妈蛋，见过蠢的，没见过这么蠢的！

　　他居然打算喂饱了蚊子，再让蚊子来对付自己？

　　“你别开玩笑了！蠢货！都动手！”

　　陈光暴喝一声，一马当先直奔向前方。

　　“宇霆你别装了，我知道你还能动！”

　　一边冲，陈光嘴里一边喊道。

　　果不其然，宇霆神皇微微睁眼，“竟然被你识破了。”

　　“废话，你当我蠢吗？你拳头攥那么死，手背上青筋直暴，我又不瞎！”

　　陈光一边说，一边对着宇霆狠狠打出去一掌。

　　别看这家伙此时一副虚弱得不行的样子，但陈光知道他自己这掌肯定打不死他，瘦死的骆驼比马大，他的皮厚着呢。

　　掌风袭来，挂在他身上的近十只金色或是银色的大家伙却浑然不动。

　　“你们这是要逆天啊！”

　　闪到宇霆背后，陈光抬腿重重一脚踹在他屁股上。

　　炮弹般的声响传出，宇霆直飞出去，这次挂他身上的蚊子终于不情不愿的脱离了。

　　但它们根本不理睬打搅它们进食的陈光，依然如同扑火的飞蛾一样傻呆呆的直直扑向远处飞在空中的宇霆。

　　“我对付这十只，剩下的交给你们了，不管用什么办法都好，不能让他们再进化！”

　　陈光随口给玩家们扔下一句，便飞扑而出。

　　在他的后方传来家电胖子狂喜的尖叫，“各位！我又推出新产品了！”

　　众人大喜，“什么？”

　　“改良版超强电热蚊香器！”

　　众人一个趔趄险些摔地上去，这算什么鬼篮子的天赋能力？

　　“但蚊香片呢？”

　　锄禾抓住其中要点。

　　家电胖子无比得瑟的嘿嘿直笑，“不是片剂的，是液态的，从超市里买来就自带的灭蚊液，我这里的也一样。”

　　远处已经先于巨蚊冲到宇霆身边的陈光，也不得不给这家电胖子比出个大拇指来。

　　贼特么有才。

　　抬头看着越扑越近的近十只巨蚊，陈光深吸口气，是时候展现真正的技巧了。

　　“来吧，孙贼，吃老夫降蚊十八掌！”

　　说出来别人可能不信，他这一套招式的名字真就叫降蚊十八掌，而不是金老先生的降龙十八掌。

　　这乃是他学自真武之界的四十万种绝学里其中一门超偏门的招式，来自一位大半辈子活在原始森林里，与蚊子战斗了整整一生的武帝强者。

　　这招拿来打人特蠢，但是拿来打蚊子，尤其是这种大只的少量的飞得快的，简直有奇效！


第1176章 大事不妙

　　所谓术业有专攻，世上门道千千万，哪怕是搓个肉丸子的功夫只要练到了极致，拍成视频放网上去也能惊爆无数人眼球。

　　此时陈光施展出来的这降蚊十八掌同样也是人间技艺的巅峰，凝聚了那位武帝少则上千年的苦工琢磨而成。

　　真武之界本就是个相当玄妙的世界，陈光在里面也没少对付过长相奇奇怪怪的怪物。

　　天知道杯中界怎么会手贱强行杜撰出来的那位倒霉武帝，居然会想到自己把自己关在原始森林里整整一辈子，终日打交道也都是至少巴掌那么大的怪蚊子，最后竟给他琢磨出一门如此偏门生冷的功夫来。

　　他练就练了，可他练出来之后却又不传出来，而是任凭这门“绝学”和自己的坟墓一起埋在大山深处。

　　要不是陈光在真武之界里必须完成四十万门绝学，费尽九牛二虎之力找了进去并将其学会，不然整个真武之界里也不会有人知道曾有过这样一位奇葩武帝。

　　当初学会这门手段时，陈光几乎以为这招永无见天之日，不曾想今天倒是遇到了这千载难逢的机会。

　　此时，刹那兴奋之下他吼得太响亮，以至于远处普通玩家们都听得一清二楚。

　　“是降龙十八掌！当先生，你不要乱改招式名！”

　　散打教练团队里一名武侠爱好者愤怒地喊道。

　　陈光一边轻飘飘如同抚摸妹子般打出去一掌，嘴里回道：“你们少管我，做好你自己的事！还不赶紧动手！别让神族再死了！”

　　他对着第一个扑到自己身前的金色巨蚊看似轻柔的一掌，正正迎面拍在了这气势汹汹的大家伙面门上，除此之外，陈光右手食指和中指刚好张开，正好让这巨蚊的针管从指缝里透过。

　　再下一瞬间，这巨蚊嗡嗡惨叫着倒飞出去。

　　众人倍感惊诧的有两件事。

　　其一，这蚊子正面挨了当午先生一掌居然没死，更没有被轰炸。

　　其二，当午先生嘴里说说的什么降蚊十八掌难不成真有其事？

　　不然的话，他怎么这么熟练的就想出这招来，一手把蚊子拍飞，两指又十分精妙的把这货的针管给夹着强行扯断了？

　　但正在众人继续惊叹间，却见那给拍飞的金色巨蚊晃晃悠悠飞回来十来米，抖了抖脑袋竟又精神抖擞的再度往回飞扑而去。

　　这鬼东西的针管居然又长回来了！

　　众人顿觉目瞪口呆，就连陈光本人也给吓了一跳。

　　但他已然没空管这重新恢复过来的金色巨蚊了，在他身旁不远处，另外七八只颜色各异的巨蚊已经扑杀而到，但却没一只向他主动发起攻势，而是尽皆干脆利落的试图绕开他，直扑向倒在他背后的宇霆。

　　“当午，你还是闪开吧。我的任务失败了，不用你同情，我也不需要你救我，从一开始我就不该向你求援。如果我是你，这时候就应该让到一边去好好的调养一下，等待一场真正的大战。”

　　宇霆虚弱的声音在陈光背后响起，听起来相当的大义凛然。

　　陈光回头朝他脸上狠狠吐了口唾沫星子，“少假惺惺的，你当我不知道你的盘算吗？你大概已经感觉出这任务五里面的蹊跷了吧？你知道如果我们看着你们死光了，我们也落不得好，对吧？”

　　“我不懂你在说什么。”

　　“你懂不懂都不重要，反正在这事结束之前，你可不能死。”

　　陈光大吼一声，然后回头正对着蚊群，催动体内所有的内劲，与此同时又往嘴里狠狠塞进去十枚万艾可缓释胶囊，紧接着双手便对着空中一掌又是一掌。

　　道道墨黑气劲自他双掌不断涌出，化作数道游龙在空中左右腾挪，轰撞在只只巨蚊身上，将其远远打飞。

　　但这些巨蚊都不是等闲之辈，场面上看起来轰轰烈烈，可就是不死，都稍微振振翅膀后又往回飞来，一个个命硬得如同金刚铁打。

　　自从进入杀戮之界以来，之前他虽然表现得十分强势，但还真没像现在这样疯狂的在外人面前全力以赴的施展过自身手段，接连不断的打出真气外放的威能。

　　普通玩家众人看着漫天飞舞的墨黑气劲，场面一时间竟如同武侠电影般。

　　陈光也是服了，自己对付的这些蚊子哪里是蚊子了，分明就是蚊子中的高达！

　　高达中的微型！

　　等等，那些蠢货在干什么？

　　正使出吃奶的力气阻挡在宇霆身前，一个人拼命与十只巨蚊周旋的陈光眼角余韵瞟到抹绿光，这才发现那些蠢货玩家竟到现在还没出手对付依旧趴在其他神族身上的巨蚊，全特么在看自己表演！

　　“我说，你们真是要逆天吗？你们以为我为什么这么卖力吗？我真是要给你们活活气死啊！你们倒是别看我了，管自己的啊！”

　　一边骂人，陈光一边拍飞巨蚊，同时还得用眼神去瞟那刚刚死亡的神族的变化。

　　之前这些家伙死亡时的惨状给蚊虫黑云遮得严严实实，他看不真切，现在才算是勉强瞧了个现行。

　　奇怪了，虽然这也有之前我杀死巨力神时那种绿色的流质，但为什么没有被斗兽场的沙土地面吸收，而是如同普通玩家死亡时一样化成飞灰直接消失在空中呢？

　　这里面到底有什么蹊跷？

　　可他没时间揣摩里面的门道了，他面前的十只蚊子久攻不下似乎渐渐的被激起了愤怒的情绪，就连它们扇动翅膀的声音都变得更刺耳，飞行速度比之前又更快了三分。

　　唯一的好消息是被他痛骂过后，普通玩家们终于热火朝天的动弹了起来。

　　除了家电胖子和天才中学生之外，其余二十来人几乎每人手持一个液态灭蚊器。

　　天知道这玩意儿到底怎么供电的，他们挥舞着手里指示灯狂闪的灭蚊器就往前扑去。

　　然后再将灭蚊器的出烟口对准了倒在地上不知死活的神族，再紧接着，众人又更各自掏出自己的家伙，使出自己的能力，对着神族身上挂着的巨蚊们各显神通。

　　这时候近战系觉醒能力者就显示出优势了，他们也没心思替这些神族考虑是不是要慢点拔针管，反正照着就是一榔头，又或是狠狠一脚，再不然就是埃辛诺斯战盾的超强盾猛，又或者是长鞭拖着巨蚊的身子狠狠一甩。

　　总之，在众人拼命卖力的各施手段之下，挂在神族身上的蚊虫纷纷脱离。

　　但一只也没死，而是在空中饶了个圈子，依旧扑向地面。

　　就在众人惊叹这些蚊虫的生命力顽强之际，半空中却突然光芒一闪，一只银色蚊子嗡嗡着在众目睽睽之下开始进化。

　　大约只用了不到三秒钟时间，这东西的身体猛的裂开，金蝉脱壳般从里面蹦出来个金色的家伙。

　　至于被它脱下来的壳，则在空中又化作最为原始的能量，倒流的瀑布般再又被吸了回去。

　　金色巨蚊在空中便长得更是巨大。

　　“这……这些东西变强了啊！”

　　“我认得这只，就是刚才它和另外几只一起吸死了个神！”

　　“大家快想办法弄死它！”

　　“道理我都懂，可咱们根本破不了它们的防啊！能将其驱走已经是极限了！”

　　这时候散打教练一边费尽全力用脚猛踹面前挂在萝莉神薇瑟尼身上的金色巨蚊，一边说道：“我再告诉大家一个不幸的消息，如果巨蚊变成金色，就能把咱们给彻底的无视掉了，我根本打不动。”

　　在他的身前，小女孩薇瑟尼正静静的躺着，身上却至少挂了五只，全是金色的家伙！

　　“你救她干什么？先管别的呗，等她先死了的好，这小女孩可阴险得很。”

　　矍铄老者团队的狙击手提醒道。

　　散打教练恍然大悟，“也对哦。”

　　说罢他转身就走，这头陈光见状也是无奈，这个小女孩神与宇霆关系极近，如果她死了，后果必定极其严重。

　　倒不是宇霆的愤怒多么让人值得在乎，而是宇霆贵为神皇，那么薇瑟尼必定也不是简单人物，至少也得是个神君级才能和宇霆说得上话。

　　那么，她这投影体内的神力也必定最为充沛，等阶最高，是仅次于宇霆的大补鸡。

　　如果让这些金巨蚊吸她吸了个饱，等待着众人的很可能是迄今为止尚未出现过的下一阶段，光是金色的就如此难缠，再下一阶段只怕是要吃人。

　　可这时候他不能扔下宇霆不管，只好大声说道：“都听好了，不管用什么办法，必须把这五只蚊子驱走！听见没！”

　　“不然，当先生，我倒是个有个更好的主意。”

　　陈光一手死死捏住一只，另一手则依然轰出黑色气劲，回道：“说！”

　　“我们之所以要救他们，目的不是因为不希望他们变成怪蚊的养分吗？既然如此，那我们大可以将神族先杀死，那么这些养分不自然先消失了吗？”

　　矍铄老者娓娓道来。

　　陈光却直摇头，“老先生，你只看到眼前一时间的得失，却不像我明白这任务真正的奥秘。虽然如今看来我们与神族相互敌对，但在这杀戮之界的任务中还有整整四个环节等待着我们，这任务五的意义就在于考验我们人类会不会在神族行将灭亡时施以援手。如果我们现在听任他们团灭，那如果下一步任务是需要他们向我们施以援手呢？他们既然会被杀戮任务针对，我们当然也可能会被针对，以至于出现你们的觉醒能力完全无法应对的局面。到那个时候，谁又来救你们呢？”

　　众人尽皆沉默。

　　“还有，后面四拨幻兽中，又会不会出现需要神力与觉醒能力双重力量才能杀死的环节呢？到时候我们一起干瞪眼吗？”

　　陈光一字一顿的说着。

　　“好的，我明白了。把东西拿出来吧。”

　　矍铄老者终于狠狠一咬牙，对身边一名同伴说道。

　　这人面上还是有些不情愿，但老者却目光坚定的看着他，他稍稍犹豫终究默默点头。

　　下一瞬间出现在他掌心的，却是一个印着骷髅头标志的……喷雾罐。

　　“这又是什么？”

　　陈光一边尝试着狠狠将左手中的金色巨蚊捏死，一边问道。

　　“军用超强驱蚊液。”

　　老头一脸肉痛地说道。

　　他这是在替那位兑换驱蚊液的男子肉痛，肯定超贵。

　　“唉，整整一万个奖励点都没了，现在我是彻底弹尽粮绝了。”

　　这老兄无比苦闷的说着，然后另一只手里又出现个罐子。

　　说着，他走到薇瑟尼身边，拿起驱蚊液往小女孩身上一喷，功效果然拔群，五只金色巨蚊冲天而起，顷刻脱离。

　　他眼睛一亮，对着陈光的方向喊道：“当先生，我收到系统提示了，说我的驱蚊液在胖子的灭蚊器加持之下，可以驱散蚊虫半小时。”

　　陈光也大喜过望，“给力啊！”

　　“但是一罐只够喷五十人次，这样算下来，我这两罐最多只能给这剩下的二十来个神族提供两个小时的庇护。”

　　这人又补充道。

　　陈光左手依然在发力，“两个小时吗够了，我会想办法。”

　　于是乎，这老兄便连拿着驱蚊液四处奔走，大约不到一分钟时间，那边倒在地上的二十来个神族身上便再没挂着一个家伙，取而代之却是数十只颜色各异的大家伙在五只金蚊的带领下缭绕而飞，茫然无措不知道往哪儿去。

　　但这些巨蚊的茫然并未持续多久，几秒钟后便调转方向直扑陈光这边而来。

　　陈光大吃一惊，不得不将左手那个迟迟捏只不死的家伙狠狠扔将出去，赶紧往嘴里再是塞进去十枚万艾可，内劲更进一步疯狂勃发，双手挥舞如金蛇乱颤，嘴里喊着：“赶紧过来！给我背后这宇霆神皇也来一发！”

　　话音未落，那边数十只巨蚊阵飞扑而至，来势汹汹。

　　陈光体内真气如大江泄洪般而去，全身各处尽皆传来难当剧痛，极度的疲劳感几乎要将他的身体撕裂，但幸好他又有大地酱爆者的天赋能力护体。

　　那手持军用灭蚊液的小哥奔行过来，“好嘞！”

　　陈光却突然觉得哪里不对劲，抬手想阻止他，但却已经迟了一步。

　　这小伙子依然把驱蚊液喷在了宇霆身上，并且还满意的拍拍巴掌，“搞定。”

　　陈光倒吸着凉气，大事不妙啊！


第1177章 时间沙漏

　　价值五千个奖励点一罐的驱蚊液效果好则好矣，那么问题来了，所有的神族身上都给喷满了，失去主要目标的巨蚊会往哪儿去呢？

　　一秒钟后他就得到了答案，正得瑟着的驱蚊液小哥就吓得僵立在原地不知所措。

　　原本正疯狂围着宇霆神皇不肯离去的十只巨蚊，顷刻间调转枪头，直奔他而来。

　　上一次被蚊子叮已经是很久以前的事情了，但他依然还记得当时那种极强烈的无力感。

　　如果给现在已经变成人头大的大家伙叮在身上该是什么滋味？

　　他想都不愿意去想，大约三秒钟后我就会被吸成人干？

　　但这还不是最糟糕的，另一头，原本正往陈光和宇霆方向扑来的数十只蚊子同样先在半路猛的一顿，下一瞬便又再扑向那边众人。

　　面对此情此景，绝大部分普通玩家都很惊慌失措，头皮都在发炸。

　　陈光自己也很蛋疼，刚才就不该废那话让驱蚊液小伙给宇霆来一发，就该让这些蚊子都围着宇霆来。

　　这样，全都集中在自己这边，自己抵挡起来虽然很是吃力，但降蚊十八掌里的至尊绝学最强一掌抗蚊有悔尚未使将出来，到底鹿死谁手还未可知。

　　当然，陈光一直将抗蚊有悔留到现在并非他故意藏拙，而是因为要打出这一招有许多先决条件。

　　当初那前辈武帝也是在生命即将走到尽头时，才猛的幡然醒悟，并最终将毕生心得融会贯通在这最后一掌中。

　　顾名思义，抗蚊有悔。

　　简而言之，他这最后一掌堪比杨少侠的黯然销魂掌，内中蕴含无比磅礴的气势，无限充沛的情感，无比精妙的掌法与内劲运转法门，更将其威力与气势推高到极致。

　　可谓一掌出而天惊地变。

　　之所以有如此可怕的威力，正在于武帝前辈临死前最深沉的感慨。

　　后悔啊！

　　我总老和蚊子过不去，连个称心如意的徒弟都不曾收一个，我到底图的是个什么？

　　我是不是蠢？

　　我是不是脑子轴？

　　纵观真武大地，又去哪儿找比我更蠢笨之人？

　　他正自己骂着自己，又一个森林巨蚊飞他身前，并且还是以往他从未对付过的绝强蚊王。

　　他又骂蚊王，全怪你这鬼东西，当初老夫初学武道时派你的子子孙孙来叨扰我，害得我走火入魔，我父亲才会为救我血脉而死。

　　你害我父亲还不够，连我一辈子也栽你手里了！

　　带着又是自责，又是悔意，又是无尽的仇恨，抗蚊武帝打出他毕生最强一掌，终于将这蚊王击杀。

　　随后他又吊着最后一口气，将这最后一掌的心得体会用手指刻在石壁之上后当场气绝，无数年后才被陈光找来这里看见并学会，才算有个传承。

　　如今陈光再以更高阶的真武神功推动抗蚊有悔，其总体威能或许依然及不上在真武之界中有阴阳气加持时的效果，但绝对称得上他进入杀戮之界以来打出来的最强绝招，并且属性上还非常契合面前这些巨蚊，肯定有效。

　　好吧说了这么多，其实根据陈光对通天圣杯的了解，这活见鬼的抗蚊十八掌的诞生他多半得背锅。

　　毕竟他读小学时也没少偷偷看金老先生的武侠小说，尤其欣赏乔峰大侠的降龙十八掌，平时下课时间和同学开玩笑也没少恶搞降龙十八掌。

　　通天圣杯在创建真武之界时肯定借鉴了他的记忆，以至于最后弄出个看起来非常正经，但其实又各种不正经的降蚊十八掌来。

　　甚至还给最强一招抗蚊有悔找了个这么严肃的故事背景，他只能表示服气。

　　现在他想打出这招也很麻烦，必须将抗蚊武帝毕生绝学整整十八掌都打过一遍，才能完全体会到武帝前辈一生的悲情，才能酝酿得出抗蚊有悔的感情，打出来的招式才有那个味道和威力。

　　哪怕他是真武武圣，坐拥真武神功，但在这杀戮之界中想对付要命的巨蚊，那也得遵守十八掌的基本法则，只有蕴含情绪的招式，才是真正的绝招。

　　那么问题来了，巨坑的抗蚊武帝毕生精华虽然是抗蚊十八掌，听起来好像只要一掌一掌的打出去就算完事了，但这都是个骗局，到现在他才打到第二掌。

　　什么？

　　有人问他什么时候打的第一掌？

　　他怎么好告诉别人，降蚊十八掌的第一掌，其实就是他一开始使的所谓“排云掌”，又名“震惊百蚊”？

　　更丧心病狂的是，说好的第一掌，但其实至少得打上千次才算完成，现在他再打出去的这墨黑气劲，其实才轮到第二掌，真名“神蚊摆尾”。

　　以他的估计，距离自己想出抗蚊有悔少说还得个把小时，算上驱蚊液小哥争取的时间本来刚好合适，但现在留给他的时间，大约只有十秒？

　　“你们还傻站着干什么！还不赶紧往自己身上喷驱蚊液！你们是想死了不成？亏得我还把你们当精英，你们也太让人失望了吧？”

　　陈光感觉自己变成保姆了。

　　可能这杀戮之界不是要自己杀戮，还是改名叫保姆之界得了。

　　更气愤的是自己不但要保凡人的命，现在连神族的命也得保，自己这至尊保姆当得也是没shei了。

　　他一边大喊着，一边奋力闪身站到驱蚊液小哥身前，给他争取一点时间。

　　驱蚊液小哥其实都不用他提醒，早掏出家伙来了，也就是慢了两秒还没喷出来而已。

　　至于锄禾等人聚集在一起另一侧，小哥在出发之前将另一瓶留在了矍铄老者手中，见势不妙老先生动作麻利得像年轻了六十岁，嘴里先大喊着让众人站成一排，打算掏出家伙来就开喷。

　　但这还是迟了点，眼瞅着数十只巨蚊就要扑将上来，老者却连三分之一的人都没喷到，才正站到锄禾身前。

　　陈光心叫不妙，以为剩下的人死定了。

　　但就在这千钧一发之际，他却突然觉得自己身前的巨蚊动作变慢了许多，就像是陷入泥沼中一般。

　　陈光心下纳闷，这怎么回事？

　　没理由啊，自己什么都没做啊！

　　带着这样疑惑的心思，陈光又扭头看身边的驱蚊液小哥，却发现这小子也大张着嘴巴，试图将他手里的驱蚊液对准他自己。

　　这小哥的动作看起来也很诡异，就像是……慢放？

　　没错，就是慢放了！

　　那边众人与飞在半路的巨蚊阵同样都变成了慢动作！

　　陈光大喜，难不成老夫潜力觉醒，在这关键时刻自行顿悟出了新的异能，可以操控时间？

　　等等，那是什么？

　　就在他刚开始得瑟时，却冷不丁发现远处玩家们身边正有个窈窕的身影闪电般划过。

　　她一边跑，还一边拿着刚从老者手里拿过来的驱蚊液照着众人身上就是一阵猛喷。

　　陈光再定睛看去，这不就是锄禾吗？

　　她手里还拿着个沙漏，沙漏上正闪着微光，似乎正在发挥作用。

　　陈光恍然大悟，记得之前她好像提过她的能力与时间有关，还说过她在奖励点商城里的特殊道具是沙漏。

　　她终于用出她的觉醒能力了，强得让陈光都不得不佩服。

　　就是不知道为什么对自己不管用，还有照理说她应该没有足够的奖励点兑换二次觉醒后的沙漏，她怎么买出来的？

　　那边锄禾正忙碌着，察觉到远处的目光，往陈光这头惊鸿一瞥，也吓了一跳，但她却迅速释然。

　　当先生一直都是这杀戮之界中最特殊的存在，自己的时间能力对他不管用也没什么好奇怪的。

　　心里虽然想着事，但她的动作却并不慢，以极快的速度跑完一圈，然后又给自己身上喷上。

　　陈光也没光看锄禾，而是在这边帮驱蚊液小哥喷上。

　　刹那之后，所有巨蚊和玩家们恢复正常。

　　矍铄老者惊呼，“驱蚊液呢！”

　　锄禾有气无力的将罐子递给老者，“刚时间来不及了，我用了我的能力，总之大家已经喷上了，不要惊慌。”

　　众人虽然不明就里，但正飞他们面前的蚊子却真的掉头就走，毫不停留。

　　再闻闻自己身上的味儿，众人不信也得信了。

　　陈光这边也一样，他将驱蚊液罐子往小哥手上一扔，退出去几步，嘴里同时说道：“我刚已经给你喷过了，你就别浪费了，赶紧跑去那边和他们汇合吧。”

　　对付着身边缭绕着的十只巨蚊，陈光同时也在打量那边，确认所有人都安然无恙，他这才长吁口气。

　　拍飞快飞面门上的这只金色巨蚊，他又拍拍自己胸脯，心想，在自己英明神武的指挥下，可算又一次涉险过关了。

　　咦，我好像忘了一件事情。

　　看着远处短暂失去目标后又陷入茫然的数十只大家伙，陈光猛然反应过来。

　　之前自己抵挡得轻松无压力，纯粹把蚊子当肉靶子来打，那是因为这些蠢蚊子只知道进攻宇霆，但现在除了自己之外每个人都喷上了驱蚊液，他们没了进攻的目标，那就只剩攻击自己了啊！

　　他正这么想着，耳朵里便猛的嗡嗡声大响，远处的几十只大家伙猛的转头朝着自己这方向疯狂扑来，甚至他身边原本就有的十只也变得更加狂躁了。

　　事到如今，他怕也没得怕，选也没得选，总不能让驱蚊液小哥再给自己来一发，到时候万一巨蚊又去进攻普通玩家，自己想救都救不下来。

　　算了，就这样吧。

　　“你们自己照顾好自己，我先往墙角去。”

　　扔下这么一句，陈光掉头就跑，直奔墙角。

　　身后的嗡嗡声越来越响亮，果然全部巨蚊都冲着他来了。


第1178章 锄禾的支线任务

　　金色巨蚊的速度比他快，他一边跑，还一边得用降蚊十八掌回头驱赶近十只追在最前的金色巨蚊。

　　幸好他的招式与巨蚊属性相克，打起来事半功倍，虽然不能将其拍死，但总能轻松将之击飞。

　　好一番折腾他才顺利的冲到围墙下，再回头看去，数十只大家伙依然穷追不舍，针管更闪烁着夺目寒光，看起来十分骇人。

　　“咬死他！”

　　“叮死他！”

　　“吸干他！”

　　“吸干这卑微的奴隶！”

　　“吃了这光头！”

　　陈光耳尖耸耸，一脸懵逼。

　　谢谢圣杯的体贴入微，在任务环节发生变化时，居然为我单独准备了这么独特的设定，就连马赛克NPC观众的台词都给改了，我先前真是不该吐槽马赛克NPC粗制滥造啊，你们这特殊照顾真是太让我感动了！

　　一边在心里胡思乱想着，他打出去的墨黑气劲却又猛的变为道道更为细碎的小指粗的形状。

　　这些气劲似有诡异，被他打出来之后并未迅速消散，而是凝而不散的飘在空中，不像内劲，倒更像是飘在空中的飞絮。

　　他终于打到十八掌中的第三式了，这招叫“见蚊在田”，不能说出去，真的不能说。

　　在众多巨蚊冲到他身边之前，竟给他用这奇怪的掌法布置出一片诡异的大网来，漂浮在他身前。

　　当然，若是仔细看也能发现这大网依然在不断的消散中，只不过消散的速度没有陈光重新出掌补充进来的速度更快，所以显得才会越来越厚实。

　　几只金色巨蚊一马当先冲在最前，狠狠扎进这絮状物构成的大网中，疯狂往里冲来。

　　一根根骇人至极的尖锐针管像那啥戳进那啥时一样，直往陈光“细皮嫩肉”的光头脸蛋上刺来。

　　陈光一边步步往墙角处缓缓退却，一边有条不紊的继续轰掌，将他身前的飞絮堆积得越来越厚。

　　实在有冲得猛的金色巨蚊针管靠得太近，他才会专程将手挪过去，用指甲狠狠的将其弹回去。

　　在金色巨蚊的后方，其他各色蚊子同样顶着“飞絮”往里面冲来。

　　随着时间的推移，陈光身前的飞絮越积越厚，冲在最里层的金色巨蚊竟缓缓被厚如棉絮的絮状物推了出去，其他颜色的巨蚊则表现得更不堪，寸步不能进。

　　他挡住了。

　　陈光抹了把额头的汗，继续往外面拍着“棉絮”，再是将棉絮不断加厚到一定层次之后，弥散的速度与他加持的速度倒是刚好形成微妙的平衡。

　　此时他面前就像是顶着好几床棉絮那么厚的大网，帮他将巨蚊阵当在外面。

　　看着自己的作品，陈光心里感叹道，幸好哥能力强，会的绝招多，十八掌第三式拿来应付面前这局面刚好合适，不然指不定就阴沟里翻船了。

　　“当先生这是在做什么？他的觉醒能力原来是把自己变成一个蚕茧吗？看起来真好玩。”

　　魔法弓箭手远远的望着那边，嘴里说道。

　　“别开玩笑了，现在还不到轻松的时候，咱们得想办法帮他。”

　　锄禾却完全轻松不起来，皱眉说道。

　　散打教练却不赞成，“要去你们去，我可不去。这些蚊子这么可怕，咱们上去又能帮得上什么忙？只能给他添乱吧？万一不小心吸引到蚊子的火力可怎么办？当先生不都说了吗，咱们管好自己就行。”

　　“没错，反正咱们也根本伤害不了这些蚊子，咱们该做的，就是在这里给当先生加油什么的。”

　　散打教练团队里另一人也满脸淡定的如此说道。

　　锄禾看着这些颇为自私的人，一字一顿地说道：“但你们想过没有，现在当先生看起来只是稳住了局势，但驱蚊液的功效却只能维持半小时，我们一共只有两瓶，这就意味着，如果我们还要保护神族的话，那么驱蚊液一共只能给我们争取一个小时。如果放弃神族，我们或许能再活两个小时，但到时候我们恐怕就得面对金色巨蚊的下一个形态。这该怎么办？”

　　矍铄老者也说着：“还有另一个更糟糕的可能，我们并不知道当先生到底是什么能力，可以坚持多久。万一当先生战败了，那我们该怎么办？”

　　“又或者，万一等到一个小时过去，他没能杀死蚊子，依然只能自保，那我们还是一样得死。”

　　天才少年中学生在家电胖子的搀扶之下走了过来，分外虚弱的说着，他的脸色变得更加苍白了。

　　“那你有什么好点子？你倒是赶紧拿出来啊！”

　　散打教练催促着。

　　中学生瞟他一眼，“我能做的，我从一开始就在做，不像某些人就知道耍嘴皮子，关键时刻却只会掉链子。”

　　“你什么意思？”

　　散打教练被他指桑骂槐的态度激怒了。

　　“没什么意思，就是看你不顺眼而已，你自己不明白吗？”

　　中学生却根本不鸟他的威胁，针锋相对地说道。

　　“好了！你们一个都少说两句，不管怎么说，我们现在应该送一些灭蚊器到当先生身边去。”

　　锄禾咬牙说道。

　　众人纷纷点头称是，这是个好主意，反正家电胖子还能做。

　　散打教练马上问道：“那谁去？”

　　没人回答他的话，都是嘴上说得好听，真到要紧时刻，却一个也站不出来的角色。

　　锄禾狠狠一咬牙，“你们……算了，我们四个去！你们把灭蚊器都给我们！”

　　她指的是自己小队里的四个人。

　　“这……算了，大家一起过去吧，反正该死也一起死，要活也一起活，谁也跑不了好去。”

　　散打教练可算是想通了。

　　锄禾鼻子里哼了声，率先抬脚往前走去，并没有人留意到她沉重的表情。

　　就在刚刚，她为了兑换这沙漏，接受了一个让她觉得分外诡异的支线任务。

　　当时的任务提示是这样的。

　　“支线任务：接受指定任务即可获得十万奖励点透支额，可分期偿还，免息。任务说明：承诺完成花费一个奖励点兑换超高清数码偷拍摄像机，记录当午相关影像，并不能被当午发现。被发现，则玩家被重置，未兑现承诺，玩家同样被重置。任务特别提示：时间沙漏（第二级）可以将一秒钟延长为十秒，每一次使用消耗奖励点一万点，冷却时间二十四小时。”

　　这支线任务简直来得是时候，是瞌睡了送枕头！

　　十秒钟的时间刚好够她将驱蚊液在每个人身上喷一下，但这任务说明也太诡异了点，让她百思不得其解。

　　但她最终还是这么做了。

　　倒不是锄禾对陈光有什么坏心，而是她没得选择，她也不认为在这杀戮任务里偷拍一下会对陈光有什么坏处。

　　自己这些人能不能从这里出去，从这儿出去之后是否还能保持在这里的记忆，还有，自己拍下来的东西会不会被什么人得到，这一切的一切都是未知。

　　当务之急是想尽一切办法从这里活下去，除此之外她根本考虑不了别的。

　　虽然她潜意识里总觉得，可能当午先生在整个任务中都被针对了。

　　他太善良，也太仁慈，所以他才会嘴上态度恶劣，但其实做的却又是想保护所有人的事。

　　还有，支线任务提示的最后一句叫“并不能被当午发现”，这简直此地无银三百两。

　　真是对不起了当午先生，我也不想这样的，但只是拍一下你这帅气的样子，应该……不会很过分吧？

　　锄禾摸了摸自己的睫毛，她真是服气了，这所谓的超高清数码偷拍摄像机要不要做得这么猥琐的？

　　现代科技真能做得到吗？

　　假睫毛偷拍摄像机？

　　要不要这么高端的？

　　带着满腹疑窦，锄禾与众人一起小心翼翼摸到陈光打出来的“蚕茧”外面，再纷纷将手中液态灭蚊器放下，旋即又退到远处去。

　　此时不光锄禾在吐槽“当午”的遭遇，陈光本人也满头包，疯狂吐槽着自己。

　　可能我完全被坑了。

　　不论是普通玩家还是虚拟神族，他们都是真正的玩家，他们其实是在享受这个杀戮任务的过程。

　　至于我，是被这些玩家们玩的对象！

　　特么我是你们的保姆啊！

　　你们是要玩死我吧？

　　算了，都干这份上了，我还能怎么样呢？

　　我还是必须得一个小时内把剩下的降蚊十八掌打完好吗？

　　我还是必须得把这些坑爹蚊子都给干掉好吗？

　　“给我开！”

　　陈光暴喝一声，又一次往嘴里塞进去二十枚蓝色小胶囊万艾可。

　　降蚊十八掌第三式终于打完收工，只听一声震响，他之前堆积许久而成的絮状巨茧轰然爆炸，数十只巨蚊同时被炸上高空，嗡嗡直叫。

　　无数玻璃渣一般的羽翼碎片漫天飞舞，缓缓飘在高空，看起来倒像是阵绚烂的春雨。

　　众人狂喜，当先生果然武功盖世！

　　这边，为了一路往上催发十八掌的情绪，陈光终于是没忍住像港漫里写的那样，出招之前先吆喝一嗓子。

　　只见他纵身一跃，飞到半空中，嘴里大喊着：“降蚊十八掌之第四式——飞蚊在天！”

　　散打教练团队里的金迷果断不能忍，“卧槽！当先生你和金老先生到底什么仇什么怨！这都什么时候了你还吐槽别人？你这样子金老先生的棺材板压不住了啊！”

　　旁边散打教练一巴掌拍这家伙后脑勺上，“别人还好好的活着什么叫棺材板压不住了？”

　　“就是，小心金老的家里人过来给你盖个棺材板。”

　　“口误口误，我的错我的错。”

　　这小伙子连连告饶，他自己也很不好意思。

　　其实没人知道，陈光自己这时候也蛮蛋疼的。

　　飞蚊在天这招的名儿也忒特么恰当了。

　　另外，你们肯定还不知道我这十八掌里还有一招，叫见蚊在田，也超有理的！


第1179章 害群之马

　　他人飞在空中，这飞蚊在天使将出来，立马便转成了手脚并用。

　　只见他双脚迎着扑面而来的巨蚊脑袋疯狂连点，每一次都沾之即松，并不过分发力，堪堪只借着这反冲的力道再搭配上轻身功法的吞吐法门，让自己身形飘在半空中，恰似武侠电视剧中武当派高手使出梯云纵。

　　他人到了空中，巨蚊攻击他却更方便，除此之外他更没办法再像之前那样借用背后的围墙，转而变成四面八方皆是敌人。

　　“当先生用出这飞蚊在天之后，场面并没有好转啊！”

　　玩家群中有人忍不住吐槽起来。

　　“感觉还不如之前站在地面和巨蚊厮杀呢，至少还能打个均势。”

　　这是另一个吐槽。

　　锄禾在这时候却站了出来，说道：“你们懂什么，当先生一定有他自己的打算。”

　　嘴里这般说着，锄禾的眼睛却直勾勾的盯着半空中闪转腾挪得像是蚊子堆里的花蝴蝶般的陈光。

　　她原本打算有事没事就疯狂眨眼，稍微干扰一下自己的眼睫毛偷拍摄像机的，可真到看着陈光的时候，她却根本就没想起要眨眼这事来，眼珠瞪得和挂在牛脖子上的铃铛一样，巨亮堂。

　　陈光并不知道自己正给人偷拍着，而是完全沉浸于这飞蚊在天里。

　　他听到了下面众人的吐槽，但他都懒得答话。

　　你们懂什么？

　　现在只是看起来不妙而已，其实一切尽在老夫的掌控之中好吧？

　　你们要是知道当初抗蚊武帝是如何琢磨出这招的，就能知道我这招到底厉害在哪里。

　　当年的抗蚊武帝，被数百只超级刚猛的森林巨蚊围攻之时，被追得上天无路，下地无门之，怒而冲天而起，在空中与数百只实力强横的森林巨蚊大战整整一日，并最终将其全部斩杀。

　　在这漫长的厮杀过程中，抗蚊武帝越战越有心得，从刚开始的左支右躲到后来渐渐得心应手，各种妙至毫巅的游走在数百巨蚊扑击之中而面不改色，到后来甚至更能借力打力，将蚊虫玩弄于鼓掌和脚掌之中。

　　这天之后，他又花费整整两年时间，慢慢将这一天里自己的心得体会归纳总结为第四式飞蚊在天。

　　此时陈光看起来捉襟见肘，根本就是这绝世神功出招时天生自带的开局0:1属性，但只要招式架出来了，把每一只蚊子的属性揣摩透彻了，越是打到后来，就越是能借力打力，以少胜多，招招式式都很有太极之中四两拨千斤的味道。

　　飞蚊在天特别适合群战，使将出来更总能利用蚊虫相互间的牵制，为自己争取到忙里偷闲的机会，缓慢恢复气力，并最终隔段时间蓄够力量出个大招，将数百巨蚊耗死。

　　但今天陈光却不打算完全复制抗蚊武帝的套路，他没那么多时间，并且自己面对的蚊子也没那么多。

　　他只打算以最快的速度，打完所有的套招，肯定弄不死这些杀戮之界里疯狂进化到现在这个程度的超强巨蚊，但没关系，继续往下一招去就是。

　　又是往嘴里塞进一堆小药丸，然后在众人目瞪口呆的注视下，陈光整个人就跟打了鸡血般变得无限生猛，在半空中各种闪转腾挪不休。

　　每时每刻他的处境看起来都很危险的样子，但他却就偏偏像是走钢丝的杂技演员，就是不给这些蚊子丁点碰到自己的机会，非但如此，他更越战越猛。

　　他双手舞得龙飞凤舞一般，双脚更是像在跳空中踢踏舞。

　　数十只巨蚊疯了一样向他不断扑击，但却总被他以各种精妙的姿势与角度弹飞，包括那些最强的金色巨蚊也一样。

　　此外，他出招时威势更越来越猛，气势越来越高，一开始时轻描淡写，到后来却如钱塘江的浪潮般越来越猛烈。

　　众玩家看得目瞪口呆。

　　当先生真的不会疲惫吗？

　　就算有万艾可缓释胶囊，但人所谓的疲劳感可不仅仅是体能的消耗，人的肌肉纤维就像机器一样，不断的收缩释放，总会有机械疲劳，会需要加润滑油，需要降温。

　　可从进入杀戮之界以来，当先生几乎就只在每一批幻兽出现的间隙短暂的休息过，其余绝大部分时候他几乎都身先士卒冲在最前，像个永远也不知疲倦的战斗机器一样。

　　尤其以这次对付蚊子最为明显，他也就在刚开始时偷了一下懒，但自从蚊子开始汇聚往神族，并开始进化以后，他几乎就没喘过气。

　　“你们把灭蚊器再放近一点！别怕，你们身上的驱蚊液效果很强，它们不会调转枪头。”

　　半空中的陈光自觉飞蚊在天的气势与情绪已经酝酿得差不多了，是时候打出最后一掌了，大声喊道。

　　锄禾正打算带队上去，却见矍铄老者走将出来，“这次我们上。”

　　三十秒后，矍铄老者和另外四个他的追随者小心翼翼的将摆在地上的灭蚊器往前推移了十米，圈子围得更紧一点，弥散在空中的灭蚊液变得更浓郁了。

　　别人发现不了蚊子们的变化，但陈光却细致入微，无论是反应还是力道至少都有百分之一到百分之三的衰减。

　　家电胖子的灭蚊器看起来像卖萌搞笑的，但效果的确拔群。

　　要知道这些都是自己也捏不死的怪物，区区灭蚊液能稍微削弱点它们的力量已经非常了不得了。

　　“好！”

　　半空中的陈光一声大喝，旋即整个人在空中飞快的旋转起来，倒是如同个陀螺。

　　随着他旋转的速度越来越快，巨蚊想靠近他却越来越难，稍稍接近便纷纷被弹飞。

　　可弹飞之后，这些巨蚊却又仿佛受到莫名的牵引，既主动又被动的飞往陈光。

　　一番番无比剧烈的碰撞，如电光火石。

　　陈光转到后来，心情激荡，招招式式再不复之前的浅尝辄止，转而变为大开大合，毫无保留的各种硬碰硬。

　　可在他全身上下，尤其是双手双脚之上，却密布着他以真武神功为内核，再按照抗蚊武帝的内劲绝学运转吐纳而成护体气劲。

　　这护体气劲与他惯用的气劲不同，以前他的护体气劲往往带一点柔和的特性，既能应付硬兵器，同样也能对钝物的重击起到良好的缓冲效果。

　　但抗蚊武帝的护体气劲则显得格外刚硬，如同一层甲壳般覆盖在身上。

　　并且还不只是硬，更多的还有滑。

　　就像钻石一样，坚硬到了极致之后变得无物可侵，蚊虫的针管叮上来时根本无法刺穿，而是会干脆利落的滑开。

　　这独特的气劲法门拿来对付其他武人当然是自寻死路，等若什么都没有，一点儿缓冲效果都没有，但应付蚊子却是刚好专业对上口，一物降一物。

　　巨蚊的针管虽然具有极强的腐蚀性和穿透性，但碰上硬邦邦滑溜溜的抗蚊劲气还真毫无办法。

　　只听声声炸响在半空中响个不停，巨蚊被轰得东倒西歪，半空中断裂的针管与碎裂的羽翼雪花般散落。

　　这飞蚊在天虽然招式名字不怎么样，但威力却着实够劲，尤其是越战越勇看起来太带感了。

　　众普通玩家瞧得热血沸腾，当先生强无敌！破费！

　　如果不是生怕贸然出声打搅到陈光，众人简直想学着场外NPC观众一样给他加油助威。

　　陈光哪管别人脑子里在想什么，只忙着自己在心里掐时间。

　　留给自己的时间不多了，撑死只有五十来分钟，自己得加快进度了。

　　都特么给我去死吧蚊子们，他一声低喝之后猛的炸开浑身护体劲气。

　　只见片片玻璃碎片般的劲气轰然飞射而出，暴雨梨花般狠狠挥洒在他身周巨蚊身上，将其轰得四散而开。

　　但劲气却又并未伤到不远处当观众的众人们，打飞巨蚊之后没飞多远便迅速消散在空中。

　　曾经的抗蚊武帝便是利用这最后一炸，将围攻他最后剩下的数十只森林巨蚊统统轰死。

　　如果陈光的对手同样也是那层次，那他这么一炸足以将所有对头一扫而空。

　　玩家们见陈光气势十足，以为他这一下建功了，纷纷振臂高呼。

　　但陈光却闷头又落到地下，这次他克制住了吼出招式名的冲动。

　　没办法，这招的名儿太尴尬了，并且没有借鉴金老的降龙十八掌，而是鬼知道抗蚊武帝为什么会突发奇想，起了个“蚊学大师”的名头出来。

　　只见陈光落地之后双手双掌合十，连退数步背靠在斗兽场的围墙之上，同时蹲了个马步，双掌往前平推，摆出个太极推手的姿势来。

　　这……就是大师。

　　天空中晃晃悠悠飞着的变异巨蚊在短暂的调息之后，却又一个个恢复如初，轰炸机般俯冲下来。

　　“啊？搞半天，刚才打那么劲霸，结果只是雷声大雨点小，一点儿毛用都没有啊！”

　　散打教练在旁边吐槽起来。

　　“你倒是说得轻松，你站过去试试看呢？”

　　锄禾不爽道。

　　散打教练耸耸肩，“我有句话不知当讲不当讲，当先生说过他是老玩家，在这杀戮任务里他的确表现得比我们是要强大一点，但依我看，他这还不够强。这些蚊子才第五波呢，照这样看来就算勉强撑过这次，后面四拨咱们还凶多吉少。你们可别忘了，九乃数之极，我敢肯定第九波绝对非同小可。”

　　一直看教练不太顺眼的火球魔法师揶揄道：“所以呢？你想说什么？咱们现在应该闪到一边去完全袖手旁观闭目等死，还是应该勇敢的冲上去与当先生并肩作战，将这些该死的蚊子捏死？”

　　“我……我不是那意思。”

　　散打教练可没勇气冲上去送死。

　　锄禾又问道：“那你到底什么意思？”

　　散打教练被众人看着，“我只是觉得当先生没有他自己吹嘘出来的那么强，我们也不能老是总指望他，我们得想办法自己也变得更强，另外，肯定还有一些他知道，而我们不知道的事情，他在瞒着我们。”

　　“就你废话多！闭嘴吧你！你这人是不是当官有瘾，现实里当官还不够，跑个游戏里还见不得别人比你强，比你混得好，自己没什么本事，却非得想让所有人都围着你转？”

　　旁边的天才中学生阴测测的说着，在所有人中间，他大概是最早将散打教练看透的了。

　　“行了，你们都少说两句吧，你们快看当先生的动作。”

　　魔法弓箭手出声劝道。

　　此时陈光这边，只见他的战法与之前又有了极大变化，他的双掌十分柔和的伸在身前，但已经恢复过来的巨蚊依然近不得他身。

　　每当某只巨蚊靠近他，便会闪电般被他手掌贴上，随后叫人觉得无比诡异的是，这些蚊子落在他的手里之后竟立马变得软弱无力，丝毫动弹不得。

　　此情此景，让在座大半华夏人脑子里莫名想起个时常在电视上看到的骗局来。

　　传说中可以让麻雀沾在手上而不能飞的太极功夫？

　　但那其实是给麻雀喂了药。

　　电视里那套当然是骗人的，有真功夫的大神不会上电视去招摇撞骗，能被人看见的，肯定都是骗子。

　　但当先生这一手又是什么意思？

　　表演用？

　　看起来很牛，但这又有什么卵用？

　　又不能把巨蚊给玩死吧？

　　这只不过是浪费时间而已。

　　另外，他就两只手，巨蚊却有几十只，能应付得过来吗？

　　正在众人脑子里这样想着时，陈光却又闪电般一抖手腕，他掌心那只蚊子便猛的电射而出，速度极快的撞上了另一只正准备扑过去的金色巨蚊。

　　两蚊相撞，迸发出金属般的光泽和火花，如同两架飞机在半空相撞发生空难一般。

　　众人尚未从这冲击中缓过来，陈光左手同样猛抖，将另一只也弹射了出去，又是火星撞地球。

　　这头的火花尚未熄灭，另一头的火花便又再度亮起，简直让人应接不暇。

　　他居然真就靠两只手用这种掌心雀的技巧，挡住了数十只巨蚊的扑击。

　　厉害了我的当！

　　这是单身多少年的手速？

　　陈光只能表示，在现实里单身多少年不好说，但在杯中界里如果也算单身的话，那么掐指一算，少说也快二十万年了吧。

　　如果手速真与单身时间的长短成正比，那么自己的手速应该接近光速了。

　　收敛心情，陈光重新将注意力全部放到面前的巨蚊阵中，这才打到第五式“蚊学大师”呢，时间越来越紧了，不能喘气啊。

　　感谢奖励点商城人性化的把红牛升级成了蓝色小药丸，好歹不用一边打一边往嘴里灌水，就是嘴里长期塞满丸子感觉有点奇怪，如果在现实生活里有人像自己这样嗑药，大概够死十次？

　　另外，按照现在这个进度，如果自己中途不喘气的话，大概刚好能抢在一个小时到达之前打出最后一招。

　　随着时间的推移，陈光终于第六式、第七、八、九这样一直打了出去。

　　别人并不懂他真正的打算，只当他是无可奈何之下想方设法的与巨蚊勉力周旋，并且众人的信心还在持续不断的下降中。

　　陈光的招式一变再变，看起来一次比一次威力惊人，可体现在实际中的效果却始终只见繁花似锦不见实际成效。

　　眨眼间时间便走到半个小时，新的问题摆在众人面前，自己身上的驱蚊液肯定得补，但神族呢？

　　到底是补一发驱蚊液，还是补一发刀，还是完全放任不管？

　　按照当先生的意思，当然是要救的。

　　但现在当先生顾不上约束大家，大家可以自己拿主意了。

　　“照我看，最好的办法还是咱们主动下手把这些神族都给宰了，听我的，咱们救下神族一点儿好处也没有。”

　　散打教练总能挑准陈光最不爱听的话。

　　锄禾果断否认道，“不可能！之前当先生说过了，如果神族真的全部死光，那我们肯定也必死无疑。”

　　“那也比半个小时后就必死无疑的好！”

　　“你怎么知道当先生就对付不了这些蚊子？”

　　“别开玩笑了，这都半个小时过去了，情况有见好转吗？咱们先把神族都给弄死，好歹还能拖到两个小时去。”

　　“那如果真按照你所说的，无非就是多活一个小时而已，又有什么分别？”

　　远处陈光终于听到这群人的争吵，顿时暴跳如雷，“我说的话你们都当耳边风是吧？我说过我可以在一个小时内把所有问题都搞定，你们听着就是了！那个练散打的，我最后一次警告你，如果你再冥顽不灵非要跳出来找死，我真的不介意亲手宰了你！”

　　他终于有些忍无可忍。

　　这家伙一开始时表现还可以，现在根本就是坏了一锅汤的老鼠屎，各种不安分，各种馊主意，甚至试图破坏自己在玩家阵营中的权威。

　　像他这种人，存在的意义就是破坏自己苦心经营出来的局面，是自己带领众人在这杀戮任务中活下去的绊脚石，害群之马，简直就是在消费自己的仁慈，他差不多快要透支了。

　　众人闻声，尽皆默然。

　　散打教练急道：“当先生，你……你什么意思，我这也是为大家好才提这个建议。”

　　“没什么意思，我真想宰了你而已，其他人也不要一脸慌张的看着我，不管你们怎么理解，但我的判断就是，杀掉这个练散打的，可以提高所有人的存活率，这对大家都好。”

　　陈光一边对付着面前的蚊子，一边阴测测的说着。

　　“你在开玩笑吧？你怎么能这样？本来你要救神族就很让人起疑心了，现在你居然还威胁要杀掉我这个人类？你太反常了，嘴里说着什么是老玩家，另一边却又被神族说成是他们口中的大BOSS，你到底是不是……”

　　他话音未落，原本被巨蚊包裹着的陈光却闪电般出现在他面前，“你是不是想说我才是一切的幕后主使？才是最阴险的那个人？然后这样就能进一步打击我在所有人心里的形象了？你的盘算不错，但你算错了一件事，那就是碾压式的实力差距。所以，现在你可以去死了。”


第1180章 抗蚊有悔

　　他的容忍当然是有限度的，这个散打教练作死也作得够了。

　　他并没有多少时间磨蹭，从打算动手到他真正痛下杀手也不过短短一两秒时间，根本没给其他人反应的机会。

　　散打教练临死也没想明白，为什么当先生会突然对自己狠下杀手。

　　他痛苦的捂着自己的脖子，一点点往后退着，脖子里的鲜血往外疯狂直涌。

　　他引以为傲的改进型作战服提供的那点防御力根本无法抵挡陈光的随手手刀，他甚至都没有催动觉醒能力又或者使用金疮药的时间和机会。

　　他的脖子彻底断了。

　　陈光飘然而走，普通玩家一片哑然。

　　散打教练带团这么长时间，虽然不算成功，也没有多么得人心，但终究有些人真相信他能带领自己走出这杀戮世界的，到现在为止依然有五个人追随他，其中就包括那名玩牌的魔术师。

　　如今他突然死了，这五个人顿时失了主心骨，更自觉仿佛是被抛弃了一般。

　　但他们更多的却是愤懑，觉得当午实在欺人太甚，一言不合便动手杀人，杀的还是自己这些人的头儿。

　　可他们终究没多吐出一个字来，陈光的杀鸡儆猴当然有效果，他们也怕被陈光在自己头上安个妨碍所有人生存的“罪名”，然后完全不解释的就痛下杀手。

　　散打教练的遭遇让他们幡然醒悟，再不敢将陈光当成是无脑仁慈的慷慨NPC老爷爷。

　　这NPC老爷爷，会杀人！

　　另一头，陈光在出手宰了这个不稳定因素之后又再度冲回巨蚊阵的包围之中，其余人等也明白了他的意思，老老实实把驱蚊液给每个人和神族都重新喷上。

　　“如果当先生不能在一小时内将这些巨蚊都杀死的话，那我们这次可是真的全完蛋了。”

　　“少说两句没人当你是哑巴，如果你不想死的话，就乖乖把嘴闭上。”

　　扑克牌魔术师小声提醒道，说完他还一脸后怕的看向陈光。

　　旁边不远处的锄禾听着这两人窃窃私语，回头瞟了他们一眼，却没说什么维护陈光的话。

　　倒不是她对陈光有意见，而是她终于幡然醒悟，从这杀戮任务的死亡率来看，能活着成功一次的都是佼佼者，是真正的强者，绝非易于之辈。

　　当先生虽然看起来慈眉善目，大光头瞧来像个得道高僧，但正如他自己所说，他是老玩家，那么他必然早已见识过无数生离死别。

　　那么，他必定早已练就一颗铁石心肠，否则他早死在以前的游戏任务中了。

　　自己这些托庇于他的保护才能活到现在的人，实在有点孟浪了些，对他缺乏足够的敬重，其实他是个本该一言九鼎的真正强者。

　　难怪他会被游戏悄悄发放支线任务针对，他肯定在以前的任务中就一直表现得非常BUG。

　　带着这样的心思，锄禾继续死死瞪着陈光，她完全忘了自己的眼睫毛里有摄像头了。

　　陈光再敏锐也没可能发现锄禾眼睫毛里的文章，更何况他此时还没心思去琢磨这些，他正用十八掌与巨蚊阵战得不可开交。

　　越是到后来，陈光的进度倒是越来越快了，这也和抗蚊十八掌自身的演变有关。

　　很显然抗蚊武帝越到后期，功夫越是精湛，就越追求一击必杀的效果，片伤的普通招式已经不能满足他的需要，他想对付的也不再是普通的森林巨蚊，而是蚊子中的霸主，巨蚊中的王者，那么就不能再依赖之前那种浅尝辄止的片伤招式，必须换成威力惊人的招招必杀。

　　于是乎，在众人眼里他的招式愈加大开大合起来，全都一板一眼势大力沉。

　　这些变异巨蚊被他打得七零八落，看起来仿佛下一秒钟就会出现伤亡。

　　但让人无比绝望的是，即便如此却依然没有任何变异巨蚊倒下。

　　当先生表现得越生猛，就越是衬托出这些蚊子的顽强生硬。

　　它们仿佛永远也不知疲倦，永远也不可能被杀死。

　　但只有陈光知道，不愧为降蚊十八掌，自己打出去的招式，其实是有效果的。

　　之所以这些巨蚊如此难缠，是因为它们既吸收了它们同类的血肉，同样也吸收了虚拟神族的神力。

　　它们大约已经进化到昆虫类的极限，等若陈光在人类中的区别。

　　昆虫本就拥有无与伦比的恢复力，更何况是这些昆虫之中的霸主了。

　　但即便如此，在被陈光利用十八掌的精妙将其当肉靶子一样狂轰滥炸许久之后，与此同时它们却又无时无刻不处在灭蚊液的干扰之中，就像人类在汹涌的流水之中苦练神功一般，总会受到各种各样的阻碍。

　　它们身体各处早已满布暗伤，只是极其细微，不容易被人察觉到罢了。

　　这也与昆虫自身特性有关，就像小强，哪怕给人踩扁了也依然能挣扎着抖腿，蚊子也如是，区区暗伤并不能让它们在行动上表现得被伤筋动骨。

　　但陈光却知道这简直是里程碑式的进展，在此之前这些鬼东西简直表现得水火不侵，再重的伤势也能恢复，就像自己这大地酱爆者异能一样拥有不死之身。

　　现在看来，还是老夫本人更赖皮一点。

　　这就意味着，抗蚊有悔的确能将它们的小命给要了。

　　确定这件事之后陈光精神大振，全力以赴投身到十八掌的丰功伟业之中。

　　时间一点一点过，众人实在有些度日如年，掐着指头算自己还能活多久。

　　一开始大家还是用分钟来计算的，但到后来，也不知道是谁先起的头，居然开始从六百秒便倒计时起来，颇有种无比绝望的度日如年的感觉。

　　“看样子我们要完蛋了，我对时间很敏感，误差不超过五秒，留给我们的时间只有六十秒了，朋友们。”

　　一直都显得很沉默寡言的天才中学生，终于主动出声。

　　“当先生……唉……”

　　“那能怎么样呢？咱们除了指望他之外一点儿也办法也没有。”

　　锄禾回过头给陈光分辩道：“大家不要这样说，当先生已经很努力了，但有些事情……”

　　“只能尽人事听天命是吧？”

　　“是这样，谁叫我们一点儿忙也帮不上。算了，大家就别老在心里纠缠这种事情啦，咱们这些躺着混日子的又有什么资格质疑当先生。死了就死了吧，谁知道被重置到底是坏事还是好事呢？就像咱们在现实生活里，不也常常会去想，人死啦之后是不是就到另一个更好的世界里去了呢？”

　　矍铄老者倒是分外想得开。

　　如果散打教练还活着，他肯定要狠狠吐槽老头儿，说他反正也一把年纪了，死了也就死了无所谓。

　　但这时候却没人来与他唱反调了。

　　就在这时候，锄禾却突然浑身一震，说道：“大家都别说话了，看当先生那边！”

　　此时此刻，却见依然身处无数巨蚊围攻之下的陈光突然气势陡然一变。

　　在飞蚊在天之后，他又一次飞到了半空，但此时他的表现却与先前有着天壤之别。

　　飞蚊在天时，他手脚并用各种连消带打，可这一次他却如同佛陀升天，双手合十，紧闭双目飞在半空。

　　众人不明白他这是什么意思，正纳闷间，却又见半空中数十只巨蚊竟也开始猛然剧变，不再如之前那般疯狂冲击他，而是莫名的退到了远处去。

　　下一瞬间叫人目瞪口呆的一幕发生了，巨蚊竟相互间开始厮杀啃噬起来。

　　“它们这是什么意思？”

　　家电胖子纳闷问道。

　　天才中学生忧心忡忡说道：“大概是这些蚊子发现久攻不下，拿当先生也没有办法，它们也着急了吧？”

　　火球魔法师接过话来，“它们也拥有一定的基础智慧，既然单打独斗达不到目的，索性就……”

　　天才中学生出言打断了他，“是的，索性就强强联合起来，就像以前我们看的动画片六神合体一样，干脆组成个最强形态出来算了。也不知道是该庆幸还是该绝望，反正咱们肯定能看到金色巨蚊的下一个形态了，这也是当先生一直以来最担心的事情。”

　　众多巨蚊在空中的厮杀并未持续多长时间，大约十余秒后，之前从未损失过一只的变异巨蚊竟以极快的速度至少减员一半。

　　但陈光没有任何动静，巨蚊相互间的吞噬与合并仍然在继续。

　　又是十数秒过去，巨蚊再度减员，变成了只有十几只，但这次全是清一水的金色巨蚊。

　　显然它们进化的代价相当沉重，到目前为止依然没有任何一只完成彻底蜕变。

　　那边，漂在半空中的陈光依然没有睁眼，但阵阵浪潮之声却莫名的从他身体里迸射出来，众人听着竟隐隐觉得耳膜生疼。

　　这可至少隔着上百米距离！

　　巨蚊似乎也知道到了关键时刻，没有任何犹豫，再度扑杀在一起，乱战成一团。

　　“真想冲上去抽冷子来一下猛的啊！”

　　矍铄老者身后背负着火焰喷射器的壮汉忍不住说道。

　　“巨蚊进化到这个层次，咱们的攻击真连挠痒痒都算不上，你还是别去送死了。”

　　老者果断打消了他这念头。

　　半空中无数巨蚊断裂的翅膀，破碎的身躯，折断的脚甚至是针管四处飞舞，金色的血液挥洒而出，如同雨点。

　　没人看得清金色巨蚊相互间战斗的过程，但却知道极其惨烈，更让众人觉得恐怖的，却正是这些飞散出来的肢体竟没有丁点浪费，而是在飞出来不久之后，就重又化为金色的能量凝聚往巨蚊的战团之中。

　　终于，又是三十秒过去，天空中巨蚊所在的地方光芒大盛。

　　真正的变异蚊王诞生了！

　　天空中，一只差不多一人高的巨大蚊子正静静的悬浮着。

　　它没有煽动自己的翅膀，却莫名的漂浮。

　　这巨蚊却不再是金色的身躯，而是恢复成了漆黑的模样，倒是有些返璞归真的味道。

　　它通体上下闪烁着金属一般的寒光，再搭配上它修长的身形，看起来竟像是个苗条纤细的敏捷型黑甲战士。

　　更让众人觉着万分忌惮的是这蚊王诞生之后却并未如同先前的巨蚊一般疯狂的扑向陈光，而是回头向着众人和众人身后倒着的神族看了一眼。

　　蚊王那双拳头大的眸子里，竟透出股众人都能读懂的情感，名为贪婪。

　　这蚊王拥有人类一样的智慧了！

　　想起变异巨蚊之前的不死之身，还有吞噬之力，更有无坚不摧的针管，如今变成这副体型，再拥有人类一般的智慧，到底会强到怎样，众人根本无法想象，只觉毛骨悚然。

　　就在此时，陈光却猛的睁开眼睛。

　　在他睁眼的刹那，阵阵闷雷自他身周响起。

　　众人又将眼睛往他那边飘过去。

　　啊，那是一双怎样的眼睛？

　　他的眼睛里到底又透着怎样的沧桑？

　　到底是要经历过多么复杂的人生，才能凝聚出这样一双眸子？

　　那是看破红尘的悲凉，更是可以洞察一切的敏锐。

　　“你可以去死了。”

　　陈光深吸一口气，猛然往前扑来，嘴里说道：“既然你变得拥有了人类的感情，那么你就应该知道什么叫抗蚊有悔。”

　　PIA！

　　陈光本来打算完全复刻出抗蚊武帝前辈的气势的，可不知道怎么的，嘴里喊出台词之后就好想给自己一耳刮子。

　　算了，这都不重要了，重要的是，经过之前十七掌的铺垫，自己如今的内劲运转模式已经完全贴合了抗蚊武帝的功法，并且感情上也完全复刻。

　　另外，别看此时这蚊王气势骇人，但其实它身体里却全是自己之前打在其他巨蚊身上留下来的隐患！

　　它得到了所有巨蚊的力量，但在他的力量里面，同样镶嵌满了自己的内劲。

　　“死吧！”

　　陈光一声咆哮，平平往前直飞而出。

　　蚊王却也发出嗡的一声，仿佛受到人类挑衅时的还击，同样转头往陈光的方向飞扑而来。

　　“我们什么都看不到了？”

　　普通玩家却只觉得一阵眼花缭乱，半空里的陈光与蚊王同时完全失去了身影。

　　以他们二次觉醒之后的肉眼，竟然根本不能捕捉到陈光与蚊王的动作，却只能听见噼噼啪啪的巨响从众人身周几乎每一处地方传来。

　　天才少年中学生死死皱着眉头，他在数数。

　　“当先生和蚊王几乎每一秒交手超过一百次！”

　　锄禾同样费力扭转着自己的脑袋，但也无法捕捉到陈光与蚊王的身影。

　　就在此时，她心中却猛的传来一声诡异的提示。

　　“额外赠送奖励点，请支线任务接受者开启时间能力，保质保量完成摄录工作。”

　　你这个杀戮之界太针对当先生了吧？

　　为了偷拍直接白送奖励点的咯？


第1181章 人形净水器

　　天空中陈光与蚊王的战斗依然在继续，但锄禾也不知道究竟还会持续多久，当先生能不能战而胜之。

　　但她并没有拒绝支线任务的资格，赠送的奖励点却已经强行发放到了她头上，甚至这杀戮任务似乎还生怕她不好好的执行，非常贴心的提示道她如果不按照要求完成摄录工作，就将立刻将她“重置”。

　　锄禾根本没有拒绝的权利，但这次她却没再对所有人使用时间放缓，而是悄悄将手放进裤兜里，把手指搭在沙漏上，悄然催动沙漏的能力，只单独加速了自己的时间。

　　此时此刻，别人的注意力都放在半空中接连传来的震爆声响里，倒没人留意到人堆里的锄禾正以和别人完全不同频道的速度扭转着脑袋和身子。

　　简直就像是……

　　旋转的风速仪。

　　高空中，陈光与这一身黑甲的蚊王也打出了性子，但他其实并未真正使出抗蚊有悔。

　　留给他的时间还有三十秒，他打算抓紧这点空挡给蚊王留下更多的隐患，便于最后一招真正一掌建功。

　　如果抗蚊有悔弄不死蚊王，那就真麻烦了，以蚊王的速度，自己根本不可能阻拦得了它去吸干所有人。

　　蚊王的下一阶段是什么样？

　　算了，陈光真不太愿意想象，普通玩家被吸干也就罢了，如果众神尤其是宇霆也被吸干的话，这蚊王指不定会进化到真能碾压自己的程度，那乐子可就大了。

　　所以，要么不出手，要么出手便必须建功。

　　“小伙子，你说好的只误差五秒呢？这差不多又过一分钟了吧？没什么变化呢？”

　　矍铄老者很是费力的扭头望着天上，却什么也见不着，只能时不时追着天空中四处闪烁的火花努力去捕捉陈光与蚊王的身影，但都是徒劳，他忍不住嘴里吐槽起中学生来。

　　刚才天才中学生把时间算得那么准，大家都信以为真，心肝都提到了嗓子眼里，甚至各种十九八七的倒计时，结果时间到了却完全没动静，颇有种全力一拳轰在空气中的感觉，相当难受。

　　天才中学生也一脸尴尬，甚至他的脸色都变得更惨白了，“这个……稍微有点小差漏，不要在意那些细节，可能是之前我们喷驱蚊液的时间衔接上稍微有点误差，再不然就是驱蚊液的效果因为我们又多弄了不少灭蚊器变好了。”

　　这时候倒是那个火球魔法师站出来说话了，“算了，咱们也别傻乎乎的站这儿看神仙打架了，咱们自己也找点事做。”

　　自从散打教练死后，他似乎变得更加主动了。

　　“做什么？用你的小火苗去挠那个怪物吗？你跟得上吗？”

　　扑克牌魔术师毫不客气的揶揄起来，他本就看不惯脱离团队的三人组。

　　火球魔法师却一眼洞察他的心态，皮笑肉不笑着说道：“哟，怎么，你老大挂了，现在变成你出头了？我好好的出主意，你这酸溜溜的语气是什么意思？”

　　“你们真的一定要吵吗？真不怕惹恼了当先生？咱们来这诡异的世界里都这么长时间了，你们还清醒不过来？如果这样，我建议你们早点自己抹脖子得了，也省得浪费当先生的精力来照顾你们，或者……宰了你们。”

　　万万没想到，这时候竟是锄禾小队里原本看起来娇滴滴的精灵女弓箭手站出来镇住了场子，三言两语让眼看着要吵起来的两人彻底闭了嘴。

　　火球魔法师别了眼魔术师，继续说道：“我的意思是，咱们一起站神族旁边去吧。如果真到了时间当先生没能杀掉这黑蚊子，咱们到时候能挡一下是一下，稍微拖延一点时间也是好的。”

　　“不用了，马上就要见分晓了。”

　　锄禾用十分奇怪的腔调，一字一顿的缓缓说道。

　　旁人不明就里，但锄禾却不会与他们再解释更多。

　　此时的她不再疯狂转动自己的脑袋，而是死死瞪着眼睛直勾勾的望着她的正前方大约三十度斜角出去的方向。

　　众人顺着她的目光一起向前望去，但奇怪的是什么都瞧不见。

　　如果不是知道锄禾与当先生的关系一直比较近，恐怕有人会忍不住吐槽她了。

　　此时此刻，锄禾并没有取消自己的时间加速。

　　刚才实在忍不住说话，她想了个偏门法子，自己开口时故意把声音拖长十倍，倒是没让别人发现她的时间流速不一样，只是觉得她讲话的语气有点怪而已。

　　现在锄禾身体表面的时间流速与别人完全不同，但陈光与蚊王那边的时间却又是正常的，此时的她看待外界就像点下慢放十倍的按键，倒是刚好能看清楚陈光与蚊王的动作。

　　现在一人一蚊并非没有横向移动，而是始终刚好正处在锄禾面朝的那个范围内，锄禾不再需要转脑袋，只需要动眼珠子而已。

　　在锄禾眼中，当先生与黑甲蚊王先是一通看似毫无章法，实则可能真是王八拳乱打的疯狂对轰。

　　刚开始时当先生贼吃亏，虽然他看起来力气更大一点，但蚊王力道也不小，更过分的是它腿多，整整六只脚。

　　另外，这家伙嘴上那根针管也不是摆来看的，居然给它摇头晃脑使得像是个技艺精湛的剑客，非常的难缠。

　　幸好当先生招式精妙外加武功修为精深，否则指不定还真要着了它的道，可在锄禾看来，当先生依然捉襟见肘。

　　虽然他总能时不时偷摸着在蚊王身上打个两掌两拳，又或者踹上两脚，但这家伙的黑甲却给他提供了极其强横的防护力。

　　另外便是它更惊人的恢复力，当先生不只一次折断它的长足和针管，但这家伙总能瞬间就给长回来。

　　但当先生显然也不是普通人物，他也给蚊王伤到很多次，但他的恢复速度甚至比蚊王更变态。

　　不对，他是压根就不用恢复，哪怕给针管刺中，他反而从不后退，而是都干脆利落的往前一步，趁机猛轰一拳的同时，主动让针管穿透自己的身体，进而用肌肉夹断针管。

　　一开始锄禾还不明白他的意图，但在陈光重复这样操作到第三次时，她恍然大悟。

　　之前的普通巨蚊针管里都有超强的麻痹毒液，这蚊王的毒液肯定更非同小可。

　　如果任凭针管戳在自己身体里，恐怕当先生也无法抵御蚊王的毒液，他现在这样看似身体受创更重，可其实却又完全免于毒液的袭扰，处境反而更加有利。

　　不愧是当先生！

　　如果我是蚊王的话，肯定早已气炸了肺，可恨针管旁边没开三通呐。

　　现在让她忍不住对其他人出声，却是因为她发现陈光，也就是当先生突然改变了方式。

　　他不再如同方才那样与蚊王扭打撕缠在一起，而是以极快的速度在空中飘忽不定，蚊王在他后面拼命追赶，但当先生却滑溜得像是泥鳅，每次稍一靠近便迅速脱身。

　　在他身体四周仿佛涌出道气劲，总能不断将自己与蚊王推开。

　　然后，在她出声之前大约零点一秒，也就是她眼中的一秒之前，陈光突然又不逃了，而是猛然翻身正面朝着蚊王直冲而去。

　　一人一蚊之间的距离迅速拉近，眨眼间便已经从相隔数十米变成近在咫尺。

　　其余众人正纳闷间，却听远处虚空中阵阵闷雷之声传来。

　　原本还空无一物的半空，突然间光芒大盛，恍如一道霞光自那处亮起。

　　众人定睛看去，却又在那霞光之后见着层层叠叠的云层。

　　云层色泽诡异，并非常见的蓝天白云，而是乌黑色，只不过在明亮的光芒照耀下显得亮堂而已。

　　这下众人终于看清楚了“当先生”与蚊王的身影，此时这一人一蚊正傲立空中，咫尺相对。

　　当先生的手往前平伸着，从蚊王后心里冒将出来。

　　蚊王六只尖腿几乎同时插在当先生全身各处。

　　时间在这一刻仿佛静止，从极动转变到极静，让很多人分外不适应。

　　他们是同归于尽了？

　　这般可怕的念头在很多人心中冒起，就连一直看得真真切切的锄禾心中都有这般感觉。

　　远处的乌云越来越浓郁，轰隆隆的闷响也酷似雷霆炸响，但却又不见雷光，却只有一抹青灰色的霞光从云层里一直往外冒。

　　就在此时，远处的陈光先是微微扭头看了眼下面众人和众人身后的神族，再回头看着蚊王，终于开口说话了，“好了，你可以去死了。降蚊十八掌第十八式，抗蚊有悔！”

　　随着他这声低喝，他身后层叠着的浓密乌云竟刹那间往他后背猛缩，与此同时他穿透蚊王后心的手掌上却又渐渐涌出有若实质的流质黑雾。

　　这些黑雾又如树根撕裂大地般在蚊王的身躯上蔓延开来，黑雾所到之处便如冰裂开。

　　蚊王发出撕心裂肺的刺耳惨叫，六只细长且长满倒钩的尖腿疯狂的挣扎，似要将陈光整个人给撕裂。

　　它嘴里的针管更主动断裂，眨眼间却又重新长出长度较之前短了一大截，却刚好够它小鸡啄米般点头对着陈光的面门狠啄的新针管。

　　但它的挣扎依然徒劳，抗蚊有悔虽只是一掌，但却将之前十七掌的所有精髓囊括其中。

　　陈光知道它有这招，早已将最多的超强护体劲气遍布自己上半身，仍凭着蚊王叮得火花四溅。

　　又是数秒过去，自觉蚊王体内之前的暗伤已经被引爆得差不多，陈光再是换成左手狠狠一掌拍在它脑袋上。

　　轰然一声炸响，黑甲蚊王的尖头脑袋像雷雨般炸开。

　　之前阵亡了的二十来名神族体内神力化作五颜六色的流光从蚊王炸裂的地方迸射而出，烟花般飞往杀戮之界各处。

　　陈光则也给这一炸弄得浑身是伤，面目全非，从天空倒栽葱般落下。

　　但在落地之前，他却强忍剧痛调整姿势。

　　没错，绝不能脸先着地！

　　并且他还抓紧每一秒时间狂吞金疮药，狂运大地酱爆者的天赋能力，别的地方先不要管，先护住脸！

　　我的高手形象全靠这张脸，绝不能给破坏了。

　　奇怪的是，大地酱爆者异能一使将出来，却并未如他使唤先修复他的脸，而是十分诡异的化作个可怕的黑洞，疯狂的吸纳着……

　　那些正飘散向杀戮之界各处，又或者正重新飞往尚未身死的其余神族的各色神力！

　　这些神族投影逸散出来的神力所化的流光，竟又如江河倒流般在空中打了个旋，凝聚到陈光头顶再化作一道光柱从天而降！

　　陈光仰头看着，一脸茫然。

　　我并没有开启酱爆者的吞噬天赋啊，咋啦？

　　这光柱越靠近陈光之时就变得越细小，最后化作一道小指头粗细的光柱灌在他额头之上。

　　难不成，我能吸收那些神族的神力？

　　我是要通过杀戮之界成神了？

　　这么劲爆？

　　也不对，如果能吸的话，之前杀巨力神的时候我就该能吸了。

　　到底怎么一回事？

　　“当先生……你……你的背后。”

　　就在陈光纳闷着时，稍微走近了一点的锄禾忍不住提醒道。

　　陈光试着稍微动了动脑袋，嗯，并不影响光柱，只不过是从额头变成了往天灵盖灌而已，然后他回头一看。

　　我擦嘞！

　　为毛我菊花后面在冒光！

　　喇叭状的光！

　　不对，陈光再回头看看天上，他又更茫然了。

　　从自己屁股后面弥散出来的流光一开始也是小指粗细，冲得远了再又重新散开。

　　有一部分弥散向整个斗兽场，但还有一部分却回流往尚未死去的神族投影。

　　更远些地方的宇霆不知道什么时候已经站了起来，正一脸恶心的抗拒着重新回流到他身边的雷霆之力。

　　但他的抗拒并没有卵用，从自己“菊花”喷出来的神力硬生生扑了他满脸，然后重新回到他的体内。

　　陈光又感知了一下自己体内，并没有觉得酱爆者的天赋能力变强了。

　　他这就不懂了。

　　我到底吸了个什么？

　　意思这些神力就在我身体里过了一手？

　　意义何在啊！

　　另外，为什么要从菊花里崩出来啊！

　　老夫一世英名……

　　等等，我好像反应过来一点什么。

　　之前巨力神的神力我的确无法吸收，但那些死了的虚拟神族却死于杀戮之界变异巨蚊之口，然后被这些蚊子各种抢夺消化，当然也包括宇霆他们被叮穿了之后给吸收的力量。

　　那么，他们的神力或许是被蚊子改变了特性，变得会被酱爆者天赋所吸引？

　　所以现在才有这么一出？

　　那么问题来了，改变特性之后的神力为什么又要在我体内过一道？

　　难不成，我是传说中的活性炭净水器？

　　那我到底吸附了个啥啊！

　　“呕！”

　　远处，刚刚勉强起身的薇瑟尼正贪婪的吸收着自己回归的力量，抬头就看见更远处陈光的“菊花”绽放，顿时捂着肚子猛的就吐了出来。


第1182章 地狱火

　　宇霆叹口气，“薇瑟尼，别挣扎了，还是转过脸去吧，看不到就没什么感觉了。”

　　薇瑟尼和宇霆一样，根本无力抗拒。

　　可怜的薇瑟尼觉得自己还不如不要这么快醒，什么都没看见多好啊。

　　她不无艳羡的看着其他依然深度昏厥并未醒转的神族。

　　就在此时，电子提示音终于响起。

　　“恭喜玩家顺利完成任务五，奖励点将根据任务完成贡献度发放至所有玩家账户中。”

　　伴随着这一声提示，陈光再是一检查自己的商城，咧嘴直乐。

　　不太清楚这任务五一共的奖励点是多少，但总之自己一个人独得二十余万，现在加起来已经近三十万奖励点了。

　　但最重要的是，他发现，自己商城里的能力强化按钮终于可以摁了！

　　不再是个摆设了！

　　他开始期待起来，以老夫现如今的能耐，还要强化的话，大概会强化出个什么样来呢？

　　另外，强化了之后应该也会有根据我的觉醒能力提供的专属道具购买权限吧？

　　大概会是什么呢？

　　想想就觉得好期待呢。

　　会是什么呢？

　　陈光美滋滋的点下能力强化按钮，满脑子期待着接下来自己身上将会发生什么，至于刚才自己到底吸了个什么玩意儿，反正挖空心思也摸排不出来，索性就不要去纠结这种找不到答案的事情了。

　　此时茫然的不仅仅是他，宇霆和刚醒过来的薇瑟尼相互间对望着，也是一脸茫然。

　　两神之前吐也吐得差不多了，其实也只能恶心反胃到干呕，肚子里并没有什么真正能吐的玩意。

　　可两神仔细检查一番，却无比纳闷的发现失而复得的神力比起之前并没有任何变化。

　　稍微虚弱了一些，但本质上却没有任何衰减，依然可以通过吃那奇奇怪怪的蓝色药丸来恢复，就像是一个人因为长久的营养不良变瘦弱了，但骨头架子却不会有任何变化一样的道理。

　　神力之所以变虚弱，当然是被蚊子在战斗的过程中消耗了一部分，但动的却只是皮毛，并未动到里面的根基。

　　可为什么在这莫名的游戏设定中，自己这些人损失了的力量在回归的过程中要被当午这家伙这样搞一次呢？

　　贼恶心！

　　另外，其他死掉的众神的神力又到哪儿去了呢？

　　两神正思考着，却同样收到电子音的提示，赶紧再去看各自商城，然后他们的脸垮了下来。

　　算上之前到手的奖励点，现在宇霆手里大约七万多奖励点，依然没有能力强化的选项，其他倒是多了些七七八八的玩意儿可以购买，但对神族来说这都是些毫无意义的玩具。

　　与此同时，其他神族陆陆续续醒转，纷纷一检查身体，大喜过望，刚才他们都以为自己死定了，不曾想却只相当于睡了一觉，醒转之后什么毛病没有，还白捡一两万奖励点，虽然不知道有什么用，但存着总迟早能见到曙光的吧？

　　另一头，众多普通玩家倒是对能力强化没什么想法，第一次觉醒需要二十个奖励点，第二次觉醒需要整整两千个，想要第三次？

　　已经有经验的玩家们用脚指头也能猜到需要二十万奖励点，差得实在太远，指望都不要指望。

　　但随着他们的奖励点越来越多，尤其个别人的存量突破五万，商城里似乎被触发了什么机关，可以购买的选项猛然增多，并且变得千奇百怪，叫人应接不暇。

　　看着这密密麻麻的活像网购商城的购买清单，众人看得是眼花缭乱。

　　锄禾与天才中学生倒是分别在不同的地方对不同的人说着类似的话，那便是提醒别人不要盲目剁手，一定要根据自己的能力有选择性的购买道具，尽量争取花最小的代价达到最强的战斗力。

　　在第五波幻兽巨蚊的战斗中，普通玩家除了一开始打打酱油之外，到后期几乎毫无作用，必须引以为鉴。

　　对付一个黑甲蚊王，当先生虽说不上捉襟见肘，但当时他压根没空闲照顾他人却是没得跑的。

　　后面的幻兽只会越来越强，再不增强自保能力，只怕必死无疑。

　　另外，众人的小团体经过一次又一次的演变，倒是又发生不少变化。

　　同一个小队里的众人当然也要考虑队友的觉醒能力，同时在道具购买时也得相互配合。

　　就在众人抓耳挠腮构思搭配时，却并没有多少人注意到，他们口中的当先生已经呆呆的站在原地超过几分钟不曾动弹一下了。

　　陈光也不知道发生了什么，在点下能力强化按钮之后，甚至他的思维也完全停止。

　　奖励点在他的商城里不断被扣除，像老虎机跳数字一样。

　　终于，许久之后，陈光兜里近三十万奖励点被洗劫一空。

　　没错，他的开支并非二十万，而是给他一个子儿也没剩下。

　　醒转之后的陈光简直茫然，再三检查自己的商城系统才能确定没看花眼。

　　好不容易存下来的奖励点全没了，但他并没有如愿以偿的获得觉醒能力，甚至浑身上下一丢丢感觉都没有。

　　难不成我这商城是漏水版本的？

　　我就一点儿特殊能力都没有？

　　你这不是搞我吗？

　　瓦不信！

　　看着那边众人各种科幻装备一件又一件的装配上，陈光默默转过脸去，算了，不信也得信了。

　　到现在自己的商城里还是那些最基础的玩意儿，什么都没捞到，看看别人家的……

　　之前那个扛大狙的老兄，现在正坐在一台疑似光棱坦克里，他时不时探头探脑的四处打望。

　　貌似他们整个小队全钻进去了。

　　锄禾那边四个人全都穿上了一身翠绿流光的奇异铠甲，这铠甲通体由绿色藤蔓组成，瞧来美轮美奂，一看就是精灵族出品。

　　不仅如此，另一个女孩子也终于拿出她的觉醒能力，竟然是召唤精灵球！

　　此时几个女孩就正围着她召唤出来的可达鸭逗弄个不停。

　　另一头的战士、法师和驯兽师三人组同样十分霸道，那个扛着埃辛诺斯壁垒的家伙居然披挂上了铠甲。

　　天才中学生和家电胖子的三人组……

　　好吧你们可以的，家电胖子最然依然只能召唤出家电，但他的商城里却有了不得的特殊道具，竟是一件穿在他身上的外骨骼装甲，这东西做得超贴心，居然连他的大腹便便都给考虑到了。

　　唉，真羡慕你们啊。

　　陈光看得眼睛发直，但幸好还有和自己一样惨的人。

　　没错，就是那些到现在为止依然没有任何动静的神族。

　　不用猜也知道，至少前两次觉醒和神族没有一毛钱关系，或许等他们也超过二十万奖励点之后，他们尚且能点一下。

　　“谢谢你，当午。”

　　突然，那边的宇霆神色怪异的走了过来。

　　“你不是想玩自爆害死我吗？那我应该是坏了你的事才对，你谢我做什么？”

　　陈光抄着手，并不想理睬宇霆。

　　“是的，但不管怎么说，你都救了我和其他神的命。”

　　陈光依然板着死鱼脸，“可我并不高兴，如果完全照着我自己的性子来，我更乐意看着你们死。”

　　宇霆却不再与他多言，转头又走了开去。

　　那边薇瑟尼嘀咕着问道：“宇霆大人，为什么还要给他说谢谢？”

　　宇霆用只有神族才能听到的特殊频道小声说道：“是为了降低他的戒备心，等回头他不留神时，我们好趁机下手。”

　　陈光看着这家伙的背影，心里忍不住吐槽着，可能你真觉得我听不到？

　　你是不是把我当傻子？

　　“宇霆大人，那个当午盯着我们两的背影，一副要吃人，哦不，吃神的样子。”

　　“没关系，是他被我的善意感动了。”

　　“所有玩家注意！任务六即将降临！所有玩家注意！”

　　突然，每个人心中又响起电子提示音。

　　顿时这次无论是神族还是人族全都神色一整，变得格外严肃。

　　任务五的蚊子给了大家太大的惊喜，再没谁胆敢小觑这杀戮任务。

　　“任务六提示：跳绳，一百次。”

　　电子提示音又说道。

　　众人面面相觑，这叫什么鬼？

　　跳绳？

　　一百次？

　　然后大家脑子里正纳闷着，在每个人的商城里便叮的一声出现个新的可购买道具。

　　破旧的跳绳：将在使用一百次后自然损毁。

　　卧槽，来真的啊！

　　“当先生，这……这是什么情况？”

　　前一刻还严阵以待的众人，下一瞬间就彻底没了主意，锄禾忍不住又跑陈光身边来问。

　　众人纷纷兑换出这跳绳，但却又没一个敢跳，总担心里面有没有蹊跷。

　　陈光大义凛然，“算了，我先试试。”

　　说完之后，他果断打算兑换跳绳，却发现自己兜里空空如也。

　　他面不改色，“锄禾你帮我兑一个跳绳。”

　　锄禾不明就里，但区区一个奖励点的事情，她也不会多问。

　　“一二三四五六七……”

　　一分钟后，随着他数到一百，这跳绳果然毫无征兆的碎成了渣渣。

　　“当先生，怎么样了？”

　　陈光真不想告诉别人，“说出来你们可能不信，我的任务六结束了。”

　　“啊？真的啊！奖励点是多少？”

　　“五……五万……”

　　“这么多！就没有什么特别说明？”

　　“没有。”

　　“那这到底怎么一回事啊！怎么会这么轻松啊！”

　　“天知道，你别问我。算了，你让其他人都麻溜的干活吧，真就是跳绳一百次而已。”

　　三分钟后，随着众人和神族陆陆续续的分别完成，任务六结束的提示在大部分人心中响起，但另一部分人却没听到。

　　大家正纳闷着，突然，这部分人与神族突然冷不丁的轰然炸开！

　　前一瞬还嘻嘻哈哈笑着的众人与神族，顷刻间一脑子茫然。

　　“怎么了！这到底是怎么了！”

　　家电胖子一脸迷惘的看着同伴正在迅速消失的尸体，在他身边是面色铁青的天才中学生。

　　“刚才他跳的时候中间中断了两次，那些死掉的人，都是一模一样的情况。”

　　天才中学生咬牙切齿的冷声说着。

　　陈光也几乎同时反应过来，顿时一头冷汗，可怕的杀戮之界，现在已经进化到在任务说明里设陷阱了！

　　一言不合直接死，兑换出再多的装备道具也没有卵用，要你死就死！

　　那么神族岂不是……

　　方才普通玩家这边，由于大多数人从小到大虽然没怎么跳过绳，但好歹看过，并且身处在这任务空间之中不敢大意，只有少部分人才因为这样那样的缘故而失误，但神族那边却就不一样了，他们分明就是当成在玩耍，在跳的时候大部分神族都断断续续，没当回事。

　　果不其然，在陈光转过脸去时，宇霆和薇瑟尼正满脸蛋疼的看着四周，在他们身旁不少虚拟神族正如同气球般轰隆隆的炸开。

　　这些虚拟神族死亡时的惨状让人触目惊心，倒是与第一个死在陈光手中的巨力神相似，他们身体炸裂出来的碎片全都化为半固体的流质，并最终被斗兽场的土壤吸收进去。

　　这些死亡神族逸散出来的神力，却没再经过他的过滤。

　　陈光突然产生一种错觉，可能这是杀戮任务不希望自己做更多刚才那种事情？

　　不让我菊花绽放？

　　可我都不知道那到底有什么好处好吗？

　　另外，我的奖励点呢？

　　五万奖励点呢？

　　刚刚到手的，怎么突然就没了！

　　被谁给偷了！

　　刚才我想兑跳绳时也一个子儿都没有。

　　意思就是说，我的觉醒能力是传说中的黑洞，专门吸我的奖励点？

　　可这到底要吸哪儿去啊！

　　“请所有玩家注意，任务七即将开始，天灾军团即将降临！请在地狱火的攻击下生存。”

　　他正茫然着，任务提示却再度响起，似乎在经过了任务五的巨蚊阵之后，整个杀戮之界的节奏都被猛然加快了。

　　这提示音尚未落下，众人和神族尚未从同伴莫名其妙白白身亡的惨状中缓过神来，天空中便已经传来轰隆隆的巨响。

　　众人抬头向天空远处看去，在斗兽场围墙之外的天上，一颗又一颗橙红色的巨大陨石正呼啸着俯冲而至！

　　“地狱火？是时候展现出我真正的特技了！”

　　耍长鞭的驯兽师收敛心神，哈哈一声，与自己身边两个同伴对视一眼。

　　“出现吧！我的米沙！攻城攻击的米沙大战熊！专拆地狱火！”


第1183章 两面熟

　　随着这驯兽师的咆哮，他的身侧悚然出现个直径超过两丈的隧洞，隧洞里传来沉闷咆哮。

　　下一瞬，一只体型庞大的巨熊从这隧洞里轰然跳将出来，正是传说中的战熊米沙。

　　米沙落地的同时仰天长啸，吼声震耳欲聋，压过了天上的陨石呼啸之声，也压过了斗兽场NPC观众的加油助威声。

　　但驯兽师脸上骄傲的神色却在五秒钟后尴尬的僵在了那里，因为他发现自己这战熊米沙虽然个子很大，但形状不太对。

　　陈光转过头去不忍再看，太惨了。

　　我怎么好告诉你，这杀戮之界通常都是根据老夫的记忆来创建的，你这驯兽师召唤的又是米沙战熊，那你的职业选择肯定就是德鲁伊啊！

　　那么，你的米沙战熊肯定就是按照War3里的标准来的，无论是体型还是攻击类型，还是外形，都应该符合War3里面的设定。

　　所以，传说中War3引擎的棱角分明3D模型就出现在了众人面前。

　　这米沙看起来贼惨，它的外形和声效根本就不在一个位面，四肢和肩膀看起来像是尖尖角角的多边形，最滑稽的是它的脑袋，整个一梯形大方块，两只耳朵则是两个锥形。

　　陈光忍住笑，心想自己刀塔打得比War3多多了，既然已经出现一个战熊米沙，没理由再出现War3里的地狱火。

　　那么这些地狱火十有八九不是War3里面的特性，应该是按照刀塔来的才对。

　　他决定善意的提醒一句，“等会地狱火落地的时候，大家注意站远一点，并且一定要完全躲开这东西落地时的圆圈范围，不出意外的话，地狱火砸在地上时会有眩晕的特效。另外那个地狱火应该也不吃攻城攻击。”

　　驯兽师赶紧辩解道：“我只是开个玩笑。”

　　陈光却道：“但如果有谁有可以消除魔法值的散失攻击，可以拿出来试试。嗯，有人玩过刀塔吗？就是里面敌法师的那种散失法球，打一下掉一点魔法值的那种，又叫削蓝。”

　　精灵女弓箭手举起手来，“我！我有破魔箭！”

　　陈光打两个响指，“棒棒哒。”

　　矍铄老者团队就尴尬了，削蓝是什么鬼，我们的是天启坦克，游戏版本都不一样，一个魔法类，一个科幻类，我们该如何愉快的战斗？

　　总觉得天启坦克看起来很牛叉，但如果给地狱火陨石当头砸个正着，多半大家都要被点天灯。

　　众人赶紧又钻出来，上万的奖励点全白瞎了。

　　没过得多久，伴随着一声巨响，第一枚地狱火陨石轰然砸落在斗兽场之中。

　　这陨石也不知道是何种材质做成，直径大约四五米，看它飞行的速度，落地时少说得像真正的流星陨石那样砸个巨坑出来。

　　可实际上，这东西砸地面时虽然震动骇人，但比之常人想象中却要轻多了，连坑都没起一个。

　　在着陆的瞬间，似乎有个直径大约十米的魔法阵一闪即逝，也不知道是不是这魔法阵抵消了冲力。

　　“这什么地狱火不厉害嘛。”

　　人群里不知道是谁嘴贱，冷不丁这样说了一句，下一瞬就见刚才砸落在地上的石头自行往前滚动而去，滚了不到一圈，这圆滚滚的石头自行解体，伸出四肢来，一只高度大约六米的巨型石头人便出现在众人面前。

　　这石头人浑身上下都在冒着青红色的火焰，哪怕隔着这么远人们也能感受到热浪。

　　“当先生，你说的那什么眩晕特效？”

　　众人正看着，人群里便有人冷不丁问道。

　　陈光没理他，而是回头看着正陆陆续续落下的陨石。

　　这才刚开始，但天上还有无数流星雨，这太密集了。

　　如果每个地狱火落地时产生的魔法阵都是那么大的话，那么人们不可能完全躲得开魔法阵的覆盖。

　　果然，没要得多久天空中的地狱火陨石开始如雨点般落下，一开始人们尚且能四处躲闪，但随着时间的推移，陨石越来越密集，终至于避无可避。

　　第一个被地狱火落地时的魔法阵覆盖住的是家电胖子，可怜的胖小伙挺着大腹便便跑起来实在不方便，冷不丁一个踉跄摔到地上，再想爬起来时已经来不及，整个人给笼罩在魔法阵的边缘里，他在魔法阵里凄厉的惨叫着。

　　伴随着魔法阵瞬间成型，他的叫声戛然而止。

　　又过了一秒，在短暂的间隙里他才一边往起爬，一边嘴里喊出声。

　　“果然有眩晕功能啊！我动不了了，完全动不了了！”

　　他话音未落，身旁不远处又是一枚陨石落下，地面浮现的魔法阵将他再次覆盖其中。

　　地狱火陨石的控制时间这次刚好将无缝衔接上了。

　　“我要死了！要死了！救我！救我啊！”

　　又是一秒后，家电胖子十分绝望的嚎叫着，但这已经是他最后的求救了。

　　自此，每一枚陨石才刚落下，另一枚就又紧接而至，真是一点儿缝隙也没给他留。

　　传说中的无缝接技能？

　　晕到死？

　　但这时候没人有空管他，普通玩家里陆陆续续有人中招，大家都自顾不暇，也就陈光稍微轻松一些，仗着自己身法快，反应快，尚能信步游走，但也不敢轻易涉足魔法阵的覆盖范围，万一他不小心也给眩晕到了真就全面歇菜了。

　　此时陈光正一脸郁闷的看向神族那边，面对此情此景，他还有什么好说的呢？

　　任务五里的巨蚊阵是在针对神族，这点大家后知后觉的发现了。

　　但现在这任务七毫无疑问是在针对普通玩家，可杀戮任务的倾向性也太特么明显了吧！

　　那群神族呆着的地方简直恍若晴空万里，就没一块陨石靠近那边的，从一开始陨石就偏在普通玩家这头。

　　另外，宇霆等人还很惬意的随意走动，说来也是奇了，他们走到哪儿，哪儿就没地狱火陨石。

　　这般场景，很像是人们常见的“奇景”，街这头倾盆大雨，那头晴空万里。

　　看着天空里明目张胆拐弯地狱火陨石，陈光耸肩，你还可以表现得更明显的一点？

　　这头，普通玩家里被地狱火陨石魔法阵眩晕的人越来越多，大家都以为自己死定了。

　　终于，有陨石正面朝着身穿重铠的埃辛诺斯战盾壮汉砸来，他却身处眩晕状态避无可避时。

　　他心想，我这死得可真冤枉。

　　看着迎面而来的大家伙，这老兄面若死灰。

　　终于，在众人或慌张，或惊恐，又或者在神族饶有兴致的目光下，这陨石迎面砸在壮汉脑门上。

　　感受着灼人的扑面热浪，他以为自己死定了，别人也都以为他死定了。

　　可短暂的声响之后，这陨石又往前滚了半圈，化为浑身冒着烈焰的岩石巨人，再回过身来挥舞起石拳试图打向他。

　　如果没有猜错，这大约应该是地狱火的特效攻击烈焰之拳。

　　但它并没能打下来，因为紧接着下一枚地狱火陨石落地时产生的魔法阵已经将它也给眩晕了，这眩晕特效是不分敌我的。

　　本应已经被砸成肉饼的壮汉，则是一脸茫然的呆呆站在那里，他除了面色看起来有些过热的红润之外，居然毫发无伤。

　　这场景让所有人都很茫然，只有陈光心知肚明，他没猜错，果然是刀塔里面术士的大招，召唤地狱火。

　　地狱火的技能说明是这样的，在砸下来时，魔法阵范围内的敌人会被无视魔免的强制眩晕一秒，但并不会造成任何伤害，哪怕身子完全给砸中也并不会掉血。

　　真正有伤害的，是地狱火落地之后挥舞出来的烈焰之拳，以及地狱火巨人身体表面的火焰带来的永久献祭效果。

　　很显然，杀戮任务强行照搬了刀塔中的设定，哪怕这设定很难让人理解，也很不合理。

　　但战士壮汉并没有得意多久，他身前的地狱火石头人虽然因为不断的眩晕导致烈焰之拳迟迟挥不下来，可小伙儿还是觉得酷热难当，他被永久献祭的火苗烤得十分难受。

　　虽然自己脑门子上没有血条，但他知道自己的生理机能正在不断下滑。

　　其他不少从一开始就被眩晕定在原地的人也情况类似，随着身周站着的地狱火石头人越来越多，永久献祭效果带来的灼热越来越强烈，他们也越来越难受。

　　除此之外，虽然石头人的动作总不断被打断，但它们对眩晕效果的抗性却略强于玩家，挥动烈焰之拳的动作完成度一点点在往前推进，拳头总有打在人身上的那一刻。

　　须知，在刀塔游戏的设定中，这石头人的拳头威力极大，轰在人身上只怕玩家们根本无法承受。

　　此时处境最难的却是锄禾四人，她们将不少奖励点都化在了精灵族藤甲上面，可藤甲对这种火焰属性的伤害非但没有任何抵御效果，反而更导致伤害加深。

　　短短不到三十秒时间，她们四人身周石头人数量并未超过三个，但她们的藤甲上却已经开始泛起火苗。

　　陈光见状也是无可奈何，不救不行，他只能冒险靠近锄禾几人，赌一赌自己能不能顶得住这强制眩晕的效果。

　　结果他刚一走近，试探着半只脚伸进正落下的地狱火激发的魔法阵，然后就被定住了。

　　不愧是无视魔免的强制眩晕，根本不讲道理的啊！

　　并且天上掉落下来的陨石似乎也有灵性，这边陈光刚被定住，天空中的陨石立马变向，汇聚往陈光的方向。

　　没要得一分钟，陈光身边便密密麻麻的堆满了地狱火石头人，恍若人山人海，只可惜都是石头人。

　　不仅如此，陈光身周的气温也越来越高。

　　灼热的烈焰冲击着他的身躯，让他的体能迅速消耗。

　　更不妙的是此时他的奖励点完全被抽空到一个子儿都不剩，他兑不了小药丸，或者就算兑来也没办法送进嘴里。

　　远处时不时传来一声闷哼，精灵女弓箭手先于陈光撑不住了。

　　驯兽师的多边形米沙战熊正愤怒的高昂起头，但并没有什么卵用，别说攻城攻击特效到底有没用了，它连爪子都挥不出去。

　　众人尚未从任务五里的巨蚊阵中缓过神来，更没有从阴险到了极致的任务六跳绳必杀里回过劲来，转瞬间便就进入了更加危急的处境。

　　只怕是再有个几分钟，地狱火石巨人的动作再怎么被打断，也一定会有烈焰之拳轰在人的身上，并且到那时候所有人身边一定会堆满石头人，连一块立锥之地都没有。

　　包括陈光在内，所有玩家都在心想，任务五是在考验普通玩家救不救神族，这任务七立马变成了考验神族救不救普通人类？

　　在任务五中，普通玩家拖了后腿，但靠着当先生的一己之力可算是涉险过关。

　　但现在，我们能指望那些神族吗？

　　他们会因为当先生的仗义出手而心存感激吗？

　　此时此刻，眼睛能尚且能看向神族方向的人不受控制的将目光转向神族，然后他们便见到了让自己无比愤怒的一幕。

　　陈光也是气炸了肺。

　　不久前还专门跑过来找自己说了声谢谢，可能是想缓和双方关系的宇霆，竟带头坐在地上动都懒得动弹一下，并时不时将目光投向玩家这边。

　　他们非但没有想出手救援的意思，甚至目光中还不怀好意！

　　宇霆这个忘恩负义的神渣！

　　陈光咬牙切齿，早知道自己之前刚宰掉蚊王时就应该马不停蹄的转头去干掉他。

　　陈光心里正暗骂着，众神却突然又猛的动身，试探着摸往普通玩家所在的位置。

　　不可思议的一幕发生了，极度偏心的杀戮之界明明已经把普通玩家定在了原地，可随着神族试探着靠近，居然就此放过了已经被控制下来的人。

　　随即地狱火魔法阵强制眩晕没衔接上，普通玩家与之前被控住的地狱火得了解脱。

　　反应快又或者防御力强的玩家或是趁机逃开，又或是强行撑住一记烈焰之拳，转头就逃。

　　二十余名神族则跟着这些凡人，一路相随，倒是将他们护住完全脱离了地狱火陨石的控制范围。

　　只有极少部分人因为精疲力竭又或者速度太慢或者防御力太低等方方面面的原因，当场惨死在烈焰之拳下，又或者根本就没撑过永久献祭的灼烧，但总之，大部分普通玩家在神族们近乎一对一的护佑之下，算是脱离险境了。

　　陈光见状心下稍宽，给宇霆投去了个赞许的眼神。

　　宇霆与他目光相接，意味深长的微微一笑。

　　约莫五六分钟后，陈光早已无法看到外界，身周全是红彤彤的地狱火石头人，天空中依然不断在落下流星，几乎要塞满他身边的每一处空隙。

　　陈光一脸茫然，再抬头看天又发现半空中的地狱火陨石飞行路线几乎连成一条直线，除了自己身周，陨石完全避开了斗兽场所有其他范围！

　　陈光终于明白宇霆的阴谋！

　　他正是利用神族在任务七的隐藏规则中的优势，让所有神族遍布整个斗兽场的其他范围，一方面是护住其他普通玩家，减少伤亡，毕竟后面还有两个任务。

　　另一方面，神族散得越开，那就会有越多的地狱火陨石落到自己头上。

　　陈光心头痛骂，这白眼狼打算把我无缝接控制控到死？

　　等了一会儿，外面传来锄禾的大喊。

　　“当先生你要小心！我们被神族控制住了，他们想害死你！”

　　果然如此！

　　如果不是不能发声，陈光真想用脏话对宇霆致以亲切的问候。

　　我给你们当NPC老爷爷，我给你们保驾护航，你们就这样报答我的？

　　这杀戮之界真是在搞事情，又弄成自己必须救宇霆这些神的格局，却又让他们如此敌视自己，他们又能这么搞自己。

　　或许如果自己挂了，神族肯定也无法完成杀戮任务，但他们损失的仅仅是一个投影，自己却是真要死。

　　所以，他们简直先天就立于不败之地。

　　我现在该怎么办？

　　等死？

　　陈光试着运转真武神功，无果。

　　他又试着调动大地酱爆者的天赋能力，依然无果。

　　无视魔免的眩晕就是这么吊。

　　不久之后，终于有第一个石头人的铁拳打在了陈光脸上。

　　但由于眩晕特效的存在，这烈焰之拳力道并不重，陈光也没被打飞，只是半边身子被这大拳头给死死贴着。

　　好吧，这种情况下还不如让我被打飞呢，陈光如此想着。

　　什么见鬼的烈焰之拳，这难道不是摊煎饼的煎锅吗？

　　所以我现在到底是吃了一拳，还是被永久献祭加强版折磨？

　　这破事到底什么时候才能是个头啊。

　　陈光抬头再看天空，密密麻麻的一长串地狱火陨石依然见不到尽头，天知道还会落多久。

　　“当午，对不住了。”

　　宇霆的声音终于从外面传来，听起来倒没什么得意，反而很是有些惭愧的样子。

　　陈光觉得他很虚伪，假惺惺的。

　　随着护体劲气越来越少，他半边身子越来越热了。

　　自己真会死在这里？

　　陈光不信。

　　首先，这是杯中界，没理由自己会被轻易的活活烧死。

　　再次，哪怕真被烧死了，杯中界总不能一个满血复活的机会都不给吧？

　　再者，强制眩晕虽然可以封冻住大地酱爆者的天赋能力，但却不可能将这天赋能力给烧没了。

　　地狱火作为土元素与火元素复合的元素生物虽然等阶不低，但比起神皇级的酱爆者却差远了。

　　陈光自我吐槽着，死，是不用怕的，就是单面熟很烦。

　　正吐槽着，然后另一只拳头终于又从背面贴在他后背上。

　　好了，现在两面的温度一样高，全熟了。

　　陈光觉得，等这任务七结束了之后，自己只有把宇霆给生煎了才能以泄心头之恨。

　　可经过之前巨蚊阵关卡的变故，他又觉得可能自己不能亲自出手杀宇霆，最好是想个法子让神族死在幻兽的手中，但想做到这点真难。

　　唉，真热啊。

　　我的鼻子都闻到焦糊味了……

　　算了，可能就是我鼻子给烧焦了。

　　幸好石头人堆得密，外面没人能看到我的惨状。

　　他暗自庆幸着。

　　但有个人不这么想，正被薇瑟尼看似亲昵的手拉着手的锄禾，不动声色的摸了下自己的眼睫毛。

　　就在刚才，她本因为估摸着拍不到里面，索性把脸到了别的地方去，试图用眼神与别人交接想办法营救当先生，结果她脑子里却响起支线任务提示，要求自己必须保持拍摄状态以偿还巨额奖励点贷款，这甚至会影响自己的奖励点征信记录！

　　征信记录是什么鬼？

　　我是买沙漏又不是按揭贷款买房！


第1184章 神界的意志

　　所以，陈光自以为没人看到，但实则此时他身上发生的一切都被锄禾的眼睫毛偷拍摄像机给拍得清清楚楚。

　　“宇霆大人，我们真的不救他吗？”

　　正一副事不关己高高挂起模样的神族阵营中央，薇瑟尼扭头对身旁的宇霆神皇问道。

　　宇霆面无表情的点头，“救下凡人已经够了，至于他，本皇当然希望他早些死透。”

　　“他死了我们的任务就完全结束了吗？这么容易？”

　　薇瑟尼再度问道。

　　宇霆咧咧嘴，脑子里不禁想起自己身处无尽神界之时的事情来。

　　原本正遨游在自己亲手创造的下界之中感悟神之真谛，去追赶那个已经逝去的友人的步伐，却突然察觉到一股不可抗拒的意志，命令自己必须参与到这所谓的游戏中来，并在这游戏中想尽一切办法阻止一个存在达成目的，当然最好的结果是能将他彻底杀死在这游戏世界中。

　　这意志来得太过突然与猛烈，甚至连他这样的神皇构建出的万万亿重心防都根本无法抵挡，来得无声无息，甚至比主神的意念都更为强大。

　　再后来，这意志又传达给自己更多的意识，它告诉自己，它代表了无尽神界的本源，自己带领先遣队去完成的事情则代表着维护无尽神界的安定。

　　众神需要对抗的，则是无尽神界有史以来最为恶毒的恶魔，比上一个纪元一手导致两个主神陨落，引发神界崩塌战争的恶魔更加阴险与可怕。

　　这代表神界本源的意志，宇霆根本无力抗拒，于是他收回神念全力备战。

　　一开始他还担心事情太过复杂，倒是没想到从那位大BOSS早早非常明目张胆的暴露在自己面前，只可惜整个先遣队中的众神都遭到了强力压制，只有自己稍微能施展一点神力外放，竟然不是那个大BOSS的对手。

　　原本以为这一次只能是简单的试探，但没想到九个杀戮任务中还会出现这样的好机会。

　　哪怕只能杀死他一次也好，至少可以明白他是怎样死，怎样复活，这神的游戏到底又是怎样的真相。

　　宇霆沉默着，依然用灼灼的目光看着陈光被围困住的方向。

　　虽然他的目光无法穿透地狱火石头人的包裹看到里面，但他却能察觉得到里面传来的生命的气息正在减弱。

　　这个当午真的会死？

　　宇霆甚至产生错觉，不敢相信事情会这么容易。

　　他心底产生了强烈的不真实的感觉。

　　整个无尽神界的本源意志亲自下达的命令，甚至可能会要求整个神界中的众神都必须参与进来，对手却如此的弱小，这的确匪夷所思。

　　“让大家都小心一点，这些所谓的地狱火元素巨人虽然等阶不高，但此时我们也很弱小，我们虽然被规则偏袒可以避开眩晕特效，但这烈焰之拳的威力也非同小可。”

　　宇霆与薇瑟尼吩咐一声，侧身往旁边用力一蹬，正好避过一只地狱火巨人挥来的巨拳。

　　赤青色的火苗飘到了他身上，将他的新手作战服给燎了个破洞出来。

　　宇霆索性浑身电光闪烁，竟是干脆利落的换上了一身纯白色的雷霆铠甲。

　　他大概是个完美主义者。

　　偌大的斗兽场里其他地方，普通玩家全神戒备之下竭力奔逃，倒是没给零零星星几个地狱火什么挨着衣角的机会。

　　但稍微靠得近了，永久献祭效果带来的灼热感便叫人痛苦难当。

　　号称皮糙肉厚拥有攻城攻击的大战熊米沙给烧得嗷嗷直叫，顶着一只地狱火石头人往死里拍。

　　两者你一下我一下的敲，但米沙战熊的巴掌拍在地狱火石巨人身上也就能挠下来点石头渣子，可地狱火的烈焰之拳打在战熊米沙身上却是一下一个疤。

　　驯兽师则左手闪绿光，一道治疗波连在米沙身上，右手挥鞭子，很是徒劳的打在地狱火身上，并无卵用。

　　不过他虽然一时半会儿干不掉自己对上的这只地狱火，可好歹也拖住了一只。

　　另外倒是魔法弓箭手妹子表现得格外亮眼，只见一支又一只幽蓝色的魔法箭从她手中的下等精灵战士之弓飞射而出，钉在她身后一只穷追不舍的地狱火身上。

　　每只箭大约一臂长，钉在地狱火身上之后却并未如同之前的魔法箭那样迅速消散，而是以中箭的地方为源点，向外弥散开蛛网般的蓝色裂纹。

　　这些裂纹所到之处顿时青烟直冒，裂纹表面更闪烁出灿烂星河般的光泽。

　　每一只箭所弥散出来的裂纹，至少要覆盖到超过直径一米的范围才会缓缓被愈合，钉在地狱火身上的魔法箭才会星尘般消散。

　　这是魔法弓箭手妹子破魔箭的特效，效果与刀塔里削蓝用的散失特效相近，甚至更有胜之。

　　站在原地接连射出三支箭后，魔法弓箭手掉头往另一个方向跑去。

　　她背后冷不丁传来声冷喝，“凡人，我说过了，你不能离开我身边太远，否则我会杀了你。”

　　弓箭手妹子的脚步无奈顿了顿，然后又换了个方向，之前她其实是直奔斗兽场的正中央而去，可惜被发现了。

　　外侧的地狱火越来越少，也不知道正中央里的当先生对地狱火到底有什么神秘的吸引力，还是分散到各处的神族对地狱火有着难以解释的排斥力。

　　他们甚至将自己对地狱火的排斥范围都给摸索了出来，通过精妙的站位不断挤压地狱火的移动空间，最终只有一个结果，那就是汇聚往中间。

　　众人身受生死威胁，想去帮陈光而不得，只能想办法看能不能截下一只两只来，试着看能不能减轻当先生的压力。

　　大家都知道当午还没死。

　　只要系统提示音还没来，那么当午就一定还活着！

　　神族不让我们去帮他，那边已经被无数地狱火堆成了如山火海，我们去也无能为力。

　　那么，我们总能在自己的范围试着能做点什么吧？

　　哪怕只是牵制一个，总能起到点杯水车薪的作用吧？

　　神族觉得这些人的行为很可笑，此时整个斗兽场里至少上千只地狱火，绝大部分都围在当午身边，你们就算能拖下来二三十只又能怎样？

　　可以改变当午的处境吗？

　　你们的行为根本毫无意义。

　　“宇霆大人，看样子我们可以把这些凡人都放过去吧？他们根本拿这些地狱火没有任何办法，干脆放他们去送死好了。”

　　远处一名神族朗声问道。

　　他不明白为什么宇霆要保护这些凡人。

　　虽然听说在之前对付蚊子的任务中，是凡人的首领当午拯救了自己，但并没有几个神真正觉得感恩。

　　首先，他们在这里的并不是真身，而是投影。

　　死亡虽然损失惨重，但却并非不可接受，两相比较起来，他们觉得还是神的尊严更加重要。

　　另外，凡人为神族付出与牺牲天经地义，但神去没有必要对凡人说谢谢。

　　就像凡人自己也从不会对猪牛羊鸡鸭鱼说谢谢，一样的道理。

　　“我说过了，我的决定就是最终决定，不允许有任何人质疑。”

　　宇霆只冷冷的回了他一句。

　　薇瑟尼在另一边多解释了一句，“任务五中如果不是凡人，我们的投影的确一早就会死掉了。现在也一样，当午不一定会死，在最后的任务八与任务九中，我们也不一定能独善其身。就像这一次的地狱火，杀戮任务的偏向性如此明显，之前的蚊虫同样让我们减员一半，可普通玩家全都安然无恙。这不是单纯依靠实力就能抗衡的任务，或许我们必须将所有可以利用的条件都利用起来，才能符合任务环节本身的需求，宇霆大人不希望任务五中的惨状重新再来一次了。”

　　竖起耳朵听消息的众神连连点头，薇瑟尼作为宇霆的喉舌，倒是把事情讲得清楚。

　　宇霆也终于舍得多嘴补上一句，“或许，这是一场旷日持久的战争，我们应该更加珍惜自己这一个投影，留住这个投影，那么我们作为先遣队在这游戏中就算扎下了根基，这也是我们的任务。神界的意志选择了我们，如果我们完全失败，我们的真身……有可能会被神界的意志所抛弃。”

　　众神顿时一阵哑然，宇霆说出了大家内心深处最真切的担忧。

　　感知到这任务时，包括宇霆在内的所有神都没有拒绝的权利，时间一到就被强行送了进来。

　　如果只是损失一个投影，尚且可以接受，但如果被神界的意志所遗弃，那么等待着自己真身的将会是什么，简直无法想想。

　　“混账东西！我管你们什么理由！我一定要过去帮当先生！”

　　就在这时候，距离斗兽场中央不远处传来声咆哮，竟然是那个埃辛诺斯战盾壮汉失控暴走了。

　　他无视了身边这神族的威胁，举起巨盾就往前狠狠冲去。

　　在他冲刺的过程中，他的巨盾上光芒闪烁，竟出现个高近两米的青面獠牙兽人头颅。

　　可惜陈光这会儿看不到，不然他能给这兽人脑袋吓一跳，竟然是传说中的兽人战士地狱咆哮格罗姆之首。

　　壮汉对身后追来的神族不管不问，呈直线往前冲去，格罗姆之首咆哮着撞在他面前的地狱火身上，虽然没能给地狱火造成什么实质性的伤害，但却轻易将其撞开。

　　“拦住他！把他完全控制住！别再玩了！”

　　宇霆眉头皱起，催促道。

　　跟在壮汉背后的黑发神族骤然加快了速度，鬼魅般扑到壮汉身后。

　　壮汉却突然转身，手中激光剑横切而来，嘴里大喊着，“吃我英勇打击！”

　　“还英勇打击呢？你在逗我发笑。”

　　这以速度见长的黑发神族稍稍侧身，五根手指捏向战士脖颈。

　　不曾想，壮汉嘴里再是猛的咆哮出声，“贼孙子生儿子没屁眼！”

　　这黑发神族知道他在骂人，但却并不当回事，正打算顺势捏住他的脖颈，不曾想手臂却突然莫名失去控制，甚至连心情也受到影响，只想狠狠一拳打在他身上。

　　嘭的一声响，这黑发神族的拳头落在壮汉胸口。

　　壮汉浑身一个趔趄，反倒借着神族这一拳的力道掉头就跑。

　　如果是WOW的老玩家就能认出来，刚这战士又放了个技能，叫“嘲讽”。

　　但这次他没跑出去两步就被盛怒的黑发神族追上，重重一巴掌打在后脑勺上仰面倒下，然后又在他被地狱火的烈焰之拳打中之前将他拖了回去。

　　没办法，他的技能都使完了，全在冷却中。

　　“锄禾，我们现在到底该怎么办？”

　　魔法弓箭手也数不清自己连续射了多少支箭，终于将面前的地狱火给彻底消灭，但她此时却很有种精疲力竭之感，自己的身体已经快要无法承受这样高强度的连续射出破魔箭了，她扭头对着正死死盯着斗兽场中央的锄禾问道。

　　锄禾自己也是心念电转，但却无可奈何。

　　“我……我也不知道。”

　　她的确没什么好办法，她的时间能力在这种处境下根本没有什么用处。

　　哪怕可以短暂摆脱神族的控制，但这毫无意义，自己根本不可能冲进去帮得了当先生。

　　却说此时的陈光，也知道自己根本不可能指望得了别人，另外，他现在有点饿了。

　　不知不觉间，自己全熟了。

　　但自己却熟而未死。

　　当伤害已经累积到某种程度时，大地酱爆者的再生天赋被完全激发，居然在自己变成了个煎饼的时候顶住了烈焰之拳和永久献祭的双重灼烧。

　　就是这滋味太难受，还不如干脆利落的死掉。

　　正在他一筹莫展的当儿，突然觉得浑身一轻。

　　抬头看，天空中居然没再落下流星雨了！

　　地狱火终于全部降临了！

　　这是坏消息，说明对方人来齐了。

　　但也是个好消息，说明眩晕状态结束了！

　　他正得瑟着，却突然觉得自己这块熟肉猛的被从四面八方往里面挤压。

　　好吧，我没了眩晕状态，我身边的地狱火们也一样的。

　　至少超过五只地狱火原本正同时将拳头抵在他身上，现在倒好，眩晕状态一彻底解除，这五只冲在最前的地狱火的可怕力量便猛的爆发出来。

　　滋滋滋的脆响传来……

　　可怜的陈光，突然就被挤成了肉馅，他大地酱爆者的元素核心完全暴露在外！

　　其中力气最大的一只地狱火拳头冲在最前，它的石拳第一个紧紧贴上了大地酱爆者元素核心。


第1185章 诡异的元素生物

　　原本正一脸期待的看着里面的宇霆突然间就变了神色，露出无比诧异的表情，满脸的不可思议。

　　“宇霆大人，怎么了？”

　　不远处的薇瑟尼疑惑的问道。

　　宇霆微微摇头，“很奇怪，非常诡异。”

　　“诡异？”

　　薇瑟尼不明白宇霆是什么意思。

　　宇霆将右手往下虚按，“你马上就知道答案了。”

　　宇霆神皇话音刚落，斗兽场正中便猛然一下巨震，一股无形的震荡波从里侧涌出，顷刻间扫过所有神族的心灵。

　　凡人们并不知道发生了什么，但神族却感受极深。

　　薇瑟尼最先惊呼起来，“元素生物？怎么会有这么强大的元素生物？这根本不合常理！”

　　“我曾经去过风元素生物的故土尼尔嘉德高原，也曾去过火元素生物的故土菲顿深渊，也曾去过土元素生物的圣地艾斯大沼泽，但我从来都没有见到过这样纯粹的元素之力！这是……神皇级的元素生物啊！”

　　一名个子并不十分高大的神族忍不住大喊出声。

　　其他神都看着他，知道他没开玩笑。

　　或许这神的实力远不如宇霆强大，但他在无尽神界之中却是有名的流浪之神，永远也不会停留在一个地方，永远都处在永不停歇的流浪之中，他的梦想是走遍无尽神界所有的地方。

　　当然，按照他自己的说法，这是一个不可能被完成的梦想。

　　既然他都没有见过神皇级的元素生物，就更不用说其他人了。

　　“宇霆大人，元素生物和我们比起来，最大的差距不是因为它们的神格天生有缺陷，永远也不可能达到神皇级吗？”

　　薇瑟尼问道。

　　宇霆微微摇头，“无尽神界有多大，我们无法想象，哪怕是主神也不敢说掌握了神界所有的秘密。哪怕真出现神皇级的元素生物，也并非不可能，只不过是我们不知道而已。更何况如今我们面对的是就连神界本源意志都十分在乎的事态，他是我们在这个游戏中最大的敌人，也是最终极的考验，出现这种状况，我既惊诧却又觉得理所当然。”

　　凡人玩家根本听不懂这些神族在说什么，神族所使用的是只用神才能听懂的神界语言。

　　但大家都知道，里面一定发生了些匪夷所思的事情。

　　此时，所有人注意力的焦点，那个被无数地狱火围困其中的男人，好吧准确来说已经变成了个男球的家伙，却反倒正揣摩着神族的话语。

　　别问他为什么能听懂，他自己也不知道。

　　大概是变成神皇级的元素生物之后自带的功能，但也有可能在曾经的语言大师杯中界里掌握了太多的语言，对于沟通和交流太有感觉，成为最强PY交易之神后自带同声翻译功能。

　　当然，还有可能是云城杯中界里那颗代表语言大师的圆球神像本身就代表了对神族语言的演算。

　　陈光一边很是舒爽的吸收着面前这只地狱火体内的火元素与土元素力量，一边在心里琢磨着，听他们的意思，好像元素生物不能有神皇级？

　　这么简单浅显的道理，在神界里应该是和地球上的地球是圆的，地球围着太阳转一样是众所周知的常识，可在我这儿居然从一开始就不管用？

　　是我太吊？

　　还是通天圣杯太吊？

　　为毛当初琉璃一点儿都不惊讶的样子？

　　难不成是这个宇霆太没见识，没见过世面，不知道厉害？

　　琉璃有个混沌主神的老爹，身为传说中的神二代知道的秘辛更多？

　　算了，这都不重要了，重要的是，现在的自己应该麻溜的吸！

　　陈光狠狠吸口气……

　　好吧他也吸不了气，已经被烧掉所有肉体，只剩下元素核心的他，索性化身传说中自带吸尘器效果的扫地机器人疯狂的吸将起来。

　　那前一瞬还威势惊人的铁拳地狱火，此时却化身软绵绵的小绵羊无力的跪倒在地上，周身缭绕的火焰迅速黯淡下去，身体表面原本如同岩浆涌动的流质也以极快的速度凝固进而灰化。

　　天生的属性相克让地狱火的不可一世全成了梦幻泡影。

　　或许，比起一般的元素生物来，地狱火的等阶已经不算低的，甚至还拥有永久献祭、烈焰之拳以及相当程度的自动回血等特效技能。

　　但面对大地酱爆者的等阶压制，火元素与土元素的复合特性反而让它根本没有反抗之力。

　　土元素力量被陈光直接吸，火元素力量则被打散了彻底还原为最本源的力量之后继续吸。

　　半跪在地上，感受着自己体内力量正本迅速的抽空，浑身关节都在以极快的速度固化，它绝望的低声咆哮着，也不知道它到底有没有恐惧的情绪。

　　但很快它就稍微变得轻松了一点，因为另一只地狱火的拳头也贴在了陈光牌元素球上。

　　难兄难弟地狱火二人组出现。

　　然后就是三人行、四大天王、五朵金花……

　　“陈光”身边整整跪了一圈。

　　后面的地狱火看着挡在前方的同类一脸茫然，不知道发生了什么，略显好奇的试探着将烈焰之拳搭在了前面跪着的同伴身上，然后顷刻间也陷入了浑身僵直的状态，如同一起被黏在高压电上的人，倒也像电视剧里修炼北冥神功而莫名失控的虚竹同时吸住无数江湖高手时的样子。

　　越来越多的地狱火因为杀戮之界规则的驱使依然前仆后继的往前面拥挤而去，至于堆在陈光外面第二圈的地狱火，则同样不知道前面的同伴到底是怎么回事。

　　它们虽然有强大的实力，但的确缺乏智慧，只能依靠本能的趋势而行动，同时更受到规则的限制。

　　没要得多久，那些围拢在陈光身边的至少数百只地狱火齐刷刷连成一片，从中间一片开始跪倒，然后越来越多，如同波浪般弥散开来。

　　在所有神族无比惊骇的目光下，所有普通玩家迷惘的注视下，前一刻看起来还不可一世的地狱火们整整齐齐的跪成一片，再不复之前的威能，倒像是火山爆发后满地冒烟的碎岩。

　　“不能再这样下去了。”

　　宇霆突然改了主意。

　　“所有人都动手击杀地狱火！”

　　宇霆朗声喊道。

　　众神再不阻挠各自身边的普通玩家，转而纷纷迎头扑向最里侧。

　　很显然，当午所化身的神皇级元素生物拥有让神发指的得天独厚的等阶压制，如果不阻止他，这些地狱火全都会变成他的养分！

　　一时间，只见众神从四面八方汇聚往中圈，各显神通。

　　本就已经被大地酱爆者的“北冥神功”吸得失去反抗之力的地狱火怎能抵挡从背后传来的攻击。

　　就连看似娇滴滴的薇瑟尼也浑身冒光的径直跳到地狱火背上，一脚重重踩下。

　　普通玩家们本也想冲进去抢怪，但奈何神族先主动离开之后，自己身边围着的零星地狱火却又扑将过来。

　　众人无奈之下只得迎战，同时却又分神将目光投向中圈，对神族砍瓜切菜般的收割艳羡不已。

　　锄禾灵巧的在一只地狱火追杀之下闪转腾挪着，目光倒是从未从中圈移开。

　　她总觉得自己面前这地狱火动作似乎特别的慢，仿佛也受到莫名的规则压制，动作看起来像是给泡在沼泽里一般。

　　当先生现在到底怎么样了呢？

　　身为摄影师，却看不到自己拍摄的画面，这感觉蛮难受的。

　　却说地狱火堆里的陈光，原本正美滋滋的吸着大餐，盘算着自己这大地酱爆者天赋异能能捞到多少好处，却见神族居然又来抢怪。

　　他登时大怒。

　　老夫处境不妙时，你们袖手旁观，眼瞅着老夫要发横财了，你们又来搞事？

　　你们怎么越看越讨厌呢？

　　陈光灵机一动，暂且收了大地酱爆者的天赋能力。

　　原本已经失去反抗之力的地狱火顿时得了解脱，回头对着正砍瓜切菜捞人头的神族就是烈焰之拳老拳伺候。

　　宇霆等神被打了个猝不及防，实力强横者倒是及时闪开，但弱小些的便被烈焰之拳正中，惨叫着倒飞出去，身上直冒焰火。

　　神族里赶紧闪身出去个身着白跑的女子，对着倒在地上浑身被点燃的同伴就是各种大光明治疗术一通狂奶。

　　等将神族驱赶得差不多了，陈光则才又发动天赋能力，继续吸个痛快。

　　他没急着恢复身躯，一来是自己正身处地狱火包围之中，天知道身边有多少重的永久献祭效果，肉身一出来只怕就得变烤肉，二来是他发现，酱爆者的天赋能力还是直接用元素核心和地狱火贴上效果最好。

　　等又过得一会儿，众神再次心有不甘的扑杀上来，陈光故技重施。

　　可惜他现在不能说话，不然他得好好吐槽一下对方的不自量力。

　　你们看戏就好好的看得了，别看着没事还来捣乱行吗？

　　时间飞逝，不知不觉至少大半个小时过去。

　　此时只见偌大的古罗马斗兽场中央，数百近千只地狱火堆积在地，这些石头人早已重新化作一颗颗圆滚滚的石头，上面正冒着青烟，早已没了生气。

　　可即便如此，神族一旦靠近试图抢人头，这些石头却又会顷刻间重新化为石头人。

　　甚至有一位相对弱小的神族因为头硬太过孤军深入，没能及时退出，被无数地狱火围困活活击杀在里面！

　　宇霆当然知道这里面有当午在搞鬼，但他也没有任何立场指责对方。

　　双方本就是微妙的平衡，在一开始当午仿佛身处险境时，自己这些神族的表现同样也是巴不得他死。

　　等任务七结束之后，他不主动出手攻击神族恐怕都得谢天谢地了。

　　终于，随着一声咆哮，所有的石头人几乎在同一时间轰然炸开。

　　一望无尽的烟尘冲天而起，随后却又迅速化作最为本源的离子消散在虚空之中。

　　当午的身影渐渐浮现，他从烟尘之中飘将出来，身上换上了一身岩石般的铠甲。

　　陈光冷汗直流，刚才自己太沉醉于装逼的快感之中，一时间忘了衣服的事情，差点直接飞出去。

　　幸好飞到一半反应过来不对劲，立马用多余的土元素之力凝聚成这身铠甲。

　　看起来丑了一点，但拿来遮羞倒是刚够。

　　“宇霆，我警告你，这是你最后一次机会，如果再有下一次，就别怪我主动出手了。”

　　陈光冷漠的低头看着面前的宇霆，超级不爽，这家伙的白色雷霆铠甲比我帅！

　　宇霆故作茫然，“我听不懂你是什么意思。”

　　“你嘴上懂不懂不重要，大家心知肚明就好。”

　　陈光鼻子里再是冷哼一声，然后飘然而去。


第1186章 不能理解的游戏

　　陈光这边完了事，其他零星散落在斗兽场中的地狱火也没能支撑多久。

　　这任务七中，神族虽然占据了得天独厚的规则优势，但其实他们却几乎没怎么捞到好处。

　　从一开始，他们就只在利用规则优势驱赶地狱火汇聚往陈光那边，并未主动对地狱火出手。

　　到后来他们见势不妙试图抢怪时，却又被陈光有针对性的连坑几次，肉没吃上两口，却反倒再损一员大将。

　　他们试图引两个怪出来，可斗兽场中央的地狱火汇聚得实在太过紧凑，要么这些石头人莫名其妙的失去所有抵抗力软绵绵的趴在地上，要么就一起身还击就是同时好几个。

　　再到后来，他们实在见事不可为，转而将目标瞄向外面零散散落着的地狱火，但却已经迟了一步，多余的早已陆陆续续死在普通玩家手上，剩下寥寥十余个却正被普通玩家们三三两两捉对围攻。

　　在发现当先生并没有处境不妙，反而有别的法子镇住地狱火之后，普通玩家们也不着急了，有条不紊的相互配合着杀怪，效率却更上层楼。

　　摆在神族们面前的有两个选择，要么出手抢夺普通玩家已经杀到一半的地狱火，要么眼睁睁的看着最后的人头被拿光。

　　最终，处于方方面面的考虑，宇霆决定让神族们收手。

　　众神嘴上说的是不愿意去动凡人已经杀到一半的地狱火，他们是高贵的神族，做不出如此丢人现眼的事。

　　但实际上宇霆却有别的考虑，很显然在这任务七里当午的实力将会得到极大的增强，甚至哪怕只是维持原样不变，都不能再去刺激当午的愤怒。

　　一旦他改变了主意，打算对神族秋后算账，神族将要面对的损失将会不可估量。

　　很显然，作为先遣队，想通过第一次任务就将当午这个大BOSS击杀的念头只是一场不可琢磨的美梦。

　　那么摆在宇霆面前的难题就又一次回到原点，尽最大的可能帮助这次先遣队保留更多的有生力量，真正完成神族先遣队的任务，在这神秘的任务世界里，在这场所谓的游戏但却并非单纯的游戏里建立属于神族的桥头堡。

　　那么现在，他们必须要对自己的行为有所收敛，简而言之，就是得认怂了。

　　于是乎，在明明规则占优势的任务七里，神族却几乎竹篮打水一场空。

　　普通玩家虽然在夹缝中挣扎求存，反倒因为更加主动积极的出手而抢夺了不少地狱火的人头。

　　但宇霆的退让的确得到了陈光的原谅，否则他就不会只是撂一句狠话那么简单了。

　　锄禾重重一脚踩在颜色早已黯淡，被折磨得浑身上下没有丝毫热量散发出来的最后一个地狱火脖颈上，这巨大的石头人轰然炸开。

　　“恭喜玩家顺利完成任务七，奖励点将根据所有玩家任务完成贡献度自动完成分配。”

　　伴随着这声提示音，众多玩家的奖励点商城中便传来玩老虎机中奖时的声音，众人纷纷开始清点自己的奖励点商城，不禁大吃一惊。

　　这地狱火的奖励点比想象中更丰厚，高达一万一只！

　　如同埃辛诺斯巨盾战士或者精灵魔法弓箭手这种一人杀了七只以上的，乐得眉开眼笑。

　　其他人虽然要少些，但人均却也在四只以上。

　　只不过，大家不小心将目光投向那个又换上一身土黄色铠甲的男人，顿有男默女泪之感。

　　大家累死累活才捞到这么几个人头，都不知道当先生到底做了什么，近千个地狱火人头捏在手里，他这是要发啊。

　　一时间，众人看陈光时很有种穷光蛋看土老财的感觉，相当的羡慕嫉妒恨。

　　陈光给人看得头皮发麻，但他又不好告诉别人，我哪有你们想的那么土豪，我其实惨得很呐。

　　虽然因为我挣来的奖励点总量瞬间奔着千万级就去了，大概奖励点商城认可了我的购买力，嗖的一下给我在商城系统里列出琳琅满目到令人眼花缭乱的购买清单，但我却只能看得着，买不起。

　　见了鬼的觉醒能力，近千万的奖励点说没就没了，这到底是有多能吸！

　　幸好地狱火为我的大地酱爆者能力提供了不少养分，让我不需要用奖励点买什么东西，也不用觉醒能力也变强了不少，不然的话，指不定我的优势都快没了。

　　算了，不能让人发现我的弱点，我还是得保持高手风范。

　　看着众人陆陆续续利用奖励点更换装备，陈光强行一脸淡定，但心里却羡慕得紧。

　　老头子的战队又把天启坦克掏了出来，似乎他们还在坦克上加装了光棱炮，还有什么多维立体作战系统。

　　天才中学生和家电胖子那三个人就更过分了，天知道他们怎么突发奇想弄出来一身单兵作战机甲。

　　不知道他们这身装甲的战斗力怎么样，但看起来却挺唬人的。

　　电饭煲面甲、饮水机腿甲、滚筒洗衣机胸甲……

　　总之，这是一身奇怪得让人无力吐槽的神奇单兵作战机甲，但有家电胖子之前弄出来的超强灭蚊拍和电热灭蚊器在前，没人会小瞧他们这身奇葩的盔甲。

　　天知道他们的电饭煲面甲是不是有智能作战指挥中心的功能，饮水机腿甲是不是有反重力喷射加速功能，滚筒洗衣机胸甲是不是有涡流吸能的功能。

　　战士、法师和驯兽师三人组此时的武装也不遑多让。

　　除了火球魔法师之外，另外两人距离二十万奖励点这道坎还很远，为了在接下来的任务八与任务九中兑换即时战斗力，他们干脆利落的花光了所有奖励点储备，只有魔法师因为距离第三次觉醒不是太远，有很大的可能在任务八结束后达到二十万，索性先留着，就当成是他们的大招了。

　　很显然，战士的装备并非严格按照WOW中的等阶划分来确定的。

　　此时的他早已换上了一身光芒璀璨的铠甲，左手还是埃辛诺斯壁垒，但右手却换成了一把陈光十分熟悉的长剑，传说中的逐风者之怒。

　　至于那个驯兽师的身边则没了战熊米沙，而是换成了一只和他一样个头大小的魔暴迅猛龙，然后他手中更莫名出现一柄长弓，传说中的索利达尔群星之怒。

　　至于群龙无首的原散打教练团队，看起来倒是没太大变化。

　　他们似乎缺一个拿主意的人，也不知道是消费掉奖励点兑换即时战力的好，还是存下来等着第三次觉醒的好。

　　由于散打教练的缘故，他们又无法找陈光咨询。

　　既然从一开始以及在当午刚刚击杀了散打教练时站在了他的对立面，卡牌魔术师等人并不能这么快就拉下脸面来主动找当午求和。

　　另外，到现在为止当午表现出来的态度也并不那么和蔼，几人没有信心继续从他那儿得到帮助。

　　谁也不知道任务八将会是怎样，他们并没有必定能涉险过关的信心，但却又舍不得看起来距离不算太遥远的第三次觉醒，偏偏散打教练的身亡让他们这小队之间的联盟变得十分脆弱，没有谁肯在这个时候站出来主动牺牲奖励点，因为这就意味着万一在接下来的任务八中得到十几万奖励点，到时候原本唾手可得的第三次觉醒却又会因为一线之隔而变得遥不可及。

　　在没有一个足够有威信的人牵头的情况下，没人会愿意为别人而牺牲，并且将自己生存下去的希望寄托在让别人第三次觉醒之后愿意尽心尽力的保护自己。

　　能出现在这杀戮之界里的，基本没有真正意义上的弱者，即便是有，从任务一到现在的任务七已经淘汰了超过半数的人，弱者现在也已经被重置了。

　　所谓近朱者赤，近墨者黑，卡牌魔术师等人选择追随散打教练的心思也未必那么单纯。

　　指不定他们同样也在利用散打教练热衷带队的心思，明面上以散打教练为首，但实际上却各怀鬼胎，暗中保存实力。

　　现在他们的“头目”没了，但他们却又不愿再加入别人已经稳定了的团队继续寄人篱下，此时别人无论是协同作战还是相互间的信任感情都已经达到了相当稳定的状态，其他人再想融入进去可就难了，甚至很可能被当成炮灰。

　　没人是傻子，也没人愿意当炮灰。

　　所以哪怕散打教练这团队里剩下的人相互猜忌，但他们依然选择这样别扭的维持着自己的小团队。

　　陈光此时却生怕别人问他打算怎么花奖励点，所以故意装出副生人勿进的模样，在任务七结束之后就一言不发的盘膝坐在角落扮深沉。

　　当然他心里也没闲着，一直到现在为止，他依然在不断的揣摩这杀戮任务真正的含义。

　　伴随着任务进程一点点的推进，陈光也从一开始的迷惘到一抹两眼黑渐渐看懂了杀戮任务真正的含义。

　　很明显，这并非是一次独立存在的杯中界。

　　这应该只是一个变化的开端。

　　虽然目前尚未能确定到底发生了什么，但很可能以后自己的杯中界会从自己一个人玩的单机游戏变成传说中多人在线的大型RPG网络游戏。

　　陈光推测，这很可能与外界正在发生的真实之界与现实世界的融合有关。

　　指不定在这融合的过程中，神界与通天圣杯内里的三千世界被打开了一个意料之外的通道，才会让宇霆这些神族将投影降临到自己的杯中界里。

　　与此同时，现实世界与杯中界之间也同样出现了一条通道，才会导致锄禾这些凡人也被拖进杯中界里来。

　　正是由于这些神族“玩家”和人类“玩家”的出现，杯中界改变了其原先的特性，从相当随意的只针对自己的任务，开始演变成一个完整的更加富有层次与框架的大型游戏系统。

　　在这个游戏系统之中，商城系统显得尤为重要，奖励点是玩家杀怪或者完成任务能获得的各种好处，代表着玩家能力进化的核心要素。

　　此外，任务系统的存在则是为了给玩家一个最简单的提示，免得让人云里雾里摸不着头脑，不知道自己面对的是什么状况。

　　图鉴的存在则能够让玩家在参与任务的过程中得到进一步的提示，同样也是为了帮助新手玩家理解游戏而存在。

　　除此之外，商城系统中的能力强化，也就是觉醒能力则应该就相当于普通网络游戏中的技能树的存在。

　　只不过或许由于这是杯中界第一次尝试“大型网络游戏”的开发功能，觉醒能力被设定得千奇百怪，非常的不和谐，也非常的不系统。

　　完全不像是正统的网游那般，什么战法牧、圣骑士、盗贼、术士之类的职业分工那么明晰，或许是根据玩家在现实中的特性，针对性的开发与强化玩家的这个特性。

　　这样胡乱设定的能力就导致玩家的技能树很难量化，就像同为第二次觉醒，但锄禾的时间沙漏就显得十分BUG，可用在实战中效果却又不那么可观。

　　家电胖子千奇百怪的家电召唤能力却又显得相当实用，在前期占尽优势。

　　能扛大狙那人就更过分了，现在召唤出天启坦克简直就是不讲道理，结果在面对地狱火时又一点儿卵用没有。

　　这种瞎比乱搞的游戏开发商，换到现实里肯定会被玩家给吐槽致死。

　　至于神族玩家的技能树，到目前为止陈光还没能看出什么端倪来，但或许与这些神族在无尽神界之中的本尊能力有关。

　　譬如宇霆，一定是想办法开发他的雷霆之力，就是神族大约由于起点太高，导致他们觉醒能力的难度远大于普通玩家，可一旦给他们累积到了足够的奖励点，把能力强化的按钮点下去，恐怕效果将会十分恐怖。

　　另外，在杀怪时的奖励分配倒也和普通网游没有太大区别。

　　要么根据最后一刀来计算好处，补到最后一刀的人占七成，要么就是直接一刀切的根据在单一任务环节的贡献度强行分配奖励点。

　　这不难理解。

　　但为什么自己的觉醒能力会如此坑爹，神族的神力为什么会给自己灌顶之后又从菊花里崩出去，自己在这所谓的游戏任务中到底要扮演怎样的角色。

　　还有，为什么神族总说这所谓的游戏事关整个神界的生死存亡，为什么他们对自己从一开始就如此敌视。

　　属于自己的主线任务到底是什么？

　　自己真正的阵营到底应该是神族还是人类？

　　自己带领人类在任务之中抢夺到更多的贡献度，是否就意味着人类势力的胜利，这样又会有什么好处？

　　如果让神族拿下更多的贡献度，对神族有什么好处，对自己有什么危害？

　　到目前为止，陈光对这些问题都尚且一抹两眼黑。

　　他唯独能确定一件事情，自己一定不能输，得想方设法的活下去。


第1187章 混沌迷宫

　　正在他脑子里东想西想着，偌大的斗兽场里却突然又起了变化。

　　莫名的白色浓雾从众人脚底凭空涌现，众人尚未来得及发出惊叫，整个人便都被笼罩进了浓浓迷雾之中。

　　陈光心头纳闷，看样子应该是任务八要来了，可为什么没有任何提示音呢？

　　另外这雾也太猛了一点吧？

　　就连我都什么都看不见了！

　　他试着将内劲凝聚到双眼之上，瞪眼看去，可视范围竟然连一米都不到。

　　不仅如此，他还是这将精神力往外弥散开去，居然也被这迷雾所遮挡。

　　正常他的精神力覆盖面积最大超过数百米，心神所到之处恍如肉眼，甚至比肉眼看得更加真切。

　　但此时在这浓雾之中，甚至连短短五米都不到，并且“看”东西完全没有以前那样清晰，恍如云里雾里，就像看小片儿时打了超厚马赛克一样。

　　“宇霆大人！我什么都看不见了！”

　　“小声一点，我知道。”

　　陈光竖起耳朵却听远处神族那边传来这样的对话，心头顿时明了，看来不光自己看不见，神族也没好到哪儿去。

　　他刚稍稍舒口气，却又马上紧张起来，如果神族真完蛋了，对自己也未必是好事啊！

　　“当先生？您在吗？”

　　这时候他旁边传来锄禾的声音，应该是她凭借着记忆摸过来了。

　　陈光先点点头，马上又想起她压根看不见自己的动作，这才答道：“在，有什么事吗？”

　　“我想问您一个问题。”

　　锄禾的声音听起来有些犹疑不定。

　　陈光干脆利落地说道：“想问什么就直接问，不用遮遮掩掩。能告诉你的我不会藏着，我不知道的你问我也是无用。”

　　“距离杀戮任务的终结只剩下两个小任务了，我想知道在任务结束之后，我们这些玩家是不是就能回到外面的世界里去了？我们以后还会再进来吗？就像您这样的老玩家？另外，我们在游戏中获得的能力到了现实世界里还能使用吗？还有，如果在现实中不能使用的话，再次回到这游戏里时这些能力应该也依然存在吧？就像当先生您这样？”

　　锄禾又往陈光的方向走了两步，距离再近一些，相互终于看得清楚对方的脸了，然后她一次问了一大堆问题。

　　陈光给她问到了。

　　这些问题十分关键，但他却又无法回答。

　　他这“老玩家”是装的，他知道个屁。

　　但他又不能完全不理睬锄禾的问题，毕竟牛皮已经吹了出去，总得有个交代。

　　他得要脸。

　　“根据我的经验，完成任务当然就能安然无恙的离开这里了。在外面可以保留记忆，但能力嘛，这个事情说起来很复杂，或许可以，或许不能，现在我无法给你准确的答案，因为每个人的情况都是不同的。至于下次如果还来的话，能力应该可以继承。”

　　看起来陈光答得头头是道，其实他压根什么都没说。

　　万一他说错了，出去之后完全不记得这里的事情，那么锄禾当然也不会记得自己现在的随口胡诌。

　　万一保留了记忆，那自己就说对了。

　　至于能力，有和没有我都说了，没毛病。

　　哪怕是能力继承的问题，其实他也没给准确答案，而是在自己的话里藏了个陷阱。

　　嗯，应该，也就是也有可能没有。

　　没有办法，老夫做事就是这么滴水不漏。

　　“这样吗？我明白了，谢谢当先生。”

　　陈光呵呵着，“不用谢，对了，锄禾你在现实里是做什么工作的？”

　　锄禾微微扭过脑袋，不知道为什么当午突然问这事。

　　陈光却又改了口，因为他发现自己问了别人，万一别人答了，再反过来问自己该怎么办？

　　以自己的身份，说出去肯定立马被人认出来，可他又不想撒谎。

　　“算了你还是别说了，这也不是很重要。”

　　“喔。”

　　锄禾转过头去，暗自警醒，刚才要不是当先生改口得快，自己真顺口就讲了出去。

　　也不知道到底怎么了，自己对他总有种莫名多余的信任，站在他旁边时总会对他失去戒心。

　　总觉得，这当先生和外面的某个人很像很像，但可惜大家进来时都变了容貌，谁都不知道谁真正的长相是什么样，相互间也都防备着，不太好主动开口问。

　　难得他问了，如果自己讲了真话，那么以他的性格，应该也会讲真话的吧？

　　唉，错过机会了。

　　锄禾略显患得患失的想着，她眨眨眼，又想起自己眼睫毛里的摄像头来，暗吐舌头，双方还是不要知道对方的身份吧？

　　万一……

　　我这是在害他？

　　万一……

　　出去之后因此而与他结成仇家，那我可怎么办？

　　我这不是给老板惹麻烦吗？

　　这个当午看起来很强大，虽然老板也很强，但当午好像并不输多少。

　　就在锄禾脑子里空空荡荡的想着时，天空中的浓雾突然越变越浓郁，眨眼间所有人便彻彻底底的看不见任何东西，哪怕近在咫尺，看着也只有白茫茫一片。

　　与此同时，在所有人心中电子提示音再度响起。

　　“任务八，在混乱迷宫中收集目标物，集齐十个目标物后完成任务。”

　　这提示音的话音刚落，所有人顿觉天旋地转。

　　陈光表示震惊，意思这杀戮之界还有界中界？

　　这是要把所有人都转移到另一个迷宫空间里去？

　　这样旋转了约莫三四分钟，众人的身形才渐渐稳定下来，迷雾迅速散去，出现在人们面前的是一道道乳白色的高墙。

　　高墙拔地而起直冲天际，从下面向上望去，至少有数十米高。

　　除此之外，每个人果然都被挪移了位置，陈光此时正站在一条狭长的甬道正中，原本该在他身边的锄禾却已经不知所踪。

　　这甬道宽约八米，一眼向前望去，大约在五十米后拐了个弯。

　　陈光试着跺了跺脚，空旷的甬道里咚咚声一直传到很远，再回响回来，颇有种万籁俱寂之感。

　　他又走到高墙下方，用手抚摸而去，这墙壁摸起来冷冰冰的，但却十分光滑，有种石膏的感觉。

　　陈光捏拳，运转内劲，重重一拳打在上面。

　　轰隆一声巨响过后这墙壁却依然光滑可鉴，根本没受到任何伤害。

　　甚至陈光脑子里还冒出张新的图鉴卡来。

　　“混沌迷宫围墙，特性：不可破坏。”

　　好吧你赢了，强行设定成不能破坏，算你厉害。

　　但你以为这就难得到我了么？

　　高墙对于能飞的陈光来说并没有什么卵用，他立马踩着墙壁嗖嗖嗖的就往上去的。

　　傻子才会老老实实的走迷宫，迷宫什么的最讨厌的了。

　　咚！

　　一头撞在高墙上端的无形墙上，陈光干脆利落的四仰八叉落回地面。

　　又是一张新图鉴卡。

　　“混沌迷宫隐形天花，特性：不可破坏。”

　　这分明就是在针对我！

　　陈光大怒，然后毫无办法。

　　算了，虽然从小到大都超级厌烦迷宫类的游戏，但既然给强行设定成了这样，自己不认命也是不行。

　　收敛心神，陈光抬腿往前走去，没走得两步只听脚下咔嚓一声，似乎触动了个什么机关。

　　他身旁的墙壁轰隆直响，墙上径直开出个裂缝来。

　　陈光大为警觉，转身摆出战斗姿势，结果裂缝一直往里面延伸，竟然通到了迷宫高墙的另一侧，那边正站着一脸茫然的锄禾。

　　“当先生！你怎么在这儿？”

　　锄禾大喜过望，抬腿穿过裂缝往陈光这边小跑而来，一边跑嘴里一边在说：“我这迷宫简直太过分了，前后左右都堵死了，要不是这墙开裂我都不知道怎么办了。”

　　陈光低头看看自己脚下，不会这么巧吧？

　　我抬腿一走就踩到个机关，这机关的意义就是把你放出来？

　　然后明明都已经换了位置，但是你却又距离我这么近？

　　我总觉得很不可思议呢？

　　陈光并未第一时间接锄禾的话，而是一脸戒备的看着她。

　　正在这个当儿，他背后却又莫名传来哗啦啦的水声。

　　锄禾一边跑一边大喊，“当先生小心！”

　　陈光回头，正见着自己身后一团人形的液体正在吞吞吐吐着变幻形状。

　　大约三秒钟后，一模一样的自己就出现在他面前。

　　不是他在外界那个形象，而是现在他这光头壮汉的样子。

　　“这是什么见鬼的招数？”

　　陈光抬手就看图鉴卡。

　　“怪兽卡：复制体，来自变体精灵的终极技能。”

　　刚读完这技能，陈光脑子里来不及细想，下意识合身往旁边一跳。

　　却见一到橙黄色的流光从复制体背后电射而来，甚至伴随着陈光的动作拐着弯儿打向他。

　　妈蛋，果然就知道是这样！

　　指向性技能，躲不了！

　　陈光被这黄光打在身上，动作顿时迟缓，与此同时觉得身子都变轻不少，这大概是被虚无状态了。

　　果然是变体精灵的必出的装备虚灵刀的攻击特效！

　　那么，应该还有后续。

　　正在他这么想着的当儿，黄光背后果然冲来一团水球！

　　这水球正中陈光脑门，打得他眼冒金星，动弹不得。

　　熟悉的味道，传说中的虚灵刀接变体攻击。

　　我这是要爆血吗？

　　不对，我好像没怎么受到伤害。

　　我只是动弹不得。

　　陈光猛反应过来，多半那变体精灵没开敏捷形态打伤害，开的是力量形态打眩晕和控制。

　　那么锄禾危险了！

　　脑袋不能动，但他眼珠微微一转，正看见自己的光头复制体擦身而过，直扑背后。

　　他身后传来锄禾的惊呼，“这……这是怎么回事！”


第1188章 蜜汁掉落规则

　　锄禾显然被面前这两个一模一样的当午的情况惊呆了。

　　并且，复制体的动作与爆发力和真正的陈光别无二致，迎面冲来气势惊人，她根本无法闪躲。

　　眼见陈光依然僵立在原地，锄禾牙关一咬，脑子里心念电转，掏出时间沙漏来对着复制体就是一发时间缓慢。

　　万幸，这复制体虽然拥有和陈光一模一样的体能，但却没有陈光那样对时间掌控的抗性。

　　但复制体刚被控制住，稍远些的地方却又传来瀑布般的水流哗哗声。

　　陈光终于看到了“变体精灵”的真身，那是个身高大约两米，晶莹剔透的流水组成的身躯。

　　没有眉眼鼻子，只能看得出脑袋和双臂，还长着一条涡流般的独腿。

　　可也就在陈光看见它的瞬间，便见它猛的往后仰起，旋即脑袋一甩，化作涡流往前狠狠冲来。

　　这一切说来话长，但不过两秒时间。

　　在放慢了复制体的动作之后，锄禾侧里扑将出去，躲开了复制体的重拳，但另一面她却只能眼睁睁看着变体精灵真身化作波浪冲向陈光，再将陈光席卷其中，这还不算完，这水流依然继续向自己冲来。

　　眼瞅着水流越来越近，这一次锄禾避无可避。

　　在这千钧一发之际，一道土墙却莫名突兀出现在她身前，狠狠挡住这变体精灵的冲击。

　　随后陈光抹着头顶汗水出现，自言自语道：“幸好土克水，不然真就危险了。”

　　他此时也是冷汗直流，不留神险些被变体精灵这一套连招打蒙圈，刚才他都没有时间去怀疑身后这锄禾是真是假，在自己被控住时，还以为她死定了。

　　毕竟力量形态下的变体攻击最长控制时间达到四秒，四秒钟够锄禾死上个七次八次还有多。

　　不过幸好，她是真的锄禾，先用时间能力拖延住了复制体。

　　陈光自己被控制的时间却又由于土元素对水元素的克制效果而并未长达四秒，他在大约两秒半时就重获自由。

　　在他恢复自由身的那瞬间，也正是变体精灵的波浪冲击形态迎面而过之时。

　　这根本躲不了，所以他硬抗了。

　　水流猛烈冲击刮蹭着他的皮肤，几乎要把他身上的肉给刮蹭下来，但在这时候土元素面对水元素的优越感再次展现出来。

　　居然给他扛住了，虽然短暂的被弄得面目全非，但他迅速复原，并未受到任何伤筋动骨的伤害，甚至他缓过神来之后还能用出大地酱爆者的天赋能力召唤土墙护住锄禾。

　　陈光话音刚落，那边复制体却突然得了自由，是锄禾的时间能力过期了。

　　复制体的目标似乎依然是锄禾，于是乎，锄禾虽然逃生，但却又不得不面对前有狼后有虎的处境。

　　可这次她的时间沙漏依然在冷却之中，只能指望陈光了。

　　陈光没让她失望，回过头来就先是与复制体大战到了一起。

　　至于变体精灵的真身，似乎如同游戏中一样，这东西看着威猛，但其实只有远程攻击。

　　只见它水做的身躯不断凭空挥拳，每一次挥拳则有一小团水球以极快的速度打向锄禾，如同铅球一样，但每一次却都被突兀出现在其飞行轨迹上的土块生生挡住。

　　陈光一边与自己的复制体厮杀不休，另一边却还得分神变幻出土块来保护锄禾，幸好他在之前的镜像任务里捞到了丰富的自己对付自己的经验，此时看起来稍显吃力，但场面还控制得住。

　　另外，这复制体的确完全照搬了游戏中变体精灵的技能特性，“血量”与陈光本人一模一样，但攻击力却只得他的一半。

　　所谓的血量当然不是脑袋顶上挂着血条，而是指的一个人的抗击打耐受力。

　　比如一个人和别人打架，太阳穴上冷不丁挨了一下猛的，那他就中了暴击，血槽刷的一下就空了。

　　但如果他始终只给人打到肚子，大约能扛个五六七八拳才会倒下。

　　此时陈光面对这复制体就是这样，但只有陈光自己才知道自己有多耐草。

　　幸好它同样没有大地酱爆者的再生能力，它威力减半的拳头也不能对陈光造成任何实质性的伤害，只要防住水人本体对锄禾造成伤害，这就不是问题。

　　约莫一二十秒后，变体精灵技能冷却，对着陈光又是一套虚灵加变体攻击的连招。

　　但这次陈光早有准备，提前给锄禾准备好一堵围墙，同时吩咐锄禾准备好时间沙漏。

　　陈光被定住之后，复制体扔了他就直扑锄禾，立马就中了沙漏的时间缓慢。

　　变体精灵真身也如法炮制波浪形态。却又一头撞在土墙上。

　　幻兽始终是幻兽，没有人类一样的智慧，一旦抓住其弱点和行动规律，事情就变得像是遛狗一样简单了。

　　两分钟后，陈光终于一拳将自己的镜像复制体打碎，但他尚未来得及得意，他身边就又一次浮现出一个水流组成的人影。

　　这倒霉催的变体精灵又召唤出个镜像来。

　　“当先生，不能再这样下去了，我的奖励点快支撑不住了！”

　　陈光倒是耗得起，但每一次当他被定住时，锄禾就不得不耗费奖励点以开启时间沙漏的能力。

　　她本来就欠着一大笔债务，到现在她都不知道该怎么去偿还，好不容易存下来一点，现在又已经消耗得七七八八了。

　　她本以为再坚持一会儿就能看到曙光，不曾想居然打烂一个又出一个，她顶不住了。

　　“我再想想办法。”

　　陈光抹了把额头的汗，他也没料到这混沌迷宫里仅仅是第一只怪就如此难对付。

　　他一边继续拖住复制体，一边冥思苦想着。

　　之前他已经尝试过用酱爆者的天赋能力看能不能直接吸收复制体中的水元素力量，但却扑了个空。

　　这复制体本就属于镜像类技能，里面的元素力量十分不稳定，全靠变体精灵按照技能设定的束缚给强扭在一起，他稍稍尝试吸收，这些元素力量却就立刻崩散退走，从复制体身上的这一侧挪到另一侧，就是吸不了。

　　那么，只能指望奖励点商城了。

　　算了，还是别指望了吧，我现在一毛奖励点都没，连盒火柴都买不起。

　　咦……

　　陈光的眼睛突然转到锄禾身上，怎么把她给忘了。

　　“锄禾你快在你商城里找一下，看有没有什么有削蓝功能的道具，这些都是元素生物，和之前的地狱火一样，削蓝类的特效有神秘加成。”

　　十秒钟后，锄禾大喜过望，“有个祖阿曼狂战士拳套，两千奖励点，说明里有写破魔这两个字。”

　　“买了给我戴上试试看。”

　　五秒钟后，陈光接过锄禾扔过来的木头与金属混杂，看起来像是两颗人头的拳套，往手上一戴，再一读装备的说明，给逗乐了。

　　“来自巨魔族圣殿祖阿曼的精致装备，只有最憎恨魔法的狂战士才能佩戴，被巨魔萨满灌注了破魔能力，是所有魔法师的天敌。”

　　这东西也叫精致？

　　我找个三岁小孩来用手工都能比这玩意做得更漂亮。

　　算了，还是先试试效果吧。

　　陈光收敛起吐槽之心，捏着拳套一下打在面前的复制体上。

　　与之前完全不同，在他的拳头与复制体碰触到的瞬间，两者相互接触的地方顿时爆散出璀璨夺目的浅蓝色光芒。

　　陈光收拳之后再看，复制体胸口被他这拳留下个拳头大的印记。

　　虽然这印记正在迅速消散，但复制体的气息却明显衰竭了许多。

　　有效！

　　但这还不够，只对付复制体并不能真正伤到变体精灵的本体，它身上既然已经拥有了虚灵刀，天知道它是不是还有什么回蓝的装备。

　　“还有什么远程系的削蓝道具吗？”

　　锄禾又找了一下，“有是有，但效果很差。”

　　“什么东西？”

　　“见习飞镖运动员威尔金斯的魔法练习镖。”

　　“名字这么长？有什么特效？”

　　“就一个，射出去之后能自动回收。”

　　“这不挺好吗？”

　　“但因为是练习镖，所以没有针头，镖头是一整块磁铁。”

　　“没事，你赶紧弄给我，有没有针头都一样。”

　　陈光大声说道，他不知不觉的手痒起来，已经很久没有爽过自己的飞镖技能了，技术应该没有退化吧？

　　三秒钟后，陈光左手一抖便将飞镖扔了出去，这没头的练习镖在空中划出个弧线直扑数米开外的变体精灵脑袋，居然好巧不巧的把变体精灵正准备放的波浪形态给打断了。

　　变体精灵原本举起手来正打算波浪形态往前冲，给练习镖点到头上之后脑袋向后仰去，非但没有下一步动作，甚至陷入短暂的僵直状态。

　　这边变体精灵没能冲起来，陈光继续挥舞着拳套死死纠缠住镜像，这次锄禾不用觉醒能力便度过了难关。

　　但又过了几秒钟，变体精灵终究还是把自己的连招给打了出来，成功的定住陈光，复制体再次抛下他去追锄禾。

　　这样下去不是个办法，等到变体精灵技能再一次冷却，陈光突发奇想将练习镖打向飞来的那坨变体攻击，居然真奏效了。

　　这次他只中了虚灵刀的减速和虚灵效果，但却根本没被晕。

　　他只要不被晕，复制体当然就甩不开他，锄禾也就不用消耗奖励点。

　　整整十分钟过去，终于，伴随着哗啦啦的声响，复制体与变体精灵真身一同轰然倒下。

　　这混沌迷宫里冲出来的第一只幻兽终于完蛋，两人对视一眼长舒口气，没想到任务系统里马上就传来发放奖励的声音。

　　区区一只幻兽的奖励点就高达五万。

　　陈光自然占了大头，但锄禾也至少拥有四成，究其原因却是因为陈光连续使用了两种锄禾提供的火力支援，在分配奖励点的时候计算成了她的贡献度。

　　换别人肯定会觉得被人分走了好处，心里不爽，但陈光却完全没有这念头，他自己都不知道自己这奖励点会跑哪儿去，给锄禾拿着好歹在关键时刻还能让她想法子从商城里买点东西。

　　以两人现在合作的默契程度，也不用担心锄禾拒绝自己的要求，本来她的奖励点就等若自己给她白赚的，让她代购一下没毛病。

　　“好了，咱们走，鬼知道那十个目标物是什么玩意儿。”

　　陈光大大咧咧一招手，示意锄禾跟着自己往前走。

　　虽然在这混沌迷宫里，她从一开始就来到自己身边略显蹊跷，但陈光并不以为意。

　　她还威胁不到自己的安全。

　　“等等，当先生，我有一点发现。”

　　锄禾却在地上翻找了起来。

　　陈光却催促道：“别翻了，这地面光秃秃的，有什么没什么不一眼就看清楚了？”

　　“不，当先生您看这东西是什么？会不会就是任务要求我们收集的目标物？”

　　锄禾却搓着手指站到了陈光面前。

　　陈光眯缝起眼睛，死死盯着锄禾两指之间，看了半天，他才试探着问道：“你……该不会是在耍我吧？”

　　他觉得自己没瞎，明明锄禾手里什么都没有！

　　锄禾却是一脸茫然的看着他，仿佛根本听不懂他是什么意思。

　　半晌后她才略显紧张的回过神来，“当先生，你……你看不到我手里的东西？”

　　陈光有点生气了，“你到底在说什么？”

　　锄禾高高举起自己的右手，仿佛捏着什么东西直往陈光面前伸来，“一个透明的微雕啊，一柄飞镖，但和刚才我买出来的练习镖不太一样。”

　　陈光眼睛越眯越小，甚至忍不住用手试探着在锄禾两指前面晃了晃，依然什么都看不到，也碰不到。

　　他甚至不信邪的将指头塞进了锄禾两指之间，但依然直接就穿过去了，什么都没碰到。

　　可锄禾却一脸慌张的俯身下去捡东西，好像真有什么给掉了一般。

　　陈光顿觉毛骨悚然，自己莫不是撞鬼了？

　　他满脸茫然，“这……这是什么情况？”

　　他不理解为什么在这杯中界里会有自己看不到摸不到，而别人却能接触到的东西。

　　“我收到提示了！这就是我们要收集的目标物之一！好奇怪的名字，飞镖神像。”

　　“等等，飞镖神像？你说说是什么样子的呢？”

　　陈光赶紧问道。

　　锄禾观察了一下才说道：“就是一枚我们时常在电视上看到的那种飞镖啊？不过这是水晶做的，晶莹剔透得像艺术品一样。”

　　“原来如此。”

　　陈光顿时恍然，大约这东西是一对一掉落，并且其他人无法抢夺的设定。

　　但明明怪是我杀的，为毛掉锄禾的？

　　这不公平！

　　“这是指向性掉落？可为什么会掉我的啊？”

　　旁边的锄禾也明白了。

　　“应该是这样，算了我们走，大概是随机的吧。”

　　陈光表面十分豪迈，浑不在意的一挥手往前走去。

　　这混沌迷宫应该还是在古罗马斗兽场的范围之内，两人往前走，拐个弯儿过后耳朵里竟隐隐约约能听到之前的观众助威声。

　　没过得一会儿，这次触发机关的是锄禾，出现在两人面前的是一个身高达到三米的铁皮人。

　　准确来说这不能叫铁皮人，而是一副空壳子铠甲。

　　里面虽然没有人，但这铠甲十分强横，力量巨大并且防御力惊人，速度也不慢。

　　这次陈光又是与对方一番苦战，打得那叫一个天崩地裂海枯石烂，唯有一个好处就是只得一只铁皮人，他倒不用再分神去保护锄禾。

　　“我真是见了个鬼了！怎么你在旁边当吃瓜群众却老掉你的东西！”

　　听锄禾说她又从地面翻到个奥拓车微雕，陈光真是一口老血不够吐。

　　他算是明白了，所谓的十大目标物其实正是自己的十座神像的缩小版。

　　可他打死也想不明白，怪是自己杀的，神像也本来就是自己的，可怎么偏偏就不掉落自己的！

　　“下次你站远一点。”

　　“喔，好的。”

　　第三次，当陈光费尽千辛万苦才打碎一柄飘在自己面前的刀，锄禾从五十米开外的地方跑过来从地上捡起一支她嘴里说的铅笔水晶微雕时，他崩溃了。

　　算了，也不知道其他人在这混沌迷宫里面对的幻兽到底是个什么强度，自己与锄禾既然撞在一起，总不能把她赶走把？

　　可能这倒霉催的混沌迷宫的设定就是如果两人组队的话，谁能得到第一个目标物，那么就要这个人把所有目标物收集齐全了，另一个组队的人才能开始收集。

　　嗯，一定是这样。

　　我不要慌，我的人生还有希望。

　　陈光这样强行自我安慰着。

　　却说在另一侧，分散在整个混沌迷宫各处的其他玩家们也各自境遇不同。

　　有的人走着走着不小心踩死一只地上的蚂蚁，就Biu的一下蹦出个微雕来摆在他脚下，给他磕得脚底板生疼。

　　还有人面对势均力敌的幻兽苦战八百回合之后终于一招制敌。

　　但同样也有人遭遇强横得令人发指的幻兽，打不过，便只剩下逃跑一途，被追得上天入地。

　　在这或战或逃的过程中，有人潜力爆发想出各种妙招反杀成功，但也有人或者神族一着不慎命陨当场。

　　除了幻兽之外，在这迷宫中同样还暗藏中各种各样的机关暗器，随时可能对路过的玩家致命一击。

　　与那些已经阵亡了的凡人或者神族比起来，连续三次杀怪却一无所获的陈光，倒显得不是那么倒霉了。

　　全程心事重重的跟着陈光的锄禾此时却也在犹豫着，她大约能猜到自己为什么从一开始就出现在当午的身边。

　　这背后肯定有那个给自己发布支线任务的幕后主使的操作，目的就是为了让自己偷拍他。

　　她对此并不抗拒，现在欠着的奖励点还没归还，但锄禾知道即便自己还了，怕是这事依然不会结束。

　　可她也觉得自己这有点过分，躺着拿奖励点就算了，连目标物也全拿了。

　　如果自己是当先生的话，大概已经快要暴走了吧？

　　“当先生？”

　　“我不气，一点儿也不气，我很淡定，非常淡定！”


第1189章 超够的

　　直到整整对付了八个或是重型铠甲，或是霸王龙、烈焰犬、恶毒蔓藤等等奇奇怪怪的幻兽，结果接连掉落八个目标物全是锄禾的之后，陈光终于崩溃了。

　　他一开始以为是不是自己身为救赎者，本来就有十座神像，所以不用收集。

　　可突然之间，在每个玩家心中同时响起一声这样的提示。

　　“恭喜玩家宇霆收集完成十种目标物，将会获得丰厚奖励并被送出混沌迷宫。”

　　这只是第一句，并没有多么打击人，宇霆神皇并不弱，再有点运气的话，他抢在陈光之前完成十个并不奇怪。

　　但接下来电子提示音又补了好些句，这就有点让人伤心了。

　　“目前已阵亡玩家播报，高亮、胡欢、阿卡斯族之神、贝纳尔湖妖……等玩家阵亡，被重置。”

　　闻言众多玩家尽皆愣神，进来这混沌迷宫许久都没有听到有人死亡的提示，还以为都是皆大欢喜，不曾想这迷宫只不过是将提示给延迟了之后集中播报而已。

　　顿时，生还之人又顿觉感伤不已，但又觉得毛骨悚然。

　　死掉的玩家里既有凡人也有神族，说明在混沌迷宫的强度里，每个人都有死亡的可能。

　　但这依然不是真正打击到陈光的地方。

　　接下来，电子提示音居然开始清点起其他玩家的任务完成度来！

　　排在已经集齐十个的宇霆之后的，就是已然收集到八个目标物的锄禾。

　　接下来再是薇瑟尼又或者其他人的六五四三二一，最后……这该死的混沌迷宫居然单独把陈光给点了出来。

　　“特别提示，到目前为止，仅有资深玩家当午一人尚未收集到一个目标物。如在任务截止时间到达前未能收集完成，则直接抹杀并重置。”

　　陈光眼珠子瞪得牛那么大，他几乎以为自己听错了。

　　开什么玩笑，老夫可是通天圣杯的主人，你凭什么重置我？

　　借用一句官老爷的话来说，谁给你的权利？

　　但他并没有嚣张多久，而是立马一头冷汗，根据通天圣杯的尿性，说不定这就是杯中界原生态的设定，所以，自己真有可能会死？

　　“当先生……不然……不然我还是走吧，我们兵分两路吧。”

　　锄禾略微有些紧张的凑上前来如此说道，她也觉得是自己拖了当先生的后腿。

　　如果是他一个人的话，他又不用保护自己，对付幻兽的效率会高很多，他又能得到目标物。

　　自己这后腿拖得实在太厉害了，在主动提出分开时，锄禾脑子里却突兀响起警报声，这是在提示她必须完成自己的支线任务。

　　可即便如此，她真没脸再和当午一起呆下去了。

　　但陈光拒绝了她的要求，原因有二，比起别人的觉醒能力，锄禾的时间掌控虽然在辅助功能上相当逆天，但在正面搏杀上却又太过薄弱。

　　一来是她使用沙漏必须消耗奖励点，虽然到现在为止她大约又得了十几万奖励点，但依然不够开支的。

　　另外，哪怕她真能施展开能力，让幻兽的时间流速放缓，可如果她都破不了幻兽的防，这又有什么用呢？

　　就自己遇到的这些幻兽的强度，根本不是她可以抵挡的。

　　至于别人为什么那么轻易就能得到目标物，也就是自己神像的水晶微雕，陈光不太清楚，他也不愿意去细细推敲。

　　好吧其实他知道，可能自己被坑了，自己对付的是超强幻兽，别人遇到的都是弱渣。

　　以这杀戮之界到目前为止展现出来的特性，这完全有可能。

　　但他真不能放锄禾就这么离开，迄今为止碰到的幻兽都这么难缠，陈光不想去赌锄禾在离开自己之后会不会转而碰到好对付的，毕竟在这混沌迷宫里已经阵亡了超过五名玩家了。

　　“不必了，你继续跟着我吧，我就不信，等你收集齐了还能不掉我的？”

　　陈光咬牙说着，他也是牛脾气上来了，他决定和混沌迷宫杠上。

　　“好吧，麻烦你了。”

　　锄禾内心无比煎熬，在与陈光同行时，两人撞上的幻兽都太难对付，如果她落单，恐怕早已死在第一个所谓变体精灵的手下，除此之外，在她萌生离开当午的念头时，脑子里的警报声真挺振聋发聩的，这甚至让她产生错觉。

　　虽然并未得到明确提示，但锄禾觉得说不定就算自己真收集齐整了十个目标物，但如果拒绝执行支线任务就很可能被当场抹杀。

　　她看似只是简简单单一个提议，但其实内心深处却顶着悍不畏死的决心。

　　陈光拒绝了她的要求，让她悬吊吊的心里平稳着陆，可又觉得羞愧。

　　陈光虽然人精，看得出来她内心的纠结，但却真没想到在她的眼睫毛里还有更深层次的文章，见状反倒开解她道：“你也别太在意，目前看来这些幻兽虽然厉害，但还不是我对手。无非就是多花点时间而已，早点让你完成任务离开这破迷宫，也是好事。”

　　“好吧，是这样的，多谢当先生了。”

　　锄禾心事重重的应声道，她心里也不太确定，总觉得恐怕就算自己收集齐了也走不了。

　　两人又是走得一阵子，在这莫名的混沌迷宫里，仿佛无论走多远始终都只能看到无尽的拐弯拐弯再拐弯。

　　不仅如此，入目所见的也永远都是一模一样的白色高墙，色彩永远也不会有任何变化，显得如今的寂寥与枯燥，除非能碰到幻兽，但那又是另一番滋味，还不如枯燥的好。

　　这次也不知道是撞了什么邪，两人走了许久居然一无所获，反倒时不是传来新的电子提示音，越来越多的玩家收集完成脱离任务了。

　　“不然……”

　　这次锄禾又有了新的借口可以兵分两路，但陈光却一摆手，示意她噤声，旋即陈光便一脸戒备的看着前方。

　　“怎么了？”

　　锄禾见陈光神色肃穆，也跟着紧张起来。

　　陈光眼睛微微眯缝起来，“三言两语说不清楚，你站在这边别动，小心一点。”

　　说着，他试探着往前面走去。

　　他的步子迈得很轻，很缓慢。

　　陈光的确什么都没有看到，但他的感觉却十分敏锐，就在刚才某个瞬间，他突然觉得前方传来十分隐晦的力量波动。

　　这感觉一闪即逝，换个人或许就忽略了，又或许会当成是过度紧张之下的神经过敏。

　　但陈光是何许人也，他何等机警，更何况他根本不紧张，所以他当场就确定，前面一定有货。

　　果不其然，随着他一点点靠近，前方空无一物的感觉越来越强烈，但他却越来越觉着前面好像藏了东西，精神高度集中。

　　摸着摸着，他突然往后一跳，下一瞬间，两个人影凭空浮现，与此同时，水流般的痕迹在他鼻子正前方不远处划过。

　　待得陈光在后方站定，这才看清楚两个人形到底是什么东西。

　　只见一黑一白两道人影飘在空中，长长的袍子从他们肩膀上垂落下来，但却并未拖到地上。

　　可这两道人影并没有双脚，袍子下面空无一物。

　　除此之外他们还分别戴着两顶尖尖的帽子，但帽子下面却没脸，却是被长袍的衣领耸出来两个人头的形状，里面却黑洞洞的空无一物。

　　太神奇了，居然会是黑白无常！

　　可谁家的黑白无常会带镰刀啊！

　　刚才划过他鼻尖的，就是渐渐显形的两把黑色与白色的大镰刀！

　　你们这不中不洋中西合璧的，分明就是在玷污华夏的传统文化！

　　等等，好像很大部分杯中界的设定都是以我自己脑子里的思路来弄的？

　　所以我平时也是这么看待的黑白无常？

　　唉，没文化真可怕，出去之后一定要多花点时间多读点书，好好巩固一下自己脑子里的传统文化，幸好没人知道这些都是由我心里来的，不然说出去都丢人。

　　“为什么这对黑白无常会扛着镰刀啊？这不是西方神话故事里的死神常用的装备吗？正常的黑白无常，不应该是拿招魂幡什么的吗？”

　　好巧不巧锄禾居然是懂行的，一眼就识破了这违和感。

　　陈光义正言辞地说道：“这破杀戮任务的设定有时候是挺智障的，不要在意那些细节。”

　　就在他回头与锄禾说话的那瞬间，黑白无常却猛的挥动了各自手中的“死神镰刀”。

　　虽然这些幻兽依然没有人类一样完整的智慧，但战斗技巧却完全融入了本能，见陈光稍稍分神，立马一言不合就动手。

　　面对着两柄配合着斜刺里划来的巨大镰刀，陈光的身子扭了个诡异的弯曲弧度，他刚好堪堪在两柄镰刀中间闪避开去。

　　他下意识用出了自己在真武之界里混来的绝学，名为清风拂柳，倒是刚好能在强度不高的乱战之中用来躲避大型锐器的切割。

　　在使出清风拂柳时，他的身子会变得轻如柳絮，稍微有点劲风便能跟着飘动起来，怎么砍也砍不到。

　　但黑白无常却也不是吃素的，一招不成之后，再下一刀挥将出来，竟然丁点微风都没有带起来，并且速度还变得更快。

　　陈光不得不强行避开，这次他的姿势就不那么雅观了，与此同时他也在观察黑白无常招式的奥妙。

　　在两只无常挥第三刀时，它们的刀身疯狂颤抖，刀刃前方竟被不知名的力量牵引出黑洞般的存在，完全不会引起任何气流的扰动。

　　这进化的速度的简直快得让人发指。

　　陈光再是咬牙提速主动还击，转瞬之后他两拳重重分别打在黑白无常身上。

　　可这次将两大无常打飞之后，这两货眨眼又冲了回来。

　　陈光如法炮制挥拳出去，但在他拳头尚未挨着黑白无常身子之前，这两货的身子居然提前出现了个波纹般的破洞，让他的拳头落了个空，并且不得不硬着头皮抬手硬吃两发死神镰刀。

　　“这两个黑白无常一直在进化！”

　　远处锄禾惊叫连连。

　　陈光无语道：“不用你说，我又不瞎。”

　　他也是奇了怪了，比起之前遇到的幻兽，这两货的实力强得过分了点，并且每招都进化简直太那什么了。

　　打了一会儿，他更气的是不同于之前的幻兽总想着去找一看就很好欺负的锄禾的麻烦，这两货仿佛认了死理，只追着自己搞。

　　如此这般整整打了一个多小时，陈光非但没能把这两货送上天，反而给它们越打越强。

　　在这段时间里，其余玩家陆陆续续要么阵亡，要么完成收集，可却又没人提示那什么任务截止时间到底还有多久。

　　别人以为没提示就是还没来，不用着急，可陈光却了解杯中界的特性，没提示就是随时可能来。

　　“算了，我们不和这两鬼玩意儿浪费时间了，走！”

　　黑白无常太能扛，陈光决定放弃这两个目标转而去找新的幻兽。

　　他话音刚落，前后两个方向却猛的传来轰隆隆的声音。

　　两人顿时傻了眼。

　　居然在这迷宫巷道前后方向分别耸立起来两堵墙，将两人和黑白无常齐刷刷关在了这里，简称关门打狗。

　　陈光默默的比出个大拇指，我算是服了。

　　意思我想跑路都不行的咯？

　　他正吐槽着，两人脑子里却又传来提示，二人与黑白无常纠缠得太久，就连家电胖子都收集齐整了十个目标物。

　　陈光有点着急了。

　　那边锄禾同样觉得情况不妙，牙关一咬，提了个点子出来，“当先生，你能不能试着放开你的抗性，让我用时间缓慢将你我和两个无常都给罩进去。我试试看能不能拖一点时间，万一真到了死亡线你还没收集齐，那真就完蛋啦！”

　　陈光心想这是个办法，但他马上又问道：“你的奖励点够用吗？”

　　锄禾刚想说只能拖一阵是一阵，她奖励点商城里却一阵哗哗啦啦直响。

　　她收敛心神往商城系统里一看，险些喷出口老血，这什么情况！

　　我什么时候买了奖励点彩票？

　　还连买两注？

　　还全是头等奖！

　　我这就中五百万大奖了？

　　两注？

　　可为什么这不是整数，还带零头了的？

　　还有，后面的括号里写着的“仅可用于时间沙漏运行开支”是什么意思？

　　我都中奖了你还管我是买房还是买车啊！

　　她根本不知道该如何表达自己的心情，也不知道用什么方式去吐槽更标准。

　　近千万的奖励点，如果能拿来升级觉醒能力，那简直不敢想。

　　“当先生，我奖励点够的，相当够。”

　　“嗯？”

　　“我三言两语说不清楚，总之，肯定超够的！”

　　锄禾大约是明白了，自己并没有买彩票，一定是幕后主使在背后捣鬼，目的就是让自己把当先生与黑白无常的战斗完完整整的拍下来，时间拍得越长越好！

　　这是有多么强烈的偷窥欲啊！


第1190章 死坑死坑的

　　但这幕后主使的行为会不会显得太儿戏了一点？

　　锄禾心里如此想着，由不得她不产生怀疑。

　　莫名其妙的就给发放了近千万奖励点，让她对这个游戏的严谨性产生了严重的怀疑。

　　但这事她只能深藏心底，不可能告诉陈光。

　　陈光略显疑心的多看了她一眼，但也没再多问。

　　或许是她之前得了十几万奖励点比较够开支，也可能是她的觉醒能力进一步进化了，消耗变得没那么大。

　　进来这杀戮任务中的每一个人，都会有自己的秘密。

　　重要的不是为什么她可以，结果更值得在意。

　　几秒钟后，伴随着十分奇怪的感觉短暂传来，陈光倒没觉着有十分明显的变化，该是哪样还是哪样。

　　但稍远些地方的锄禾一张口说话，他就发现问题了。

　　她的声音变得格外低沉，和慢放之后的声线一模一样。

　　锄禾讲了两个字之后发现不对劲，往前走了一步才恢复正常。

　　“成功了！”

　　陈光点点头，“你能不能试着在我身边的范围内稍微再控制一下黑白无常的时间流速，让他们的动作变慢一些，我好对付点？”

　　锄禾摇头，“这叫差异化控制，太难了，现在的我根本做不到，或许等完成第三次觉醒之后才可以吧。”

　　她心里不无遗憾，只可惜自己刚刚中的“彩票”只能拿来消耗在觉醒能力上，而不能升级，不然的话……唉。

　　“也对，我想太多了。”

　　说完，陈光又回头与黑白无常厮杀在了一起。

　　这次一人两幻兽简直杀得那叫一个山崩地裂日月无光，从迷宫巷道的地面一直打到了空中，再落回地面，然后又打到了墙上。

　　就连图鉴卡里写着不可摧毁的混沌迷宫高墙，也在一人两幻兽的厮杀搏斗之下硬生生给敲下来无数碎块，但这些碎块落到地上之后往往没多久便突兀消失，至于墙壁上的疤痕则同样迅速复原。

　　陈光也是没办法，逃也逃不掉，这黑白无常还非同小可，各种黑科技进化，打也打不死。

　　基本上，他的任何手段都只能使一次，第一次管用，第二次便立马会被找出应对之法。

　　如果这黑白无常原本用正常的思路应对不了他的招式，甚至会强行进化出非正常的思路来。

　　什么关键时刻长出第三只手，又或者关节可以三百六十度旋转，完全废掉陈光的关节技什么的。

　　除此之外，陈光的那些但凡是和大地酱爆者能力挂钩的奇葩技能，一律不管用，甭管再强大的内劲打上去也完全只有空响。

　　只有单纯的拳脚功夫才能打在黑白无常的身上，勉强给这俩家伙造成些伤害，但却又迅速复原。

　　虽然有沙漏的加持，但时间依然在一点点度过。

　　陈光也感应不太出来锄禾到底放慢了几倍，但等了大约半个多小时，又一次传来提示，又一个普通玩家完成了目标物收集。

　　他掐指一算，到现在为止，剩下未能完成收集的不到半数人了。

　　除了死掉的那些个，大约三分之一玩家收集成功。

　　整整十几个小时过去，也不知道外面又过了多久，但陆陆续续传来玩家收集成功又或者被重置的提示。

　　不知不觉间，扣掉阵亡与收集成功的，剩下的玩家只得六人。

　　两个之前就表现得特别弱鸡的神族，还有陈光、锄禾与另外两个也一样弱鸡的玩家。

　　在整个厮杀的过程中，陈光还不得不时常让锄禾负责被带的小号必备的功能。

　　那就是买药。

　　大号负责当打手，小号当然就得给蓝瓶红瓶了。

　　这天经地义。

　　就是每次陈光找锄禾要药的时候都很膈应，不太好开口。

　　第一次，他说“帮我买点万艾可缓释胶囊”。

　　这很不妥当，非常的不对劲。

　　所以第二次他换了个说法，“帮我买点蓝色小药丸”。

　　还是觉得不对劲。

　　第三次他终于想到靠谱的花样。

　　“买药。”

　　就这俩字，不要说别的，反正锄禾明白。

　　金疮药他是不需要的，但他的体能消耗却是实打实的，得吃小药丸来补身子。

　　“当先生，我们该不会是要死了吧？”

　　锄禾也顾不得在心里去想那个支线任务的幕后主使了，看样子不光是当先生无法完成收集任务，恐怕自己也难逃此劫。

　　陈光也不知道怎么安慰她，只能随口胡扯，“应该……不至于吧。”

　　他话音刚落，提示音又来，那俩捞比神族也收集完成了。

　　“不至于所谓的截止时间就是其他人都集齐吧？”

　　陈光正吐槽着，脑子里却又猛来噩耗，最后两个普通玩家阵亡了。

　　这就意味着，在这偌大的混沌迷宫之中，真就只剩下了自己和锄禾两人。

　　这就尴尬了。

　　陈光心里这样想着，然后再是如同之前那样，重重一个扫腿，看起来既随意却又力道极沉的飞踢在黑白无常身上。

　　之前他至少以与此类似的力道打在这两货身上不下上千次，可一直都没什么用，只能将其驱开而已。

　　但这次却与之前完全不同，轰然一声，两个原本怎么也杀不死的幻兽，却突然像是被打碎的瓷器般轰然散落开去。

　　陈光与锄禾目瞪口呆。

　　“这就成了？”

　　锄禾呆呆说着，既像是在问陈光，又像是自言自语。

　　陈光则问道：“你有看到目标物吗？”

　　“有，有的。一个看不清楚面目的小人和一个……咦……”

　　锄禾俯下身去，一边捡起地上陈光根本看不到的东西，嘴里一边说着，她脸上突然猛的一愣，就连话都讲不圆了。

　　陈光想了一下才反应过来，那什么小人显然就是自己的演技神像了，之所以看不清楚面目，大约是因为缩微版太粗制滥造，也可能是杀戮之界为了保护自己本人的隐私。

　　至于另一个目标物……

　　他默默的回忆了一下从锄禾的第一个收集目标物到现在分别有哪些，立马反应过来，如果没有猜错的话，应该是史上最强打桩机的神像吧？

　　记得在云城里原版的神像就是一个长度只有区区一寸的小丁丁，但在锄禾这里……

　　陈光默默眯缝着眼睛看去，装作不懂的样子，嘴里问道：“怎么了？有什么问题吗？除了小人之外还有什么？”

　　锄禾摇着头，左手和右手分别虚捏着什么东西的样子站了起来，“没什么哈，总之，十个目标物我收集齐了。”

　　陈光算是看出来了，刚才她说小人的时候扬起来的是左手，那么打桩机神像的“缩微版”应该在她右手里，不过，以她右手捏出的形状来看，这压根不是缩微版，而是和自己真正的尺寸一模一样啊！

　　那岂不是说，在她的手上正拿着自己的等比例……

　　算了，不能想，这事一想起就好那啥。

　　正得意着，陈光却又浑身一阵激灵，不对，可不只锄禾一个人要收集打桩机神像，其他人，包括宇霆，也包括那些个壮汉普通玩家都要收集打桩机神像。

　　卧槽！

　　他猛的就捂住胸口，浑身鸡皮疙瘩来势汹汹的像过电一样，刚才心头那点偷着乐早已飞到九霄云外。

　　“真是奇怪，为什么目标物里会有个挖掘机呢？当先生你知道这是为什么吗？我本来不想问你这么幼稚的问题，可实在又忍不住。”

　　就在这时候，锄禾挥了挥右手问道。

　　“啊？挖掘机？你莫不是看错了，是打桩机吧？”

　　锄禾大吃一惊，“真的哎，当先生你不是看不见摸不着吗？你怎么知道的？”

　　她一下子就意识到某件事情。

　　陈光立马反应过来自己说漏嘴了，打了个哈哈，“我瞎猜的。”

　　“瞎猜的？”

　　锄禾正问着，突然浑身一震，“我收到提示了，说我已经完成任务，马上就要被传送出混沌迷宫了。”

　　陈光面如苦瓜，“我也收到提示了，说任务时间截止。”

　　“这……这怎么办！”

　　锄禾惊叫起来，与此同时她的身躯却已经开始不受控制的淡化。

　　陈光默默的看着她越来越淡的身影，“你问我，我问谁呢？”

　　这破任务的设定根本不合理，自己就这么轻描淡写的任务失败了，要被抹杀，被重置了？

　　明明自己的个人实力是整个任务环节中最强的，明明自己也一直都有在杀怪，可偏偏撞上这么奇葩的事情。

　　我找谁说理去？

　　我怪谁？

　　怪锄禾？

　　她跟着自己天经地义，自己带着她严格上也不能算是带上了个累赘。

　　在这么长的时间里，自己本应该完全可以杀够超过二十个幻兽，可却又莫名的遇到两个打不死又跑不掉的黑白无常，把剩下的时间全浪费在了这两只过于生猛的幻兽身上。

　　如果所有幻兽真这么强，自己堂堂正正的败了也就认了。

　　可其他人刚刚全部过关或者出局，这黑白无常就此粉碎，杀戮之界针对性的要坑自己的动机也太明显了。

　　自己这输得好冤枉啊！

　　那边，锄禾的影子已经彻底消失，陈光则是默默的抬起头看着脑袋上渐渐出现的血色漩涡，他心里正响起电子提示音。

　　“玩家当午任务失败，即刻抹杀。”

　　伴随着这声音，一束流光从天而降，将他笼罩其中。

　　陈光终于暴怒，“去你大爷的！老子不玩了！这样坑我！”


第1191章 金刚石化

　　如果是堂堂正正的被杀戮任务判负，他不会这样愤怒。

　　但这整件事里都透着股让他无法接受的诡异，他输得也相当的莫名其妙。

　　他当然不服。

　　可惜这时候不能联系上琉璃，不然他至少好歹能找个人好好理论一番。

　　现如今，他这无处伸冤，一腔怒火无处发泄，他都不知道自己到底该对谁生气。

　　可偏偏脑袋上正拼命想抽吸自己的漩涡却正实打实的把光笼罩在自己身上。

　　这一切都告诉他，特么是真的。

　　倒霉催的杀戮之界真想抹杀掉自己这个通天圣杯的主人。

　　陈光几乎以为自己可能捡到了个假的杯子，又或者通天圣杯认了个假的主人。

　　有你这样搞主人家的么？

　　先让我当带人练级的NPC老爷爷，我也就认了，我这人毕竟助人为乐，骨子里是个好人。

　　可凭什么别人有能力强化，我就只能干瞪眼的看着。

　　等我好不容易让自己的奖励点比别人多N倍，终于能点下那什么能力强化的按钮时，你给我的又是什么见了鬼的觉醒能力？

　　别人家的觉醒能力都能转化为即战力，再不济也是个辅助又或者奶妈，又或者像家电胖子那样多多少少有些奇葩功能。

　　我这算什么？

　　专门自己坑自己的大漏勺？

　　弄多少奖励点就漏多少奖励点？

　　甚至还让我只能看着商城里琳琅满目的数百上千种道具干瞪眼，如果不是买不了东西，自己刚才也未必会被黑白无常纠缠着那么久。

　　商城里可是有能临时提升战斗力两倍以上的神奇小丸子，虽然相当昂贵，高达百万奖励点，但我本也该能买得起的啊！

　　“别开玩笑了，就这样就想抹杀我？不可能！”

　　血色旋涡里投射出来的光芒中似有蹊跷，缭绕在陈光身上之后，渐渐让他感受到强烈的撕扯之力，似乎想将他的身躯撕裂。

　　一开始这撕扯之力还不算强，就相当于个女孩子掐着身上的肉一样，但渐渐的到后来力道越加猛烈，不仅如此，诡异的震荡甚至直接直接动摇起陈光丹田中的内劲来。

　　陈光当然不会束手待毙，而是咬紧牙关，抱元守一，将全部心思凝聚到丹田之中，强行凝聚内劲抵挡着这由内而外的撕扯力道。

　　此时的他，感觉自己就像是掉进了一个强劲水流组成的漩涡之中，又像是给扔进滚筒洗衣机里的破烂衣服。

　　伴随着时间的推移，滚筒洗衣机旋转的力道变得越来越猛烈，他身上遭受到的撕扯之力越来越强大。

　　陈光一开始只用常规的收敛功力尚能抵挡，约莫十来秒后他便不得不扎起马步，运转起千斤坠这一类的功法来。

　　再又过了一分钟，陈光更干脆利落的盘膝坐了下去，紧闭着双目，不敢有丝毫大意。

　　此时的他看起来并无任何特别之处，甚至连原本那武林高手的气度都没了，盖因他已经将所有内劲和气势全部收束压制到了自己体内。

　　但这依然不够，血色漩涡投射下来的撕扯力道依然在不断的增强之中，几乎永无止境。

　　滴滴汗水渐渐在陈光额角浮现，可见他此时有多吃力。

　　但奇怪的是，哪怕他觉得自己的身体都快被撕碎了，但脑门上的汗水却依然纹丝不动，甚至连他的头发都没飘起来。

　　此时的陈光也是发了狠，在脑子里不断回忆自己曾经学过的那些专门用来对付走火入魔的绝学，什么《素玉心经》、《问天十八法》、《破妄诀》、《定冰山》种种千奇百怪的心法绝学，全在他真武神功内劲的驱使之下一个跟着一个的使将出来。

　　天知道他到底同时运转了多少种功法，也就是他这在真武之界里用十余万年时间将四十万种绝学彻彻底底融会贯通，并且琢磨出足以练到武圣境的绝学的一代大宗师才能一心多用做到这一点了。

　　但人的能力终究有极限，同时运转多重功法久了之后，陈光的脑子也吃不消。

　　幸运的是，这每一种功法在稳定内劲的基础之上，却都有宁心静神的效果，简而言之，就是可以让人变得更冷静，脑子里更清晰。

　　这一层又一层同类功法不断叠加之后，极大程度的开发了大脑的运转极限，让他能以不可思议的思维同时在脑子里运转超过二十种不同的功法。

　　但这也有副作用，就像人吃镇定剂一次性吃过量了之后脑子会变得不清醒，会出现幻觉一样。

　　极度的冷静与清醒，就等若从一个极端走到另一个极端，甚至可以说一个人的性格都会出现天翻地覆的变化。

　　此时的陈光就处在这种状态，一重又一重收束力量的功法被他不断叠加出来之后，他整个人冷静得已经彻彻底底的……斯巴达了。

　　他都不知道自己还是不是自己。

　　明明脑子里同时在运转很多东西，可体现在思维里又好像什么都没有发生，好像整个人的思路完全放空。

　　更有甚之，明明在杯中界里自己就应该是以灵体为基础重塑出来的肉体，可自己现在居然会产生灵魂出窍的感觉！

　　是我内视的太多，以至于内视变成外视了吗？

　　此时陈光的感觉很玄妙，好像是灵魂飘到了外面去，但却又好像什么都没有发生。

　　自己只恍恍惚惚隐隐约约在身体的外面看着自己，但却又好像依然老僧入定般盘膝坐在原地。

　　突然，他身子微微一颤，似乎在对自己久攻不下之后，血色旋涡的威能又再一次升级了，在内劲之外，漩涡的撕扯力道竟再更进一步扑向自己体内另一种力量，那就是大地酱爆者的元素核心。

　　不仅如此，原本粘在他鬓角的汗水嗖的一下就飞了出去。

　　终于开始对他的身体下手了。

　　一时间，血色漩涡用来抹杀他的撕扯之力变成了从身体到内劲，再到元素之力的三重功效。

　　陈光当然不会坐以待毙。

　　迄今为止，他尚未使用过大地酱爆者中相当奇葩的一种天赋能力，因为在正常的环境之下这招简直毫无卵用。

　　但现在拿出来，却正是时候。

　　随着他心念再动，他刚刚开始在撕扯之力的影响下微微颤动的身躯，十分突兀的就又变得完全静止。

　　若有旁人看到，便能发现他体表的皮肤突然间就泛起金属般的光泽。

　　短短几秒钟后，以他眉心位置为源点，他的身躯渐渐呈透明化。

　　就像被突然冰冻起来的杯子里的水一样，他的身体以肉眼可见的速度迅速变得完全透明。

　　没错，陈光这招就叫传说中的石化。

　　并且他石化的还不是一般的石头，而是金刚石！

　　与神话故事里的美杜莎石化别人完全不同，虽然陈光也能使，但他最厉害的却是石化自己，彻彻底底的石化，不留一丝破绽，整个人的身躯完全变成透明形态。

　　如果给人捡到，再配合上他此时盘膝打坐的光头形象，这人大概会欣喜自己白得了水晶佛像，唯一的缺陷就是穿得不那么严肃，没有身披袈裟。

　　金刚石化一旦使将出来之后，功效果然拔群。

　　血色漩涡的撕扯之力顿时变成了挠痒痒，光头金刚陈光本人表示，就凭你这小菜鸡也想抹杀老夫，也不想想谁是你真正的主人。

　　歇菜去吧，麻溜的给我算过关。

　　想坑我？

　　没门儿！

　　此时却说外面，已经从混沌迷宫中脱离开去的两派玩家依然泾渭分明的分为两拨。

　　一边是凡人，另一边是神族。

　　双方的神色都很凝重，都各怀鬼胎。

　　神族接连阵亡不少人，这下不用宇霆提醒，其他神族也知道任务艰巨，一个不小心投影就折在这里了。

　　另一边，凡人玩家阵营则简直如遭雷击，万万没想到，被他们视为靠山的当先生，竟会一声不吭的陨落在混沌迷宫里。

　　这简直当头一棒。

　　“锄禾小姐，当先生真的直到最后时刻也没能收集到一个目标物吗？”

　　矍铄老者依然有些不信邪的问道。

　　锄禾点头，“此事说来也都怪我，如果不是我从一开始与他同行，让他独自行动的话，他本应该成为第一个走出来的玩家才对。”

　　“所以你明知道自己会拖他的后腿，依然要死缠着别人不放，我看，你倒也不见得多么高尚嘛。”

　　卡牌魔术师阴阳怪气的说着。

　　之前他一直看当午不算顺眼，可当真有可能失去这大树靠山时，卡牌魔术师心里就知道什么叫痛了。

　　“是，的确怪我。”

　　锄禾不想辩解什么，虽然她的确多次与当午主动提出来想兵分两路，但她知道自己内心深处并不想分开，因为自己还有那个无法摆脱的支线任务。

　　旁边的精灵弓箭手站出来打抱不平，“你什么意思？事已至此，你说这种屁话有什么用？难不成还得要锄禾自裁以谢天下？你有什么资格说锄禾？”

　　“怎么，敢做还不敢让人说了？现在当先生没了，可没人再会宠着你们，你给我态度放端正一点。”

　　精灵弓箭手一挑眉，唰的一下掏出下等精灵战士强化魔法弓，再弯弓搭箭对准了卡牌魔术师，“哟呵？老娘会怕了你？怎么的，内讧？当我怕你？”

　　魔术师也眉头皱起，手腕一抖，五指间顿时就夹了四张卡牌。

　　场面上的气氛一时间变得剑拔弩张。

　　“但我们已经出来超过三分钟了，却依然没有传来当午先生死亡的提示，现在这庞大的迷宫高墙依然没有消失，或许，只是对我们来说任务结束了，但对他来说这任务还在继续？”

　　这时候倒是天才中学生提出了不同的见解，顺便又在无形中提醒了其他人。

　　魔法弓箭手妹子与魔术两人缓缓收了各自家伙，也觉得中学生说得有理。

　　“好了，大家都冷静一点，任务八还没有结束，我们得相信当先生的本领。现在，我们这边先警戒着，可以第三次觉醒的朋友都抓紧时间吧。只有最后一个任务了，我们不能在最后时刻掉链子啊！”

　　矍铄老者再度站出来，算是完全控制住了场面。


第1192章 还有这种操作？

　　另一边，已经完全化成一块金刚石佛雕的陈光却依然保持着完整的思维，只不过他自己感觉稍微有点违和。

　　甚至在他晶莹剔透的身体里依然存在着无数经脉给他运转内劲，只不过这些内劲也变成了完全无形无色的流质，坚定缓慢但却又相当高效率的流淌在经脉里，维持着这些功法的效果。

　　这是一种很玄妙的状态，恰似以前陈光曾经看过一本小说，里面提到过传说中的硅基生物。

　　当时他还十分惊奇，硅基不就是二氧化硅，也不就是石英吗？

　　石英人怎么思考问题的？

　　石英不导电，脑电波怎么运转的？

　　他百思不得其解。

　　现在他大约明白了一点。

　　纯正的石英看起来就和金刚石超像的，另外金刚石也不导电，可自己现在脑子里照样转得溜溜的。

　　这说明，硅基不硅基根本不重要，这和怎么思考的根本没有关系。

　　至于这里面的科学原理？

　　拜托，我人都在杯中界里了，还和我谈什么科学。

　　总之，金刚石化之后血色漩涡里透射出来的撕扯之力对他一时半会儿是彻底失去了效果。

　　杀戮之界这所谓的直接抹杀遭到了他这个通天圣杯的主人最强有力的抵抗。

　　也就只有他才能这样强行抗拒杀戮任务的指令执行了，随便换个人，哪怕是神族中最强横的宇霆神皇恐怕也只能闭目待死。

　　这直接抹杀的力道依然在变得越来越强横，可陈光化身的金刚石佛雕却始终巍然不动。

　　肉眼根本就看不出来其中差别，但其实此时陈光的肉身依然在缓慢的进一步石化之中，这细微的改变只不过被他完全透明的身躯所掩盖了而已。

　　物质结构的完美化总是永无止境的，哪怕在人类科技最高端的显微镜照射下永远也看不出任何分别，但具体到分子、原子、甚至电子，又甚至更小夸克粒子的层次里，都有可能发生。

　　就像化学反应，物质总会不停的向着更稳定的形态自行反应和演变。

　　当然，正常的化学反应总会有个极限，要符合这个宇宙的规则。

　　譬如氢气与氧气混合燃烧生成水，却不会生成某种人类都不曾见过的更稳定的物质，因为在当前宇宙的形态下，水就已经是氢氧化合物最稳定的结构了。

　　再比如碳原子结构，碳六十、金刚石与石墨都很稳定，但论及硬度，金刚石却当之无愧的最强。

　　甚至可以说，在真实世界的宇宙规则之下，金刚石的硬度是碳原子结构的极致。

　　可这里是杯中界，是陈光的地盘，严格意义上说，无论这个世界做得与现实世界再相似，但却有本质上的区别，这根本就是两个完全不同的世界，规则当然会有差别。

　　此时便是这种情况，他的身躯正在以极小的幅度微微颤动着，每一次颤动，金刚佛像最深层次的粒子排列组合方式都会发生相当细微的变化，进而让他的身躯变得更加结实，用物理的方式将他的内劲与元素之力封锁在身体里。

　　这样做有好处也有坏处，好处不言而喻，坏处则体现在他的思维上。

　　显然碳基生物与硅基生物思考的方式会有差别，一个通过生物电来形成思维和脑电波，另一个……

　　好吧陈光表示自己也不知道那是什么，小说里写的都瞎扯淡，还是得自己感受过一次才知道厉害。

　　作为一名新鲜出炉的金刚石基人，现在他觉得自己的身体结构越来越扎实，越来越硬，结果脑子却有点转不太动了。

　　简单来说，就是他的思维变得僵化且完全不受控制了。

　　老夫大意了啊！

　　刚我还得意呢，现世报来得贼快。

　　陈光默默的自言自语着，就这么简简单单一句话，他脑子里至少转了整整一分钟才转出来。

　　算了，反正，就当成是我先给自己设定个默认程序，自动运转好了。

　　此时随着思维的固化，他反倒变得更省力，根本不用刻意的去催动同时运转起来的那几十种功法，脑子里就像让电脑自动渲染图纸一样，自行推进心法控制。

　　另一方面，陈光又给自己脑子里再增加了一条设定，继续强化金刚石结构的完美化进程。

　　总之，他就和杀戮之界杠上了，他就不认命。

　　设定了默认程序之后，他脑子里的思维就彻底停滞，有点像是陷入深度睡眠，也有点像是被催眠了。

　　浑浑噩噩间，他的脑子一片混沌，周遭的一切都开始变得朦朦胧胧起来。

　　并且随着时间的推移，他的思维变得越来越缓慢，意念越来越放敞。

　　他忘了自己头上的血色旋涡，也忘了杀戮之界，更忘了自己此时正处在杯中界的直接抹杀之下。

　　漩涡透射出来的撕扯力道越来越强，如果是在外界，这种力量可以撕碎一切，哪怕是再结实的混凝土地面也会被撕扯成彻彻底底的粉末甚至湮灭。

　　可这混沌迷宫的围墙与地板上却写着条说明，“不可摧毁”。

　　哪怕因为短暂的震动而掉落出碎屑，这些碎屑也会顷刻间消散为最原始形态的能量，进而重新回到墙体或者地板上。

　　混沌迷宫的地板与高墙拥有近乎无敌的坚固，完全无敌的能量循环。

　　此时在金刚石佛像身周缭绕着浓郁的氤氲雾气，这雾气便是被从地板上强行撕扯下来的粉末，可往往飘不过金刚石佛像的头顶便会迅速崩散，以能量的形态跨越空间径直回到地面上。

　　约莫两分钟后，一道道深邃漆黑的裂纹如同蛛网般出现在陈光化身的金刚石雕像四周，这些裂纹都是一闪即逝，存在的时间极短，或许连一飞秒都不到，肉眼根本看不见，只会让人隐约觉得陈光身边的光线变暗了一点。

　　大约又是两分钟过去，这些本不应该被肉眼捕捉到的裂纹却渐渐明晰，原因却是细小的裂纹挨在了一起之后，两两融合，甚至连存在的时间也略微变长了一点。

　　如果有“运气好”的裂纹，那么则能在其消失之前再一次“幸运”的挨着出现另一条裂纹，那么再度将其融合之后，存在时间又变长了。

　　这无数个小到微不可察的巧合组合在一起，便成了一条条散布在陈光身边头发丝粗细的裂纹。

　　又过了一会儿，这些裂纹越变越粗大，到最后甚至有拇指粗细。

　　裂纹之中只有无尽的漆黑，深不见底的漆黑，这是空间被撕裂了，但陈光的金刚之躯依然屹立不倒。

　　当空间被撕裂到极致，却又无法破开“不可摧毁”的混沌迷宫地板，同时也无法摧毁屹立在正中的金刚石陈光时，撕扯之力又进一步加强，进而影响到时间的流速。

　　时间被无限的加快，进而影响到陈光的思维，他原本变得无比缓慢的思维突然又恢复到了正常的速度。

　　这真是一种无比玄妙到无法形容的状态。

　　隐约间他仿佛觉得神游天际，脑子里一片混沌与朦胧，却又什么都看得清楚。

　　他仿佛陷入一场梦境，这梦境无边无际，无比的恢弘庞大，这般感觉甚至超过当初通天圣杯从第一重升级到第二重时思维跟随着圣杯之力遨游宇宙。

　　可他又什么都看不清楚，思维中没有星河，甚至都没有空间与时间的概念。

　　突然，他仿佛听到什么破裂的声音，像是破茧成蝶，又像是凤凰涅槃。

　　在他这彻底放敞了的思维之后，他暮然回首，却在虚空中看到一簇嫩芽凭空而生，进而冲天而起，蔓延向高得无边无际的天际。

　　不对，也不能叫天际，此时的他没有上下左右的空间观念，也没有过去现在未来的时间观念，在那碎裂之声传来后，仿佛过去了亿万年，但又仿佛是一瞬间，便形成了他面前这遮天蔽日的一簇庞大植物。

　　他根本无法识别这植物到底是花，还是树，又或者是小草。

　　突然，陈光的意念微微一颤，他又低下头往下看去。

　　他竟在这植物的下方看到一望无尽的根系，这根系盘根错节的弥散开来，像巨大的云朵一样笼罩向下方深邃不见底的深渊。

　　这植物根系的粗大与弥散开来的面积，至少是上半身的十倍以上，庞大得根本无法形容。

　　陈光根本不明白这代表着什么，他甚至都不知道自己的意识究竟是怎么跑到这玄妙的状态中来的。

　　就在这个时候，突然他心中却极其突兀的响起了通天圣杯那真正没有感情的电子提示音。

　　“恭喜救赎者满足条件，通天圣杯升级中。”

　　陈光大喜过望，虽然不知道自己究竟满足了什么条件，但莫名其妙的让破杯子升级了！

　　这是因祸得福啊！

　　他正美滋滋的想着，虚空中却猛的传来一声巨响。

　　咚的一声。

　　如同打雷，但却又像是有谁在跺脚。

　　“升级完成，救赎者正在任务执行中，下次任务将会直接升级为第三重云象天。”

　　“救赎者当前任务环境异常，修复中……”

　　“滴滴滴滴……”

　　这声音有点像电脑启动时主板自检程序运行时的感觉，再然后……

　　“哎呀！”

　　陈光以为自己听错了。

　　他居然听到一声清脆的惨叫！

　　这惨叫过去之后却又什么都没发生，但他原本正笼罩在自己身上的撕扯之力突兀消失了！

　　提示音又响，但这次却又变成了那个略显蹊跷，让他觉得可能有感情的电子提示音。

　　“恭喜玩家，抵抗抹杀成功，混沌迷宫任务完成，奖励点即刻发放。”

　　陈光脑子里用超慢但却又超快的速度骂起娘来，你这是什么破任务系统啊！

　　还有这种神操作？

　　强行抵抗成功了也算任务完成？


第1193章 血鸽

　　另外，刚才到底是谁在惨叫？

　　那咚的一声又是什么？

　　谁的节操掉到地上了？

　　算了，这都不重要。

　　既然抵抗成功了，他终于可以放下心来一点点解除石化状态。

　　他可不敢先散功，如果不是那几十种稳定心神的武帝绝学，他都不知道本身的心志能不能承受得住自己变成不动如山金刚石这么奇葩的打击。

　　“谁能告诉我现在到底是什么情况？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　“不是说混沌迷宫任务结束了吗？最后一个任务九为什么还不来呢？”

　　“你们猜任务九可能会是什么？”

　　“是杀怪还是迷宫？还是别的什么？”

　　“算了你也别猜了，反正肯定不会和小强任务一样简单。这可是最后一关，如果能通关，我们或许就能出去了。”

　　家电胖子乐着说道：“这真是一次特别的经历，从今往后我就再也不是以前的那个我啦，回去之后我要做的第一件事情，就是先把我老板炒掉！哈哈哈！”

　　“死胖子，你在外面是家电商场的售货员吧？”

　　天才中学生冷不丁问道。

　　胖子大吃一惊，“你怎么知道！”

　　天才中学生鼻子里哼了声，然后说道：“你就差写在脸上了，我是提醒你，最好不要在这里讲外面的事情，这里的都是聪明人，你稍微多说一点，或许就会被人猜出你在哪里，在做什么。哪怕我们快能离开这里了，但现在谁也不知道往后究竟会怎样，贸然暴露自己的真实身份无疑非常危险。比如说，谁又知道我们出去之后能不能保持记忆呢，另外每个人的奖励点是不是又可能被其他人抢夺呢？再不然，面对生死的威胁，别人让你买了东西乖乖交出来，你怎么办？”

　　在讲这些话的时候，他并未刻意的回避其他人，反而故意放大音量。

　　其他人闻言尽皆不置可否，别人没他这样把丑话说这么明白，但其实心里正是这样想的。

　　“哦，我明白了。那我连你也不能讲吗？”

　　家电胖子缩着肩膀问道。

　　天才中学生很是平静的咧嘴一笑，“如果你愿意讲，我当然愿意听。”

　　胖子总觉得这小伙子的表情很阴险，但他也可能是故意装出阴险的样子来吓唬人，“算了，咱们换个话题。当先生到底是怎么一回事？”

　　“你问他自己去！”

　　外面，也不知道等了多久的众人忍不住的窃窃私语。

　　虽然在场中没人身上有表，但大家总也有简单的时间观念，不知不觉少说好几个小时过去了，却依然没有任何动静。

　　没人知道这究竟怎么了，每个人心里都很慌，但却找不到答案。

　　“等吧，我们也没别的选择。”

　　锄禾终于说话了。

　　作为在场中人里唯一清楚点内情的人，她心里其实最没低。

　　别人尚且不清楚当午是不是真任务失败了，但她却亲眼所见，知道得一清二楚。

　　如果是别人，锄禾肯定觉得对方必死无疑。

　　但当午显然和一般人不太一样，锄禾觉得，他可能没那么容易死。

　　说不定他真能抗拒这所谓游戏系统的规则，或许现在他就正在这样做。

　　不然的话，为什么明明混沌迷宫的任务环节已经结束了，却依然迟迟不见动静呢？

　　却说另一头，陈光莫名其妙的被判定为任务完成之后，他却并未给立刻释放出来。

　　大约一个多小时后，他才终于彻底解除石化状态与多重神功叠加之后的绝对冷静状态，满脸茫然的站起身来。

　　他一边检查自己的身体，一边四处打量。

　　自己依然身处混沌迷宫之中，身上并没有因为石化而留下什么后遗症，行动稍有不便，不过这应该是打坐久了之后血液循环不畅通所致，多走两步就好了。

　　“喂！这里有人吗？我任务结束了就放我出去啊！”

　　他扯开嗓子大声喊着，但并没有人回答他。

　　其实陈光也没指望真有人理自己，只不过是先前他隐约听到的那声莫名其妙的尖叫让他起了疑心病，他故意这样一惊一乍的试试看不能诈一下那可能存在，也可能不存在的那谁谁。

　　但他没能成功，没人理他。

　　又等了不知道多久，终于开始起了变化。

　　首先是说好了即刻发放的奖励点终于到账，只听他的系统中一阵叮当乱响，陈光调出系统凝神看去，也是服气了。

　　就见着他那奖励点的数字以相当奇葩的速度疯狂猛跳，前一瞬间往上涨个几千，下一瞬间却又嗖的一下清空。

　　得，还是那副老毛病，来多少漏多少。

　　倒霉催的杯子说好的修复呢？

　　连个洞都修不好，回家修下水道去吧你！

　　“十万奖励点已经发放完毕，请玩家谨慎使用。”

　　陈光猛翻白眼，不用谨慎，我压根就没得用，谢谢。

　　另外只给十万点会不会太磕碜了一点，之前我搞地狱火都赚了近千万点！

　　虽然也没能起个水泡，但数字多一点心里总更爽些吧？

　　随后，一阵风突然不知道从哪儿吹到了他的脸上。

　　他抬头向上看去，却见原本说好“不可摧毁”的混沌迷宫高墙上泛起阵阵雾气，同时从上往下迅速的崩解起来。

　　陈光心中长叹一声，自言自语道：“终于要来任务九了吗？不知道得打什么样的怪物呢。”

　　他正这么想着，突然，却见原本正冲天而起的雾气突然调转了方向，往他的位置直扑而来。

　　等等！

　　这是什么鬼！

　　这是要神功灌体吗？

　　可这些不都是组成高墙的能量吗？

　　这样灌体，是要把我灌成水泥人？

　　另外，现在不明明应该开始准备任务九吗，混沌迷宫不已经结束了吗，这什么围墙直接消失掉就好了啊，干嘛要往我的身上来？

　　只可惜正在发生的事情并不会因为他的吐槽而有任何改变，眨眼之后，他整个人已经完完全全重新被包裹在了极度浓郁的白色雾气之中。

　　不仅如此，哪怕已经闭上嘴屏住呼吸，但他却依然阻挡不了弥漫在自己身周的雾气通过身体表面的毛细血管进入身体。

　　刹那之后他就觉得，自己身体里多了些不一样的玩意儿。

　　见势不妙的他使了个狠招，让身体表面笼罩着的土黄色铠甲继续向上覆盖，将自己整个人包住。

　　不仅如此，他更将铠甲表层完全固化直至泛起金属光泽，做到彻底不透气，反正他练过胎息之术，很长时间不呼吸也没问题。

　　对于这种不明成分的力量，陈光觉得还是尽量别沾的好。

　　他自己也是服了，才刚当了金刚石佛像，转头又成了石像，再这么下去以后自己改名叫石头人得了。

　　但他的抵抗只坚持了或许不到五秒，眨眼间这些雾气便如同之前那样，干脆利落的穿越空间直接出现在他体内。

　　见状他也认命了，既然挡不住，只能说算你狠。

　　陈光心想，总不能已经完成任务了之后还被搞死吧，可能是通天圣杯修复杀戮之界后给的额外奖励？

　　那感情好，如果这样想就一下子什么都对了。

　　生活就想被强行那啥，既然无力抵抗，那就闭目享受好了。

　　反正……

　　现在就算睁开眼睛也什么都看不见，入目所见只有白茫茫的一片。

　　大概等一会儿就好了吧？

　　也许……

　　在彻底失去意识之前，陈光心里是这样想的。

　　与此同时，外面众人则同样看着前方正迅速崩散消失的迷宫高墙，大家也是长舒口气。

　　终于要结束了。

　　但也不知道是谁先反应过来，大声说道：“大家发现没有，没听到当先生阵亡的提示！”

　　众人浑身一个激灵。

　　“但也没有他完成任务的提示啊。”

　　“那他到底死是没死？”

　　“怎么说话的？会说话吗？你是不是巴不得当先生死掉？”

　　“我没这个意思，我只是感到好奇。”

　　“少来！你就是这样想的，我刚才都看到你脸上的得意了。”

　　“欲加之罪，何患无辞，你想怎么样？你以为我怕你？”

　　在散打教练死掉之后，矍铄老者变得稍微主动了些，见这两人越吵越凶，猛的站出来大喝一声，“好了好了，大家都少说两句，马上就到任务九，我们再不团结起来，真要死在这里！”

　　正吵着的两人顿时惊醒，赶紧收了神通。

　　锄禾此时却一直站旁边一言不发，她死死的皱着眉头，脑子里却正将从一开始到现在发生的所有事情反反复复的过。

　　她隐隐有种感觉，说出去别人可能或许都不会信。

　　当先生虽然嘴里说着他只是一个老玩家，但锄禾总觉得，仿佛这整个游戏都在与他作对。

　　从任务环节一开始，再到自己做贼一样被强行分派到头上的支线任务，又到这次迷宫中他受到的不公正待遇，都透着莫名的蹊跷。

　　这种种迹象无不表明，自己这些玩家和当先生玩的根本就不是同一个游戏！

　　就像现在这样，虽然过程无比坑爹，但他的任务的的确确是完全失败了的。

　　可他却并没有死，甚至这迷宫都开始崩解了，他依然没有死。

　　这里面一定发生了超出自己这些玩家理解的事情。

　　算了，他应该快出来了吧，到时候试试看能不能直接问他好了。

　　不过锄禾又想到之前任务八里的遭遇，又是暗自惭愧，又忧心重重的觉得刚才自己在迷宫里把他坑得那样惨，他多半不会再想理睬自己了吧。

　　如果是自己的话，恐怕想杀人的心都有了。

　　“宇霆大人，我们要不要先冲进去看一下，如果此时当午正处境不妙的话，那我们就可以……”

　　另一边，神族阵营中薇瑟尼压低声音，甚至还用上神力屏蔽，小心翼翼地说道。

　　宇霆似有些心动，但他稍作考虑便摇头道：“不妥，先观察一下情况。当午没那么容易死，如果他处境不妙，那我们贸然动手更加危险。”

　　之前在应对地狱火时，神族已经因为轻敌吃了个大亏，本以为能坑死当午，不曾想竟被他用莫名的手段逆袭成功。

　　这次看似又是一个机会，但天知道当午是不是又有什么手段逢凶化吉。

　　另外，宇霆内心深处还不想承认另一件事。

　　明明自己这些降临投影的神族要对付的就是他，他也心知肚明，可他却在之前蚊子任务中救了自己这些神族的性命。

　　自己竟会对他产生感激之情，这简直匪夷所思。

　　但他不可能将真相告诉自己的下属，只能另外找个看起来很合理的借口。

　　幸运的是他在神族中拥有足够的威信，没人质疑他的决定。

　　良久，陈光缓缓睁开自己的眼睛，他十分惊奇的发现，自己变高了！

　　这高的还不是一星半点，少说也超过十倍！

　　他习惯性的试着挠头，心想难不成混沌迷宫的高墙被自己融合之后带来的好处就是巨大化？

　　他这一挠就发现不对劲了。

　　自己的手居然够不到脑袋！

　　我擦，我的手变短了？

　　他试着把手拿起来，然后惊得咕的一声！

　　没错，就是咕！

　　妈蛋，我变成怪物了！

　　看着面前的“手掌”，陈光连吐槽的心情都没了。

　　这哪里还是手，分明就是翅膀！

　　“草！”

　　他心里这样想着，结果嘴里骂出来的却是“咕！”

　　就在此时，陈光却猛然发现前面几十米开外站了两拨人，一拨是凡人玩家，另一波则是宇霆领衔的神族。

　　随着自己嘴里咕的一声，这两拨家伙都往后纷纷退去。

　　“喂，你们现在到底是什么情况！”

　　陈光想这样问别人，结果从嘴里蹦出来的却是一连串的“咕”。

　　然后这两拨人大惊，立马越退越远，一副敬而远之的模样。

　　算了，就这样吧。

　　陈光自己也烦了，转身打算找个角落自个儿蹲着。

　　与此同时，他还在心中检查自己的另一个技能，传说中的史上最强语言大师！

　　然后他迅速的放弃了。

　　好吧，虽然我精通整个地球上的近五千种语言，但我可没学过真正的鸟语。

　　好吧，如果在地球上，以老夫的交际能力，真想和动物聊聊天也不是完全不可以，虽然不能完全读懂动物的心思，但以我的超丰富社交经验，猜个七七八八还是可以的。

　　但我真没学过如果自己变成鸟之后该怎么发音和人类讲话啊！

　　哦对了，我可以用脚……

　　好吧用爪子写字！

　　陈光又呼的一下转过身，正面朝着那两拨严阵以待的玩家们。

　　他嗖的一下抬起爪子，两拨人又往后猛退数十米。

　　陈光得意的咧嘴，应该是裂喙，你们这群沙雕，怕个篮子，我又不会吃你们。

　　他并不怎么担心，马上就来任务九，等通关之后，自己出去又是一条好汉，不可能影响到外面的身体。

　　然后他就打算用爪子在古罗马斗兽场的地面上写字了。

　　就在此时，任务提示音在所有人脑海里猛然响起。

　　“所有玩家注意，任务九将在三分钟后正式开始。任务说明：杀死血鸽，奖励将按照所有玩家的伤害贡献程度分配。”

　　“特别提示，任务九完成后本次副本全部通关，将进入最后结算工作。”

　　“特别提示二，请所有玩家抓紧时间提升实力，血鸽非常强大，切勿大意！”

　　陈光心想，这什么倒霉催的大BOSS也太惨了吧，居然被游戏系统这样针对。

　　还有这么贴心的提示的咯，明明白白的告诉所有人，不要存货了，麻溜的变强，拿出所有的本事来搞死那什么血鸽。

　　哈哈，如果我是那血鸽的话，肯定就该骂娘了。

　　陈光深吸口气，心想虽然自己没有奖励点可以用，但经过之前一段时间吸收地狱火的提升，再配合上自己此时这高达数十米的庞大体型，战斗力肯定不是盖的。

　　等那个血鸽一出来，自己就扑上去抓死它，然后完事。

　　等等！

　　他平平的举起“右手”，然后吞了吞口水。

　　“卧槽李大爷啊！”

　　“咕咕咕咕咕咕！”

　　特么，感情我就是那个血鸽！

　　意思就是说，我强行顶掉抹杀设定就等于鸽了玩家的任务，再被通天圣杯那么一修正，这个杀戮任务就完全成了我自己的节奏。

　　那么玩家的任务是要杀死血鸽。

　　老夫这只鸽子的任务就是要啃死所有玩家？

　　意思就是我之前巴心巴肺的培养人族玩家，其实是在给自己培养敌人？

　　我之前救宇霆这些神族，也是在救自己最终的敌人？

　　修正你妹啊修正，还不如不修正！


第1194章 八仙过海打鸽子

　　留给我的时间不多了，陈光心里叨叨个不停着，然后他顿时发现，前面两拨人看自己的眼神伴随着任务提示的下达，刹那间就变得不一样了。

　　凡人的阵营中先是短暂的闪过一丝慌乱，不少人正满脸茫然的伸长脖子四处打望着，像是在寻找什么。

　　陈光知道，他们在找自己，毕竟没传来自己的死讯，他们肯定希望自己还活着。

　　可惜他们的盘算要落空了，现在自己个头这么大的站他们面前，他们认不出来啊！

　　至于神族那边，到现在已经只剩下不足二十个。

　　但能活到现在的都非泛泛之辈，堪称神界精英中的精英，强者中的强者。

　　短短五秒钟后，众神便齐刷刷的拿出了主意。

　　或是疯狂的购买道具，又或是牙关一咬，点下迟迟舍不得点的强化按钮，然后身上光芒涌现，气势陡然拔升。

　　另一头，锄禾见实在寻不到当先生，回头大声说道：“大家都打起精神来！这已经是最后一个任务了！既然没有传来当先生的死讯，那么他肯定还活着。即便他因为某些原因无法出现帮助我们，可现在我们已经比过去变强了很多，我们必须学会靠自己！”

　　“不错，都到了这当儿，是时候展现真正的能力了。”天才中学生也一边说着，一边站起身来，又对着众人大声说道，“所有已经完成第三次觉醒的人，有兴趣试试我手段的可以靠过来。我可以帮你们稍微强化一下能力，数量有限，先到先得啊！”

　　天才少年终于舍得亲口讲出他的能耐，虽然大家都早有猜测，但这事毕竟太过不可思议。

　　“真的？”

　　卡牌魔术师凑上来喜滋滋的问。

　　“哦，我忘了说，除了你们几个之外，其他人都可以。”

　　“你什么意思！”卡牌魔术师顿时就不高兴了。

　　天才少年瞥他一眼，“没什么意思，看你们不顺眼，所以我不乐意，就这么简单。”

　　魔术师当即大怒，但他并没什么机会继续抗议。

　　矍铄老者、火球魔法师几人已经围拢了过来。

　　老先生一脸严肃的看着他，“时间紧张，大家就不要磨蹭了，抓紧时间吧。”

　　火球魔法师则问道：“小兄弟，你的能力够几个人用的？麻烦你了。”

　　天才少年伸出五根手指头，“五个，但我必须把丑话说在前面，在我为你们调整觉醒能力时，你们必须对我保持完全的信任。另外，我也不保证使用后的效果一定是正面的。就像我小队里之前有个哥们就被我坑了，所以他没能活到现在，我也没有办法。”

　　“开什么玩笑！你不保证效果，还要别人全心全意的信任你？算了，我反正做不到，就当我什么都没说！”

　　卡牌魔术师骂了句，然后转身就走。

　　天才少年见状无所谓的耸耸肩，“看吧，我就知道会是这样，这群人居然能活到现在，天知道他们撞了多大的狗屎运。好了，我们现在就开始吧。”

　　少年拍拍手掌催促道。

　　剩下众人短暂对视之后，矍铄老者第一个站出来，“我先来试试看吧。”

　　其他人倒也没与他争，并非每个人都愿意将自己的能力完全敞开给别人动手脚，另外，他们也知道以自己疑神疑鬼的性格，恐怕很难完全信任别人。

　　过程并不复杂，天才少年一手点在老者眉心，约莫几秒钟后他便松开了去。

　　老者也没说什么，转头跑一边去坐着。

　　有人凑上去问老者情况怎么样，他只是微笑着笑而不语，既不说好，也不说坏。

　　众人心头迟疑，那边锄禾却一咬牙走了上去，“我来吧。”

　　天才少年眼睛一亮，“还真别说，与别人比起来，我是最想知道锄禾小姐你的能力会发生什么变化的，我知道你可以控制时间。”

　　其他人顿时一片哗然，在许许多多的小说中，掌控时间的能力向来都是最高等级的异能，玄幻小说里也写了，时间法则的等级比空间法则还高。

　　“你怎么知道的！”

　　精灵魔法弓箭手女孩一言不合便弯弓搭箭，对准了少年。

　　少年无所谓的耸肩，“之前喷驱蚊液时，我短暂的觉得很不适，然后觉得好像是被按下慢放键一样，这感觉说不清楚，但我知道这是真的。然后我一直在观察所有人。除了锄禾小姐之外，其他人的能力多多少少都已经有所展现，锄禾小姐手上又时不时拿着一个沙漏，除了时间能力之外，还可能是什么呢？我又不傻。”

　　“好了，大家都少说两句，时间不多了。”

　　锄禾打断了众人的话，催促道。

　　说完，她咬着牙闭上了眼睛，天才少年如法炮制。

　　却说另一边，陈光却已经打算先下手为强，他试着迈动步子，试图第一时间杀向神族的方位。

　　结果他心中这念头刚起，就十分蛋疼的发现自己完全动弹不得，整个人像是陷进了水泥中一样，应该是被杀戮任务给锁定了。

　　既然完全动不了，那么他试图写字来和众人沟通的想法只能彻底泡汤。

　　算了，三分钟就三分钟吧，三分钟他们也逆不了天。

　　陈光心里一边忧心忡忡的想着，一边看向两拨阵营的方位。

　　他有些纠结，神族倒是无所谓，往死里啄就好，可凡人的阵营那边却是个天大的麻烦。

　　玩扑克牌那小伙子几个和散打教练是一丘之貉，弄死也就弄死了。

　　老头儿和他身边几个人，虽然心里有点过意不去，但给啄死了也不会有太大的疙瘩。

　　魔兽阵营三人组也差不多意思。

　　那个讨人嫌的嘴贱中学生，啃死他也没太大的问题。

　　但锄禾那边……

　　唉，一想起这事，陈光就挺纠结的。

　　难不成自己真得辣手摧花？

　　这不是老夫的一贯作风啊！

　　另外，他总觉得这个叫锄禾的妹子可能是自己在外面的熟人。

　　经过这么长时间，他心头已经大体猜到了对方的身份，只是不曾说破而已。

　　外面自己的肉身正在拍摄综艺节目《High！我的神！》的片场附近，在杯中界强行降临时，如果要多吸几个天赋异禀的凡人进去，那么正距离自己很近的天才少女狂信徒楚子衿首当其冲。

　　所以，这锄禾十有八九就是楚子衿本人！

　　只是陈光之前并没来得及说破，现在想说却已经说不了了。

　　本着死道友不死贫道，死路人不死朋友的原则，陈光格外的担心那什么所谓的重置究竟是什么意思。

　　如果是清空全部的记忆，让人变成痴呆儿的话，自己的罪过真就太大了，对不起党和人民，也对不起祖国的栽培。

　　更会让自己在外面正处境不妙的天光传媒痛失主心骨！

　　老夫这内心很煎熬，很难办啊。

　　卧槽！

　　他们真是想把我往死里搞！

　　陈光心头正碎碎念着，那边神族与凡人两大阵营已经完成了所有的准备工作。

　　与任务八开始之前相比，此时这还幸存着的近四十名玩家简直堪称鸟枪换炮，无论是着装还是气势上都有了天翻地覆的变化。

　　每个人身上原本身着的制式作战服早已不见，取而代之则是各式各样每个人为自己量身打造的各种神装。

　　或是西方魔幻风格的闪闪亮亮的铠甲，又或许是充斥着东方仙侠味道的羽扇纶巾，再不然就是穿在二郎神身上的那种亮银锁子甲，又或者穿在精灵女弓箭手身上闪着葱翠绿光的玉石般的精灵皮甲。

　　再说神族那边就更吓人了，陈光看见都怕。

　　宇霆整个人已经几乎看不清脸孔，浑身都包裹在电闪雷鸣的雷霆铠甲之中。

　　薇瑟尼也换上了一身鲜亮夺目的蓝色长袍，大约可能是尺码不合适，在她身后地面拖了几米长。

　　以陈光多年的网游经验，就冲着这些家伙浑身装备，少说也得是加十二追十八的神装。

　　妈蛋，之前老夫护着你们装逼时，你们就一个个的藏拙，现在变成和我过不去了，你们就恨不得把吃奶的老本钱都掏出来。

　　你们的良心都被狗吃了啊！

　　他正吐槽着，突然身子一轻，可以动了，三分钟等待时间正式结束。

　　“干！”

　　“咕！”

　　陈光喙里叫骂一声，抬腿就先冲向神族阵营的方向。

　　凡人玩家到底要怎么处理，他暂时还没想好，不过先搞死神族肯定没错。

　　他习惯性的往前迈步，然后准备收个马步，使一发排山倒海掌，结果他使将出来之后却发现自己没有掌，只有鸡翅膀。

　　哦不，是鸽子翅膀。

　　巨大的鸽子翅膀随着他的身子猛然旋转起来，往前挥动之时带起一阵赤红色的旋风。

　　这肉眼可见的赤红旋风带着浓郁的血腥气横扫而出，席卷向神族阵营的方向。

　　排山倒海没有，血鸽的天赋能力血海喷涌倒是使了出来。

　　但此时的神族却也不是吃素的，处变不惊，一个个纷纷速度极快的纵身跃起，简直是八仙过海，各显神通。

　　陈光此时庞大的身躯让他的动作略显迟钝，这看似威力惊人的第一“翅膀”，直接拍了个空。

　　再下一瞬间，一道雷霆后发先至的打到了他的脑门上，给他头顶的羽毛都烧焦了几根。

　　陈光抬眼看去，这雷霆正是从飘在前方不远处的宇霆掌心捏着的雷霆长矛尖端迸射而来。

　　与此同时，他又猛低下头，却见自己脚踩的斗兽场地面十分突兀的变成了松软的沼泽地，自己的两只爪子正不断陷落进泛着绿光的松软沼泽泥中。

　　沼泽从脚踩的位置延伸出去，一直到前方不远处薇瑟尼的身下，是她身上的长裙在捣鬼。

　　不仅如此，他这短暂的受困，立马让自己陷入无数攻势的笼罩之下。

　　相当绚丽夺目同时又威力惊人的各种力量打在他身上，有一些轻得挠痒痒，但也有一些能如同宇霆的雷霆一样造成看似细微，但却很可能积少成多的伤害。

　　一时间，陈光因为对这副巨大的血鸽身躯的不适应，倒是先落入了下风。

　　更不利的消息还在后面，神族抢到先机，按理说凡人玩家应该静观其变。

　　可又因为之前的任务提示中明确有说，最后的任务奖励得按照得按照每个人打出的伤害贡献计算，所以没人肯偷懒，都纷纷将自己压箱底的本领给使了出来。

　　老头一行人正齐刷刷的躲藏在又加了好几根黑又粗的大管子的天启坦克里。

　　随着老头子一声令下，天启坦克发出嗡嗡嗡的声响，八根黑又粗同时亮起。

　　刹那之后，两枚贫铀超能磁暴弹飞了出来。

　　两道浅蓝色带着高温灼烧效果的离子光束射了出来。

　　还有四挺加特林对着陈光疯狂的突突突，超重铅芯弹雨点般撒向陈光。

　　至于别的，什么大火球、致命飞刀、红桃K，简直数不甚数。

　　锄禾此时倒是没有亲自冲上去，而是站在精灵弓箭手身边，不知道在搞什么鬼。

　　精灵弓箭手弯弓搭箭，锄禾则一手拿着沙漏，另一手却将指尖搭在精灵弓箭手变幻出来的魔法箭尾巴上。

　　嗖的一声。

　　伴随着精灵弓箭手松开手指，原本还在她身前的魔法箭唰的一下，竟仿佛跨越空间，直接出现在了陈光这血鸽之身的眉心前！

　　在觉醒能力变异之后，锄禾竟能将时间加速单独附着到精灵弓箭手的魔法箭上！

　　陈光感觉自己可能快哭了。

　　我真是见了个鬼，你们要不要这么狠的，先前怎么没见你们这么能？


第1195章 雕斗术

　　陈光一边甩头啄掉面前近在咫尺的魔法箭，一边在脑子里心念电转，苦思冥想着改变局势的办法。

　　在发现自己就是最终BOSS之后，他短暂的迷惘顿时让自己陷入了相当尴尬的境地。

　　这些人都表现得太生猛了，比他这“保姆”还在时完全是两个概念。

　　面对最终任务，所有玩家几乎都表现出了打了鸡血的状态，毕竟大家心里都只死咬着一口气，只想闷头闯过这任务九，然后开开心心的离开这鬼地方。

　　至于完成所有考验之后究竟能得到什么好处，究竟是否真能活着离开这里，这不是大家都空闲去在乎的事情。

　　任务提示里专门说了，这个血鸽的实力很强大，很可怕。

　　所以千万不能掉以轻心，从一开始就必须拿出全部的实力，决不能有半点懈怠。

　　从一开始进入任务的近百人，到现在活下来的不足不足五十之数，已经没有人再会掉以轻心自寻死路了。

　　玩家们这般心态当然没毛病，就是苦了化身血鸽的陈光。

　　他现在的处境真像极了以前打魔兽世界时的大BOSS，给玩家们各显神通的疯狂攻略着。

　　他此时这状态超像被开荒副本时的样子，化身完全只能按照系统设定行动的BOSS疯狂挣扎咆哮着，挥舞着看起来十分骇人，但却只要玩家按部就班的走位就能轻易避开的攻势。

　　至于玩家，则像在游戏里那样疯狂的爆输出。

　　虽然没有那么明确的职业划分，但各显神通的样子还真像极了打网游。

　　就是这个BOSS不是那种电脑程序完全控制的无脑NPC，而是脑子里有血有肉会骂人的陈光。

　　他都记不得自己在一瞬间骂了多少句了，但这并没有什么卵用。

　　更可耻的是在玩家心目中，这体型庞大的血鸽作为最终大BOSS，众人从一开始就将他当成了近乎无敌的强大存在，使出吃奶的劲儿对着他狂轰滥炸。

　　可惜，这真正的BOSS本人突然换了副完全陌生的身体，现在只觉得超级不适应。

　　人和鸟类的身躯当然完全不同，陈光原本熟悉的各种无敌武学怎么使出来都觉得别扭，再加上点下能力强化之后的薇瑟尼使将出来的这沼泽地相当恶心人，虽然看似根本不能对他造成伤害，但却能困住他的爪子，让他动弹不得。

　　如果还是人形态，陈光大约一个轻身功法就飞身出来。

　　但现在他却是一只在他看来体型臃肿的鸽子，更烦躁的却是脚下完全软绵绵的，就连着力的地方都没有。

　　除此之外，他脚下更传来十分强大的吸力，将他一直往下拖去。

　　凡人玩家从远方打过来的攻势就像阵阵雷雨，一刻也不曾停歇。

　　陈光脚下被困，只能拼命挥舞着翅膀勉力抵挡正从四面八方飞射而来的各种花花绿绿的攻势。

　　幸好他现在虽然不太方便使用人类绝学，但血鸽的确有点天赋异能，哪怕只是随便挥舞翅膀也能打出一片又一片带着浓郁血腥味的血色旋风，将大部分威力不那么大的攻势给提前过滤掉了。

　　甚至就连天启坦克上射出来的粒子炮在穿过血色旋风时，也同样会有明显衰减。

　　但更实质性的伤害，比如炮弹和子弹，倒是大半都能轻而易举的穿透旋风打在血鸽巨大的身躯上，幸好虽能打得火花四溅，可并不能对陈光造成什么实质性伤害。

　　真正有威胁的，首当其冲却要数精灵弓箭手射出来的魔法箭，在锄禾将时间加速附着在上面之后，原本就威力非凡的魔法箭顿时变得更加诡异和难以捕捉，往前飞行的速度更快得让人发指。

　　空间距离仿佛就成了不存在的一般，然后那看起来娇滴滴的小妞简直心狠手辣，射出来的箭全部奔着陈光的要害而来。

　　要么是眉心，要么是眼睛，要么是脖颈，陈光看这魔法箭气势汹汹的样子，还真不敢给射中。

　　除此之外，神族的攻势也给他造成不小困扰，宇霆的闪电简直不收电费一样在他身上狂轰滥炸。

　　其余几个神族，有扔火球的，也有扔冰块的，甚至还有扔果子的，当然也有群魔乱舞一样张牙舞爪，打出各种各样成分不明的能量的。

　　无独有偶，没有任何一个人或者神族有兴趣往前多走一步。

　　哪怕觉醒能力完全不具备远程攻击效果的人，也同样选择了花掉最后一丝奖励点从商城中兑换些自带远程杀伤效果的消耗品来。

　　什么唐门轰天雷、霹雳子，再不然就是诸葛连弩，甚至有丧心病狂的星际爱好者居然掏出激光枪来对着陈光BIUBIUBIU。

　　这些东西陈光都在自己的奖励点商城里看到过，他甚至还见到过传说中的力场护盾，售价十万奖励点。

　　如果自己能兑出来，现在肯定轻松许多。

　　可惜也就只能想想而已。

　　又是被宇霆一记闪电打在脑门上，陈光急了，不能再这样下去了，不然自己真可能会死在两个玩家阵营的围攻之下。

　　因为他发现在自己变身成为血鸽之后，原本属于大地酱爆者的无敌天赋居然莫名其妙的消失了。

　　他摸不准如果自己化身的血鸽被杀死时能不能恢复真身，能恢复当然万事大吉，可万一自己就这么在BOSS状态下惨死当场，那未免也太凄凉了点。

　　他真不敢赌。

　　就在此时，他突然福至心灵，脑子里猛的泛起个相当奇葩的回忆。

　　那还是自己身处真武之界中时曾经学过的一门相当奇葩的武帝绝学，名为《雕斗术》，来自一名非人类的武帝强者，名为神雕大侠。

　　当时陈光就在吐槽，这肯定是通天圣杯根据自己看过的金老的《神雕侠侣》而衍生出来的角色。

　　这倒没什么毛病，不过当时要让他以人形态去学雕兄的招式，可把他给难为惨了。

　　他费尽九牛二虎之力，几乎用掉学其他绝学五倍的时间，才千辛万苦的将这套属于禽类的武帝绝学掌握，只可惜从此以后他就从来没用过。

　　现在正是时候！

　　果不其然，他稍一尝试在体内运转内劲，原本非常不适应，十分阻塞的经脉突然就变得四通八达，随心所欲起来。

　　陈光并未急着第一时间把绝学完全施展开，而是现在心中好好的回忆了一番当初学习《雕斗术》的过程。

　　在真武之界里，虽然他的心神被封锁，但那毕竟是长达十几万年的记忆，即使被固化在他脑子里，也得像电脑读取数据那样慢慢回想一阵。

　　他一边回忆，一边继续勉力抵挡玩家们的攻势。

　　终于，大约十分钟后，他脑子里把整个《雕斗术》完全想了个通透。

　　为了达到万无一失的效果，他甚至还难得的自我催眠起来，准确来说应该是用出世界派演技。

　　他将极其强烈的意念灌输到自己脑子里，接下来，老夫要演一只鸟！

　　从他开始发功到真正入戏，大约只用了两秒钟。

　　旋即原本正围攻他攻得不亦乐乎的众多玩家们仿佛也察觉到他的气势陡然一变，纷纷心有所感。

　　“这贼斯鸟是打过鸡血了吗？我怎么觉得情况有点不妙？”

　　扛大狙那军人已经从他的天启坦克里走了出来，他这宝贝能量耗尽了。

　　但他们的火力并没有减弱，包括老头儿在内，此时这几个人全服穿着高约三米的单兵作战铠甲，一个个看起来就像微型高达似的。

　　这些高达每个身上扛着的新型大狙威力相当生猛，给陈光造成不小困扰。

　　另一边，家电胖子也把脑袋从他的超大型电动吊臂里探出来，大声说道：“这鸽子的眼神变了！在泛红光！”

　　坐在家电胖子身边的天才中学生紧皱着眉头，先是一言不发，然后冷不丁大喊道：“快走！”

　　“什么？”

　　“我说让你赶紧走！从这儿跳下去！这东西不能呆了！”

　　家电胖子不明就里，他下意识的就想拒绝天才中学生的提议。

　　为了搞出这大型吊臂，他几乎耗尽了自己所有的精力，现在每运转一次将超大型封闭冻库甩过去砸鸽子，还得燃烧海量的奖励点。

　　这吊臂可是他的心肝宝贝，是他第三重觉醒能力可以召唤出来的极致产品，怎能说放弃就放弃。

　　但天才中学生并没有给他考虑的机会，一言不合扯着他衣领，再打开门，猛的就从高度超过三十米的操控塔里跳了出来。

　　“这是为什么啊！”

　　半空中家电胖子大喊大叫着质问道。

　　“不为什么，再不走就要死了。”

　　天才中学生言简意赅的回答了他。

　　另一头，埃辛诺斯战盾战士也对驯兽师猎人大声喊道：“快让你的猩猩对着鸽子用迅猛冲锋！”

　　驯兽师不假思索立刻执行。

　　只见原本停留在他身边的大猩猩狂吼一声，然后双足猛蹬便像炮弹般往前冲去，甚至滑行般踩过沼泽地，然后对着“血鸽”前方沼泽就是高举双臂猛的往下砸去。

　　在这大猩猩挥臂之时，更见阵阵闪电在它双拳之上涌现，与魔兽里的山丘之王释放技能雷霆震击时像极了。

　　“BOSS要进入第二阶段了啊！”

　　还是火球魔法师识货，不愧为资深网游玩家。

　　却说神族玩家同样也发现了BOSS的变化，但不同于凡人玩家，他们更自信一些。

　　宇霆甚至暗地里用神语对其他人传音道：“死战不退，这是抢夺任务完成度的好机会！”

　　陈光血红的眼睛突然亮起，此时他的心境却正处在半人半鸟的状态，嘴里一阵咕咕咕，其实是他在吐槽宇霆想得美。

　　你们都是尸体了，还想在我身上拿完成度？

　　转瞬之后，只见原本几乎三分之一个身子都陷进沼泽里的血鸽猛然完全张开翅膀，但“它”却并未往下扇动。

　　下一瞬间，却见“它”翅膀上的血红色长羽根根竖起。

　　“要放大招了！”

　　天才中学生一声大喊。

　　刚摔得七荤八素的家电胖子来不及多想，抬手就召唤出一大堆废旧电器，堆在两人身前当掩体。

　　刹那之后，红光自两人前方掩体后面猛然泛起，酷似旭日东升。

　　在宇霆等神族惊恐万状的目光下，血鸽身上的万千长羽突然化作无数标枪从它双翅之上激射而出。

　　这长羽标枪密密麻麻到数之不清，让靠得最近的众多神族避无可避。

　　这还不算完，每一根羽毛飞到一半，竟又再次爆散开来，化作更多雨点般的针羽席卷向整个斗兽场。

　　陈光这《雕斗术》中名为万羽杀的大招一出，顿时攻守逆转，让所有玩家都陷入岌岌可危的状态。

　　最先惨死当场的，就是他面前那只想晕住他的大猩猩。

　　不好意思，老夫身为BOSS，对眩晕类控制技能完全免疫。

　　大猩猩先是被打成了筛子，然后直接扑街，地上还冒起个墓碑来。

　　再稍远些地方的薇瑟尼见状不妙，第一时间就往身下的沼泽泥地里面缩去。

　　她倒是抢在针雨降临之前完全藏进地里，但同样有不少针羽追着她就往地里去，也不知道她能不能活。

　　其他更远处的人族玩家同样鸡飞狗跳，家电胖子心爱的塔吊在针羽倾泻的攻势之下，眨眼间被彻底打散。

　　穿着高达套装的老头几人则在手上变幻出一面巨大的金属盾牌，抢在针雨降落之前组成盾阵力求自保。

　　卡牌魔术师那一行人就比较惨了，他们搭伙购买出来的劣质力场护盾没能支撑超过五秒便宣告支离破碎，他们又不得不拼命使出手段以自保。

　　算他们运气好，也算陈光心慈手软，倾斜到他们这边的羽毛并不算特别多。

　　只要他们别再那么自私，舍得花自己兜里的奖励点，由或者是之前兑换出来的价值不菲的高价保命道具，还勉强能活。

　　倒是锄禾与精灵弓箭手相对轻松许多，锄禾将异变后的时间能力布置在两人身前，组成了个半圆形的护盾。

　　弓箭手则换成爆裂火焰魔法箭，对着时间护盾中被减速了的针羽一通乱射，让这些血羽尚未落下便提前被烧光。

　　最惨烈的当属实力相对较弱，距离血鸽又相对较近的普通神族玩家们。

　　一片混乱之后，偌大的斗兽场中短暂安静，锄禾与精灵弓箭手侧身闪过从天而降的燃烧着的羽毛，探头往前看去，不觉一阵骇然。

　　之前还生龙活虎的神族玩家们横七竖八的倒在地上，有三四个已经完全没了声息，还有七八个正十分艰难的挣扎着。

　　至于宇霆则灰头土脸的四处奔走着，每到一个神族玩家身边，都兑换出一颗价值昂贵的疗伤药丸塞进对方嘴里，也不管是活着还是已经死了。

　　薇瑟尼则正满脸是血的从沼泽地里爬出来，她浑身上下无数伤口破洞，看起来像是被狠狠蹂躏过的破衣服。

　　宇霆见状赶紧折返过去，将疗伤药往她嘴里塞。

　　结果在碰到她身子时，她的手臂却先掉落在了地上。

　　“宇霆大人，我要死了。”

　　薇瑟尼有些绝望的说着。

　　宇霆眉头紧紧皱起，“你在说些什么？只不过是损失一个投影而已，我可不会让你轻易死去。”

　　宇霆并不是特别在乎同行的其他神族玩家的性命，但薇瑟尼在神界中便是自己的座下先锋大将，在这个让他也时常感到无力的游戏任务中，宇霆并不想这么早就失去自己的得力臂助。

　　却说另一头，尚且能动弹的人族玩家突然往后猛退数步。

　　宇霆回过头去，却正看见翅膀变得光秃秃的血鸽缓缓抬脚从已经重新凝固在一起的沼泽坑里走出来。

　　在这血鸽的身后，正是冲天血气。


第1196章 大显神威

　　哪怕大家的种族不一样，玩家们也能感受得到这只鸽子此时的愤怒。

　　都不知道它是食草类幻兽还是肉食类，反正众人觉得这只鸽子看起来想吃人。

　　铺天盖地的血气闪烁着殷红光芒直冲天际，简直要将碧蓝色的天空都完全笼罩住。

　　还真别说，这斗兽场的观众和看台做成了马赛克，相当的粗制滥造，可天空看起来却相当的精致。

　　但此时这看起来并没有什么美感，反而更衬托出血鸽身上涌出来的血腥气的恐怖。

　　贵为堂堂神皇的宇霆被血鸽一双赤红色的眸子死死盯着，却完全没有丝毫自己身在神界时的威严，只觉着一阵寒毛倒竖般的颤栗感在心底油然而生。

　　这般感觉，比他在神界时面对主神的威严时受到的压迫感一点不差，甚至可能更强。

　　强横到无力抗拒。

　　“大家快退！”

　　人族玩家可没有什么帮神族接锅的仗义，锄禾最先反应过来，先是一声大喝，然后带着精灵女弓箭手和另外两个女孩子头也不回的向远处退走。

　　其他人反应也不慢，家电胖子甚至变出个电瓶车来，让天才中学生和他一起坐着，嗖的一声就往斗兽场边缘处冲去。

　　天才中学生忍不住吐槽，“电瓶车也属于家电啊？”

　　“当然，二百二十伏充电的，为什么不能算家电？”

　　“真他娘的有道理，我都被你说服了。”

　　化身鸟类变得听力超群的陈光当然也听见了这两人的耳语，险些笑场出来散了功。

　　妈蛋，这两货在破坏我的杀气。

　　另一头，穿着高达铠甲的老头儿几人同样动作飞快的扔了被针羽钉得千疮百孔的钢铁巨盾，转身匍匐到地上，然后这些家伙的肩膀上居然掉下来四个轮子，变身摩托车呼呼轰着马达就往前冲锋逃窜，动作相当迅猛。

　　至于卡牌魔术师一行人，在惨遭重创之后，有两人当场殒命，包括魔术师在内的另外三人咬牙切齿的爬将起来，各施手段连滚带爬的仓皇逃窜。

　　魔兽玩家三人组的动作倒是要慢些，虽然在埃辛诺斯战盾和魔法师的龙息术的掩护之下他们没受到太严重的伤害，但驯兽师痛失爱宠却让他很是心灵受创，要不是两个同伴把他拉着，他差点就闷着头冲上去了。

　　不过最后他们还是及时反应过来，各自召唤出自己的坐骑掉头就跑。

　　这三个家伙的坐骑一出来，陈光又差点破功。

　　妈蛋，你们好歹都T7套的资深玩家了，倒是兑换点靠谱的坐骑啊。

　　只见三只陆行鸟从三人裤裆下嗖的一下窜出来，呱的一声叫，然后往前撒丫子跑去。

　　场面极其滑稽，一度失控。

　　人族玩家距离较远，受创不重，逃起来倒动作相当麻利，可神族们就没那么幸运了。

　　大半神族身受重创生死未卜，即便给宇霆喂了药，但也依然不是短时间内可以恢复得过来的。

　　甚至宇霆还没给所有人都喂完药，此时他大半注意力都放在了怀中行将气绝的薇瑟尼身上。

　　神也会有私心，宇霆的选择无可厚非。

　　身后的血鸽气势愈加惊人，并且已经开始抬腿往自己这边冲来，宇霆没时间犹豫，咬紧牙关之后立刻做出决定。

　　再顾不得其他神族，他抱着薇瑟尼残破的身躯飞身而起，逃窜向远方。

　　陈光化身的血鸽戾叫一声，拔腿就追。

　　身为一只鸽子，正常情况下他当然能飞，不过现在两只翅膀上光秃秃的，飞也飞不了。

　　但“它”奔行的速度并不慢，说是鸽子，跑起来一双“小短腿”嗖嗖的迈，像吃了炫迈一样停不下来，速度快得如同一道红色闪电，追着宇霆和薇瑟尼而去。

　　已经完全自我催眠成血鸽的陈光此时既有人类的智慧，同时却又有身为幻兽的战斗本能，在所有玩家里面，虽然薇瑟尼的攻击力几乎等于没有，但她那沼泽地的特技却能给陈光造成最大的困扰。

　　先弄死威胁最大的，这就是高等级幻兽血鸽最简单的战斗哲学。

　　所以他不假思索就认准了宇霆和薇瑟尼追去，至于其他玩家等回头来慢慢料理好了。

　　不过宇霆也不是吃素的，掌控了雷霆之力的他逃窜起来也迅疾如闪电。

　　只见他一手搂着薇瑟尼，另一手则握持着长矛，长矛下方凭空长出来一截电浆，电浆涌动化成个飞毯模样被他踩在脚下。

　　在逃窜之时，宇霆更不计工本的疯狂兑换出恢复疗伤类物品往薇瑟尼嘴里塞，又或是用喷雾剂往她身上喷。

　　陈光追过一阵子，不但没能追上宇霆，甚至就连薇瑟尼也慢慢活过来了。

　　她原本断掉的手臂上重新长出白骨，再以这白骨为根基又缓缓的重长出血肉来。

　　她身上的无数破洞也以肉眼可见的速度迅速康复着。

　　眼见宇霆甚至将薇瑟尼放下，这讨人嫌的萝莉神也站在宇霆身下的电浆飞毯上，甚至还得意的回过头来对自己做鬼脸，陈光索性不追了，立马掉头直奔斗兽场中央位置而去，那边还躺着不少神族。

　　有些神族已经自行爬起来四散逃开了，但还有一些个正在艰难自救，尚未恢复过来。

　　陈光一边跑，也一边运转血鸽这种幻兽BOSS的天赋本能，虽然再生能力远远不及大地酱爆者，但重新长出羽毛来却轻而易举。

　　随着他刻意运转天赋，只见他原本光秃秃到可以直接烤来吃的翅膀上先是涌动出红色血浆，光芒吞吐闪烁间，这些泛着红光的血浆迅速覆盖在他整个翅膀上，眨眼之后便又重新化作羽毛。

　　这次陈光化身的血鸽终于学会飞了，只见“它”猛的挥舞起翅膀，然后冲天而起。

　　猛烈的劲风伴随着血鸽起飞而席卷开来，竟能给人带来刀割般的痛楚。

　　只是扇动翅膀带动的劲风便能给人造成伤害，被陈光完全适应了身躯之后的血鸽实力可见一斑。

　　正逃着的宇霆见势不妙，赶紧回头大声喊道：“快逃！”

　　有三两个地上的神族闻言赶紧勉力起身，不管不顾的各施手段往前跑开，还有三五个神族甚至挣扎着试图去救身边的同伴，但更多神族却依然倒在原地，要么是已经重伤垂死，要么是无力起身。

　　短暂的混乱之后，陈光化身的血鸽却已经飞到了他们的上空。

　　再然后，血鸽张开鸟喙，口中竟像机枪一样突突突喷吐起拇指大小的块状劲气起来。

　　不知情的人会觉得这很科幻，陈光自己也觉得很尴尬的。

　　说出去可能没人信，这招也是雕斗术里的绝学，名为吐葡萄籽。

　　没错，就这名，相当的简单粗暴。

　　他现在吐出来的，也就是名为葡萄籽的尖锥状劲气。

　　如果让陈光自己来命名，他大概会重新命名为鸟嘴加特林，显然这样更形象。

　　随着他这大招放将出来，块状劲气还真像空对地扫射机枪一样疯狂犁地，倒在地上的神族顿时惨遭重击。

　　尚且能动弹的倒是要么尝试着闪避，要么用商城里兑换出来的道具自保，但作用都不大。

　　在一轮密集扫射过后，血鸽滑行着落回地面，身后只留下一片仿佛被八头牛反复犁穿过的耕地。

　　宇霆放下薇瑟尼之后，跟着就冲到原地，见这惨状顿时面若死灰。

　　之前本就已经阵亡数名神族，再是经过这样一折腾，幸存下来的神族不足十名。

　　血鸽却并未急着发动下一步攻击，而是猛转过身，再度张开嘴。

　　宇霆以为它又要喷吐什么东西，大吃一惊，正打算转身逃跑。

　　但最终这大鸽子却什么也没喷出来，反而对准这个方向相当猛烈的吸气。

　　在宇霆身前约莫百来米远处的血鸽巨喙之中仿佛出现了个黑洞，超强吸力让人如觉身处龙卷风的核心。

　　宇霆见势不妙赶紧侧身闪开，在这过程中他还动作极快的在地上捡起剩下几名尚且存活着的神族往远处扔去。

　　至于那些已经死了的，他就没空管了。

　　但他并不知道，陈光真正的目标本来就不是尚且活着的神族，正是那些已经死了的家伙。

　　就在刚才，他本打算重新来一发吐葡萄籽再犁一次地，但突兀之间他却隐隐从已经死去的神族身上闻到股让自己有点热血沸腾的味道。

　　这般感觉酷似戒烟失败的烟民在时隔三天之后闻到烟味，又像老酒鬼的面前突然给摆上一大杯十年窖藏的纯正老茅台，让他相当的上瘾。

　　于是乎他顺势就使一使雕斗术里名为气吞山河这招。

　　顾名思义，气吞山河的要领正是在于利用内劲为驱动，将鸟类生物相当发达的肺部当成气泵机来使，疯狂吸纳外界气息进入自身体内。

　　当年的雕兄曾拿这招对付过近千名武人的围攻，在使将出来之后，短时间内几乎抽空这近千名武人体内劲气，让他们彻底丧失抵抗之力。

　　现在陈光就是要用这一招，尝试着将已经死去并且正在崩解为能量态的神族释放出来的神力都吸过来。

　　当然了，还有个不太雅观的副作用，按照物质守恒定律，有进就得有出。

　　至于出的方式和地方嘛……

　　这基本和他处在人形态时没什么分别，除了嘴和鼻子之外，动物身上大体也就那么一个还能出气的地方。

　　于是乎，顿见正在迅速复原的斗兽场地面上接近十个地方泛起五颜六色的烟气，伴随着血鸽的气吞山河往“它”嘴里飞去。

　　在宇霆无比蛋疼的目光下，这些神族崩解出来的神力全被血鸽吸进了嘴里，但却并没有被他吸收掉，而是又化作五颜六色的光从血鸽身后下方冲将出来，再彻底融入杀戮之界里。

　　宇霆不禁悲从中来，堂堂无尽神界之中地位尊崇的众神，在这破任务里居然遭此大辱。

　　死了还不算，居然还得被这幻兽吃进去再从屁股后面崩出来。

　　你这样做到底有什么意图！

　　如果不是对方只会咕咕咕，宇霆真想将其痛骂一顿。

　　其实陈光自己都不知道这么做有什么意义，他潜意识里觉得自己这样把神族的力量从自身体内过滤一次肯定有好处，可当他仔细检查之后却又觉得这好处完全无法察觉。

　　与之前在遇到巨蚊阵时的情况倒是有些相像，唯一的区别是在巨蚊阵时，是先通过巨蚊将神族的力量改了性，自己再来那么一发灌顶过滤，现在却是自己化身任务BOSS，整个过程一条龙服务。

　　算了，既然想不通的事情就没必要继续纠结，这样做肯定没坏处就是了。

　　陈光脑袋一转，便再度将注意力放回到宇霆身上。

　　此时其他尚且幸存的神族已经恢复得七七八八，重新聚集到了宇霆的身后。

　　面对“血鸽”这几欲择人而噬的眼神，宇霆等神族慢慢从一开始的慌乱中渐渐冷静下来。

　　一味的逃窜并不能改变他们的命运，这血鸽的力量如同任务说明里所讲的一样，是如此的强大以至于容不得半点大意。

　　双方真正交手到现在或许也就三两个回合，神族整整阵亡一半！

　　“各位，你们真的一定要等到我们死光了才舍得拿出真正的本领吗？你们以为我们死了你们就能捡便宜？没那么容易吧？”

　　宇霆一边全神贯注的盯着血鸽，一边头也不回的大声说道。

　　谁都知道他这些话是与凡人玩家们说的。

　　众多凡人玩家对视一眼，最后众人却将目光汇聚到了老头儿身上。

　　关键时刻，大家比较信奉姜还是老的辣这套路，让年纪大的拿主意。

　　老先生短暂犹豫，然后咬牙说道：“大家还是都别藏拙了吧，唇亡齿寒，如果神族真死光了，我们怕也没好日子过。”

　　那边陈光大急，他本就没下定决心要对老头儿等人，尤其是锄禾大开杀戒，现在好不容易营造出可以先把神族料理干净的局面，怎么可能愿意让凡人们在这个时候搅浑进来。

　　于是乎，他并未第一时间对神族开始扑杀，反而振翅往后飞退一点，然后抬起爪子……

　　在地上写起字来！

　　“人族朋友们不要慌，本鸽虽然名为血鸽，但其实是和平鸽修炼而成，崇尚和平。这些神族来自异时空，不是我们这个宇宙的生物，是我和你们的天敌，所以必杀之。至于你们和我都是同根同族，我们可以和平共处！”

　　陈光动作相当麻利的在地上写下这么一行字，然后再是飞开到另一旁去。

　　他改了主意，现在他不打算告诉别人自己就是当午，万一真要沦落到必须杀掉人族玩家的份上，他也没得选择。

　　这边驯兽师猎人召唤出魔法战鹰往这边飞来，然后他便用魔法共享视野将地上的字看得清清楚楚，原样念了出来。

　　“卧槽！好变态的血鸽，居然试图动摇我们！还有智慧！还会写汉字！并且写得还很好看！贼特么阴险！”

　　这驯兽师念完之后，忍不住开启吐槽模式。

　　那边正飞在半空中的陈光差点一头栽地上去，我真是活见了个鬼，字写得好也有错？

　　我都把自己吹成和平鸽了，为毛你们居然不相信我？


第1197章 猎物与猎人

　　沟通无果的后果就是在神族阵亡到只剩下不到十名时，两大阵营终于彻底联起手来。

　　这是之前陈光一直想营造而不得的局面，没想到现在终于成了，但他们要对付的却正是自己。

　　这种尴尬的滋味，化身血鸽的陈光已经不想再自我吐槽。

　　他现在只打算尽快把神族都给灭了，至于人族玩家，自己就大发慈悲，再容他们任性一次吧。

　　没有办法，老夫就是这么仁慈，就是这么大度。

　　在将已经阵亡的神族神力都“过滤”过一次之后，他立刻振翅上天，让人族玩家打过来的攻势全都落了空，同时却又让自己立于不败之地。

　　看着地上的众多对头，陈光第一次有了身为BOSS的成就感。

　　傻了吧你们，见过这种操作没有？

　　老夫会飞！

　　怕不怕！

　　他正得意着，地面的宇霆却也纵身一跃，跟着冲到了空中来。

　　陈光立马想起来，宇霆这家伙也能化身雷电飞到空中。

　　看他这样子，是不打算继续怂了，想和自己硬碰硬？

　　陈光眯缝着鸽子眼居高临下的看着宇霆，推测着他的动机与依仗。

　　很明显他根本不是自己对手，那他哪里来的胆子飞到空中追击自己？

　　他仔细一看，果然有门道，那分散在斗兽场各个角落剩下的几名神族玩家不知不觉间在地上站成了个阵势。

　　一道道颜色很浅淡却透着诡异幽蓝光芒的丝线链接在这些神族玩家的身上，不仅如此，伴随着时间的推移，这些原本单线条的丝线渐渐又长出更多的支线来。

　　这一条条支线联络在一起，再配合上近十名身处阵眼的神族，偌大的斗兽场中渐渐弥漫浮现出一个妖异却极富美感的魔法阵来。

　　“我拖住他了！凡人朋友们，我刚刚用掉了我所有的奖励点购买了这个魔法阵。这道具的名字叫天下无鸽，可以将所有站入魔法阵中的人的力量聚合到一起，请大家都主动站到身边的六芒星中去，只有集合所有人的力量才有可能控制住它！”

　　原本在下方的宇霆一声大吼，旋即身上再度涌出冲天雷霆，随后飞天而起奔着空中的陈光而来。

　　陈光将他的话听得清清楚楚，只觉好笑，他以为自己真是幻兽，听不懂人话呢。

　　我会让你舒舒服服的蓄大招？

　　你当我傻？

　　另外你以为那些人族玩家会上你的当吗？

　　天知道你这什么破阵里面会不会有什么鬼名堂，说不定凡人玩家们一脚踏进来之后就会被你牢牢控制住，变成你这什么天下无鸽破阵的养分。

　　老夫亲手培养出来的玩家们会这么傻？

　　不可能！

　　卧槽你们真耿直啊！

　　检查都不检查一下就全特么一脚踏进去了？

　　你们什么时候变这么憨厚了？

　　在陈光目瞪口呆的注视之下，近二十名人族玩家纷纷毫不犹豫的一脚踏进了浮现在他们面前的阵眼之中。

　　眨眼之后，原本只笼罩着神族玩家的魔法阵突兀变得更加耀眼夺目，玄奥的花纹也像春芽一样继续疯涨。

　　或许只过了不到两秒钟，偌大的斗兽场就完全被宇霆兑换出来这名为天下无鸽的魔法阵所占据。

　　至于飞在空中的陈光，原本正打算再向上拉升一点高度，然后使一招雕斗术中名为万雕朝宗的超强绝学，给宇霆和他这倒霉催的魔法阵来一下狠的。

　　不曾想，他正飞着飞着却突然觉得翅膀猛然一紧，一股可怕的力道从下方传来，将他狠狠往下扯去。

　　他此时的感觉就像是被巨人捏住了双翼。

　　这力量无比霸道，让他根本无力抗拒。

　　陈光上升的势头立马为之一顿，然后他便转而头朝下，以倒栽葱的姿势落向地面。

　　这名字起得很丧病的破魔法阵，威力却强得让人发指，下落时他拼尽全力试图控制自己的身躯，但一切都是徒劳，根本丝毫动弹不得。

　　至于宇霆，则依然迎着他的方向飞将上来，身后电闪雷鸣，看起来就像放烟花一样。

　　“他动不了了。”

　　宇霆似乎是自言自语，又似是在告诉其他人。

　　他脸上洋溢着如释重负的笑容。

　　陈光算是看明白了，其实这家伙也不知道天下无鸽阵到底什么特效，只抱着试一试的心态。

　　只不过自己很倒霉的被他尝试成功了。

　　算了，我啄死你！

　　翅膀不能动，但陈光的脑袋却能稍微扭一扭，再把脖子伸长点，鸟喙正对准了从下往上冲来的宇霆。

　　可惜宇霆没那么蠢，在双方即将交接时，他灵巧的一闪身便避开了陈光的死亡之“吻”，转而跟着血鸽巨大的身躯往下落。

　　然后他一边下坠还一边将手里的闪电长矛照着面前血鸽巨大的后背就是一阵猛戳。

　　如今的他奖励点已然完全耗尽，剩下能引以为依仗的手段也就只有自身神力了。

　　血鸽的后背被戳得火花四溅，赤红色的羽毛一会儿被烧得焦黑，一会儿却又恢复原样。

　　宇霆不禁暗自咒骂，这最后关卡里的幻兽的实力也太变态了一点，自己已经全力以赴，竟都不能破开对方的防御。

　　至于其他玩家也没闲着，见这庞然大物真如宇霆所言那样被控制住了，纷纷在另一侧使出压箱底的本事对着“血鸽”的肚子同样狂轰滥炸。

　　轰然一声巨响，血鸽庞大的身躯悍然落地，然后就没了声息。

　　陈光当然不会这样轻易的死去，事实上从天上掉下来的过程中他看似受创严重，其实但不过是些皮外伤。

　　现在他不动，那是因为他在摸索天下无鸽这倒霉阵法的门道。

　　他不动声色的试着蹬了蹬腿，之前那种完全被束缚住的感觉没了，又能自由行动了。

　　果然和自己猜想的一样，天下无鸽阵其实就是针对禽类的禁空魔法阵，落了地就没效果了。

　　“死了？”

　　地面，一名神族看着宇霆，小心翼翼的试探着问道。

　　宇霆眯缝着眼，先一摆手，“大家都站在原地不要动，不然阵法的效果会被削弱，我先去看看情况。”

　　天下无鸽阵的效果比想象中更好，玩家们当然不会轻易放弃。

　　再者，有宇霆主动凑上前去试探深浅，其他人当然乐见其成。

　　万一这鸽子是装的，要倒霉也不是自己。

　　宇霆全神戒备，一步一印的靠近着血鸽，另一边薇瑟尼却又再次召唤出沼泽地沿着地面扩散而来，试图将血鸽的身躯整个吸入沼泽之中。

　　宇霆凑到近前，又是高举起闪电长矛，对着血鸽的脑袋狠狠戳去。

　　嗤啦一声，长矛划开血鸽的羽毛，虽然未能刺进去，但却终于在“它”的脑袋上留下了伤口。

　　宇霆眉毛微微挑动，心头窃喜，看来自己兑换的阵法果真有奇效。

　　就是不知道这种束缚类的贡献能不能计算到最终的击杀贡献度里，宇霆心里渐渐起了私心。

　　和陈光本人一样，他也认为这杀戮任务将所有玩家划分为凡人与神族两个阵营必有深意。

　　另外，贯穿整个任务的执行过程，似乎杀戮之界一直在强调一点，要么是伤害贡献度，要么索性就是人头数。

　　所有奖励的分配看似具体落实到每一个人的身上，但宇霆却总觉得还有别的意思。

　　所以，宇霆嘴唇微微颤动，地面被他召唤出来的魔法阵便开始出现极其细微的变化。

　　魔法纹路上幽蓝色的光芒越来越明亮了，渐渐的让所有人都看不真切眼前的景象。

　　宇霆大声说道：“大家不要惊慌，我正在加强魔法阵的控制效果，只要将它完全控制住，它就仍我们宰割了。大家不要吝惜奖励点，顺利完成任务并活下去，这比什么都重要。”

　　“我们真得这么大方？”

　　人族阵营中，精灵女弓箭手小小声的问着距离自己身旁不远的锄禾。

　　锄禾先是看了眼远处一动不动的血鸽，眉头死死皱起。

　　她想了想说道：“除了那个宇霆神皇，我们也没人能买得起魔法阵，现在既然有机会将这BOSS一举杀掉，我们和他们携手同心也是应该的。”

　　精灵女弓箭手点头，“的确如此，之前当先生也曾说过，想度过这难关，的确需要我们和那些讨厌的神族齐头并进。”

　　“但也别太大方了，得给自己留点后手。”

　　“得嘞，放心吧锄禾姐，我明白的。”

　　锄禾尚且如此，其他人的想法大体也差不多。

　　虽然不知道当午到底出了什么状况，但哪怕他现在人已经不在了，众人也不会忘了他的吩咐。

　　现如今神族与人族形势逆转，人族越来越强，神族却只余下不到十个，大家对神族没了什么畏惧感，所以反而不再抵触与神族的合作。

　　这就像兔子不愿和豺狼结伴，可如果这豺狼变成一只和自己同样体型的小猪，大家就有得谈了。

　　除此之外，大家也都在自己的奖励点商城里看到过这天下无鸽阵，售价的确高达数十万，宇霆没有吹牛，他的确花光了他自己所有的奖励点。

　　此时倒在地上装死的陈光也算服了，颇有种哀其不幸怒其不争的感觉。

　　之前自己想让这些人帮忙救一下神族时，他们一个个的各种抗拒，各种反对。

　　现在分明这宇霆有私心，他们居然这就完全放下芥蒂与虎谋皮。

　　我真的应该把他们当成是我的同族吗？

　　陈光不禁扪心自问，但他并未急着真个动手，他早已察觉宇霆的盘算。

　　果不其然，眨眼之后魔法阵缭绕在他身上的光晕变得越来越强盛，好似真组成了一张大网将他牢牢困住。

　　至于两个阵营的玩家们，则几乎彻底看不见外界的一切，强烈的光线甚至比之前的白雾还要破坏视野。

　　凡人玩家们开始略显骚乱起来，宇霆再度发声让大家安心。

　　“我完全控制住血鸽了！马上我就能将整个魔法阵凝聚到它身上！”

　　别人看不清楚，但此时的陈光却不是人形，而是化身为鸟类的大BOSS，拥有与人类构造完全不同的眼球。

　　陈光眯缝着眼，看着被宇霆操控魔法阵一点点挪移得靠近到自己身边的另外几个神族，完全洞察了这家伙的念头。

　　首先，这货真以为自己被控死了。

　　其次，他打算把神族都送过来，然后抢老夫的人头？

　　来得好！

　　不动声色间，他开始猛烈吸气。

　　幸好此时他趴在地上的姿势是背朝上，在强烈光芒的遮掩下，即便是在场中唯一能视物的宇霆也没能注意到血鸽的胸腔变得越来越鼓胀。

　　终于，大约三分钟后，所有神族都在无声无息间重新被挪移到了血鸽身边不远处。

　　陈光甚至能听到宇霆用神语和其他人小声吩咐，制定作战计划，力求一举功成。

　　与此同时，薇瑟尼的沼泽地再一次将他的身躯完全笼罩，这次甚至大半都埋了进去。

　　陈光屏息静气，只觉得胸腔里正藏纳着的气劲几欲炸裂。

　　他既是猎物，也是猎人。


第1198章 漏洞

　　宇霆带着神族小心试探，陈光同样也在强忍冲动。

　　近一点，再近一点……

　　他微微眯缝着眼睛，任凭自己身上之前被宇霆划开的伤口鲜血喷涌。

　　他可以用血鸽的天赋本能将这些伤口里涌出来的血液都化作能量态重新收集到自己的体内，但他并没有这样做。

　　身为一名根正苗红的新时代腹黑青年，他可不是游戏里那种脑子一根筋只会按照固定套路对付玩家的智障BOSS。

　　他够强大，也够阴险，并且还会演戏。

　　如果此时控制天下无鸽阵的不是宇霆，而是别的人族玩家，恐怕他们没那么容易上当。

　　毕竟人族行事更小心一些，并且也更懂这些门门道道的东西。

　　但宇霆却没想那么多，他过于信奉自己的神力，也过于信奉这被强行压到他头上的游戏系统的设定。

　　在他心中这可是无尽神界的本源意志构造的任务空间，那么这空间必定是严谨的，是天衣无缝的。

　　在选择购买这个魔法阵时，宇霆也曾仔细阅读魔法阵的图鉴说明，里面清清楚楚的写着，这阵法可以对禽类生物造成致命伤害，可以将其完全控制。

　　到现在为止，魔法阵表现出来的效果也完全达到了目的。

　　虽然售价过于昂贵了点，同时对能量的消耗也太大了点，但只要能击杀血鸽，这一切当然完全值得。

　　只要能顺利完成这一次的杀戮任务，就正式意味着这次自己带领先遣队降临到游戏空间里来的目的真正达到了。

　　宇霆转身再度面朝着血鸽的方向，然后轻轻抬起手，但他又立马反应过来别人看不见自己的手势，顿又收了回去。

　　此时即便是作为魔法阵掌控者的他本人，也只能隐约看到一点影子，但在他的感知中却能察觉，整个魔法阵的力量的确全部压迫在血鸽身上。

　　从血鸽的方向正传来极其粗重的呼吸声，宇霆觉得，或许是这最强大的幻兽正在拼命挣扎。

　　“大家都注意我的提示，这幻兽虽然实力强横，但它的脖颈和后脑的防御却相对薄弱。等会我一声令下，所有人都一齐动手，直攻它后脑，必定能给它造成重创。”

　　宇霆压低声音，再度用只有神族才能听见的声音说道。

　　“虽然这样我们或许得承担一定的风险，可如果能给血鸽造成重创，这一定可以让我们在任务结算中占据先机。但是，千万不要贪功，只打一击，然后立刻退走，让这幻兽去找那些凡人的麻烦。”

　　宇霆觉得自己的盘算完全天衣无缝，哪怕不能一举功成，至少也能给血鸽造成重创。

　　再让神族立刻退走，人族的站位从后面变成挡在前面，面对血鸽的攻势，他们也不得不改变出工不出力的情况。

　　但很不幸的是，这次为了将声音完全穿出去，宇霆虽然可以切换频道，却不能屏蔽信息，他所说的每一个字都被趴在地上装死的陈光听得一清二楚。

　　他这点小九九，既然一开始就在陈光的盘算之中，就注定要落空。

　　完全被蒙在鼓里的凡人玩家们虽然心中总有些不甘，不愿意听命于宇霆，但此时宇霆兑换出来这魔法阵的确建了奇效。

　　哪怕心中隐隐觉得哪里不对劲，但凡人玩家们却也依然抱着静观其变的打算。

　　如果真如宇霆所说，能将血鸽完全控制到死，那当然再好不过。

　　哪怕真有什么幺蛾子，也应该是宇霆最先倒霉才对。

　　“咱们这会不会太被动了一点？”

　　家电胖子对着挂在脖颈上的对讲机小声问道。

　　天才中学生回他一句，“被动又能怎样？你能买得起魔法阵？但这事不会就这样结束，这可是最后一个BOSS，这些神族没玩过网游，不知道真正的大BOSS都不是那么容易对付的，更何况最终BOSS。根据我的经验，这血鸽肯定有N种形态。你可别忘了，就刚才它爆羽毛那一下，神族也都损失惨重，我们也不好受。现在这场面和之前是不是有点相似？”

　　家电胖子想了想，又点点头。

　　还真和中学生说的一样。

　　正在这两人低声交流时，前方的宇霆却一声厉喝。

　　下一瞬间，原本弥漫在整个斗兽场空间，将一切都遮掩住的湛蓝辉光以极快的速度向趴在地上的血鸽收拢而去。

　　宇霆启动了天下无鸽阵全部的力量。

　　血鸽完全变成了湛蓝色的一整坨，仿佛被按在了地上完全动弹不得。

　　早有准备的近十名神族几乎在同一时间冲天而起，他们或许是完全施展开自己的神力，又或许肩膀上扛着刚刚兑换出来的价值不菲的一次性道具。

　　这些道具的威能在他们神界本尊面前或许不值一提，但在这杀戮之界中，却必定是迄今为止的最强攻击。

　　就冲着他们兑换时看见的这些道具的名字，就知道不是开玩笑的。

　　什么灭绝炮、歼星弹、屠戮傀儡……

　　总之就是这些道具的名字怎么霸道怎么来，如果身处神界之时，众神或许会觉得这简直幼稚到好笑。

　　但现在他们早已收敛了轻视，七成同伴的投影已经死去，或许下一个就是自己。

　　自己虽然贵为神族，但在这神秘莫测的任务空间里，除了最开始时的起点更高一点，似乎生命力也并未比凡人更强到哪里去。

　　所以，必须抓住这来之不易的机会，在这神秘任务的第一个考验中建立起先遣队真正的优势！

　　带着这样的心思，众神所有的攻势全都瞄准了倒在地上血鸽后颈。

　　另一侧的宇霆倒是没有什么动静，只死死盯着地上完全被蓝光笼罩的血鸽。

　　一来是他真没了奖励点，二来是他得驾驭着魔法阵。

　　终于成了。

　　见所有人打出来的攻势都冲着近在咫尺的血鸽后颈而去，宇霆心中如此想道。

　　就在此时，那浑身泛蓝光的巨大身躯却猛然抬起头来。

　　宇霆瞳孔猛缩，张大着嘴，想要大喊出声。

　　但却已经迟了。

　　血鸽这庞然大物此时却展现出超乎想象的敏捷，在它仰起脖子时，它更将双翼张开，往地上一拍。

　　虽然被它拍中的是薇瑟尼变幻出来的沼泽地，但巨大的接触面积却还是为它提供了足够的力道。

　　再下一瞬间，这血鸽便彻底直立了起来，并将鸟喙对准了正前方一名神族。

　　众神见势不妙，想要掉头退走却已经迟了一步。

　　从血鸽的口中喷出无声的冲击波，顷刻将它正前方这名神族笼罩。

　　侧面看过去的宇霆，能清晰的看到这冲击波带出的空间扭曲。

　　陈光自己内心深处也表示震惊，没想到用血鸽之身使出来《雕斗术》里的绝学蛤蟆喷吐的威力居然如此惊人。

　　劳资一口盐汽水喷死你们！

　　他胸腔里积蓄的气压还很足，陈光果断甩头。

　　于是乎，在宇霆相当绝望的注视之下，他这蛤蟆喷吐整整甩了一圈，将飞在半空或高或低的七八名神族完全扫荡了一圈。

　　可他们并没有惨叫着倒飞出去，而是突然就静止在了空中。

　　看着血鸽又再度转过脑袋来对着自己，原本笼罩在它身上的湛蓝光芒渐渐散去，宇霆头也不回转身就跑，顺便还捎上了已经吓傻了的薇瑟尼。

　　如果不是这会儿说不出来话，陈光真想告诉他。

　　你四不四傻？

　　兑了个针对禽类的禁空魔法阵你就以为自己无敌了？

　　我不飞起来不就行了？

　　这有什么用？

　　没有谁规定是鸟就一定得飞吧？

　　禁空魔法阵可以禁得了鸵鸟吗？

　　但陈光此时却也不轻松，薇瑟尼被宇霆卷走之后，虽然沼泽地正在迅速凝固，但之前众神打出来的致命攻势却纷纷落在他身前地面上。

　　没错，就是他之前摆脑袋的地方。

　　却说另一头，被突然之间的大变弄得丈二和尚摸不着头脑的凡人玩家根本不知道这是怎么回事。

　　凡人玩家看着脚下正渐渐散去的魔法阵辉光，想要问宇霆，但此时宇霆却哪儿有空搭理他们。

　　与此同时，伴随着陈光身前如同核弹爆炸的轰然炸响，那些吃了一招蛤蟆喷吐之后静止在空中的众神，却十分突兀的化作漫天尘土飞散开去。

　　死了？

　　这就全死了？

　　凡人玩家脑子里一片茫然。

　　陈光身前的爆炸依然还在继续。

　　他不得不又卷起翅膀，护在自己身前。

　　强烈的爆炸波动从前方传来，血鸽巨大的身躯被炸得倒飞出去。

　　可他刚飞不到两米，却又仿佛被苍蝇拍狠狠拍了一下，pia的一下落到地上。

　　那原本已经渐渐散开的湛蓝光辉，居然又重新凝聚到了他身上。

　　陈光好不容易重新长出羽毛的翅膀先是被众神临死前打出来的各种复合爆炸弄得光秃秃的，更惨烈的是他自己被魔法阵禁空特效这么狠狠一拍，也将他摔得七荤八素。

　　陈光微微仰头，只想骂人。

　　特么我又不是主动飞的，被动给炸飞也是我的错？

　　就在此时，一道人影却闪电般出现在他身边不远处，竟是那卡牌魔术师。

　　这家伙的手中正拿着一张长度达到半米的金属卡牌！

　　是一张大王。

　　然后，这货眼睛里闪着凶光，身子如同甩铁饼一样甩动，他手中的大鬼便旋转着直飞出来，割向血鸽之身的脖颈。

　　这家伙反应极快，居然知道抢刀！

　　陈光伸出光秃秃的翅膀挡在脖子前，脑子里再度泛起个拳头大的问号来。

　　杀，还是不杀？


第1199章 杀戮

　　正在他脑子里思索着这问题的当儿，大王牌却已经相当敏锐的割到了“它”的翅膀上。

　　卡牌魔术师这看似不起眼的一招，蕴含着的或许是他真正最强的攻击力。

　　失去了羽毛遮掩的肉翅，竟被这卡牌割出一道深可见骨的伤口。

　　这还不算完，金属大王牌并没有嵌在他的翅膀里，而是又飞了出去，在空中打着旋儿飞远出去一截之后，却又猛的爆散开来，化作漫天飞舞的小扑克牌，然后绕了个大圈子又回到卡牌魔术师的手里。

　　魔术师一边往后飞退，一边洗着手中这厚厚一叠扑克牌，再是双掌一拍，这叠牌却又嗖的一声变成刚才那长半米长的大鬼。

　　与此同时，他嘴里还喊着，“大家不要发呆了，这大鸽子受了重创，还不赶紧趁它病，要它命？”

　　他一边吆喝，手中大鬼再甩将出来。

　　陈光表示很心痛。

　　没错，就是心痛。

　　我本将心比明月，奈何明月照沟渠。

　　我重创你一脸，老夫现在状态好得能吃下三千斤鸽饲料！

　　啊呸，入戏得有点深了。

　　我也就是不忍心对你们下杀手而已，你们这都是逼我的啊！

　　他有点想去追击正逃往远方的宇霆和薇瑟尼，但另一头众多凡人玩家真信了卡牌魔术师的“妖言蛊惑”，纷纷围拢过来。

　　不管怎么说，此时陈光这副“血鸽”真身的形象的确有点不堪。

　　他正面半身的羽毛几乎都被烧尽，标准的满布鸽皮疙瘩的皮肤上密密麻麻全是数之不清的伤口，再加上刚才他突然坠地时的惨状，任谁都觉得他必定强弩之末。

　　除此之外，宇霆之前指挥神族试图抢夺伤害贡献度的行为，也给凡人玩家们造成误会，他们真以为血鸽不行了。

　　虽然神族突然惨死大半吓了所有人一跳，但这又未尝不是因为血鸽的垂死挣扎呢？

　　反正都得与它为敌，与其等它缓过气来各个击破，不如趁现在一鼓作气恁死它。

　　于是乎，短暂的安静之后，众多玩家突然狂躁暴走起来。

　　身穿微型高达装甲的老头战队身上光芒闪烁，披挂上阵，轰动着马达又往陈光的方向疾驰而来。

　　他们一边冲刺，还从肩膀部位伸出两根粗黑大管子来，对着前方的血鸽就是一阵猛烈的突突。

　　无数鸵鸟蛋大小的光点呼啸着飞向血鸽身上，他们真不打算给陈光一丁点喘息的机会。

　　胖子与中学生的二人组却稍稍犹豫，并未第一时间跟进。

　　这是中学生的主意，他总觉得事情没那么简单，此时这鸽子看起来处境不妙，但气势上却并未太多衰减。

　　另外锄禾与她的另外两个小伙伴也没什么动静，只是脱离了魔法阵而重新聚集到了一起。

　　“为什么我们不跟上去帮忙呢？如果能顺势杀掉血鸽，那不什么都结束了吗？”

　　精灵弓箭手纳闷不解的问道。

　　锄禾却只摇摇头，“不，再看看情况。我总觉得，这幻兽的眼神有点熟悉。”

　　锄禾并不想告诉别人自己心中的猜测，因为这说来太不可思议。

　　常言道，眼睛是心灵的窗户。

　　一个人的容貌或许可以伪装，穿着更是可以随意更换，可唯独眼神极难改变。

　　之前局势变幻太剧烈，锄禾并没有想到某个可能，可随着时间的推移，尤其刚才那血鸽眼神里一闪即逝的恼羞成怒，再联想起之前它曾用爪子在地上写下的汉字。

　　锄禾突然间觉得，这大鸽子的眼神和当先生有点像！

　　虽然种族完全不一样，虽然这很匪夷所思，可她就是有这错觉。

　　不仅如此，锄禾更只觉得让自己产生这错觉的，是另一个人！

　　她觉得血鸽的眼神和行为像某个外面的家伙，然后当那个人的影子在脑子里开始浮现之后，她又反应过来，当先生与那个人也很像。

　　以那个人为桥梁，锄禾的内心深处将血鸽和当先生慢慢的联系到了一起。

　　利用自己脑子里的思维分析能力，锄禾不断将当先生的脸孔和眼神与前方正裂牙咧嘴打算还手的血鸽的脑袋重叠到一起。

　　她越想越是觉得可疑，可又苦于没有证据。

　　另外，她心中也不禁迷惘起来，如果当先生真是这杀戮之界的最终BOSS，那自己这些人又该怎么办呢？

　　他拥有几乎无敌的实力，却又有人类的智慧，更是完全看透了整个游戏系统的“老玩家”，自己这些人除了闭目待死，又能怎样？

　　远处，血鸽在将卡牌魔术师的大王牌打飞之后，再又将双翅护在身前抵挡老头战队的炮击。

　　在它的背后，魔兽技能三人组终于也扑了上去。

　　战士打开血性狂暴，火球魔法师则开始搓炎爆术，驯兽师又是召唤出暗影狼来，一声令下这暗影狼便化作流光扑杀上去。

　　陈光终于忍无可忍，他算是想明白了，既然立场不同，自己再对别人心慈手软就是对自己残忍。

　　再不做出改变，万一自己被消磨到筋疲力尽，还真有可能死在这里。

　　与普通玩家比起来，自己可没有奖励点可用，迄今为止一切行动消耗的都是自身能量。

　　到现在比起最早初时，他的行动力其实已略有下滑。

　　所以，小伙子，对不住了。

　　陈光猛甩头，鸟爪在地面像人足那样用力一撑，然后他迈着火腿就冲将出去。

　　卡牌魔术师被打了个搓手不及，当他想逃时已经迟了一步。

　　在冲到这货脑袋上空时，陈光干脆利落两脚弹起。

　　只一瞬间，原本早已消散的湛蓝光芒再度回到他的身上，他就像炮弹般狠狠砸了下去，拍在地上。

　　陈光表示实验非常成功，倒霉催的天下无鸽阵的确还没耗尽能量，判定原理也是分简单，自己身体的某一部分必须与地面保持接触，否则就会触发禁空魔法特效。

　　这给他带来很大不便，但却也有好处，泰山压顶贼好用。

　　从面撑起，陈光再一甩头，又是奔向距离自己身边极近的另一人。

　　“大家快撤！BOSS进入混乱攻击的状态了！”

　　家电胖子手里拿着大喇叭吆喝着。

　　陈光没理睬他，为了让自己变得更心狠手辣，陈光索性彻底自我催眠，让自己忘记人类的身份，真正将自己变成了杀戮任务中的幻兽BOSS。

　　一时间他顿时杀性大盛，并且极其追求效率，只以最快的速度削减敌人有生力量为第一要素。

　　随便一爪捏死面前的暗影狼，他第二个选择了扑向距离最近的魔兽战士。

　　魔兽战士使了个掩护技能，以冲锋的速度闪向队友。

　　但血鸽猛然张口，一阵声波从后方追来，让战士逃窜的方向顿时乱了。

　　他完全不受控制的回头往血鸽冲去，直到冲到血鸽近前，他才勉强拿回对身体的控制，试图举起盾牌。

　　血鸽则低头，然后鸟喙像小鸡啄米一样狠狠往下啄来。

　　巨大的鸟喙撞到了挂满尖刺的埃辛诺斯壁垒之上。

　　巨响传来，鸟喙上红光闪烁，门板一般的钢铁战盾应声而裂。

　　魔兽战士一声惨叫，怒目圆睁。

　　鸟喙穿胸而过，他的身躯则渐渐化作微尘。

　　又一名玩家身死。

　　此时此刻的陈光并未留意到，之前被他过滤了一次然后又从屁股里崩散出来的众神神力，在散开之后却又悄悄凝聚在了一起。

　　逃到远处的宇霆眼睛里闪烁着凶光，他做出了一个艰难的决定。

　　在宇霆的脑海深处，正响起近五十名神族玩家不甘的呐喊。

　　“宇霆大人！不要！”

　　“不可！”

　　“宇霆你疯了？你要干什么？”

　　“宇霆！回到神界我不会放过你！”

　　原来，那些看似已经死亡的神族，投影之身即便已经崩散，但神魂却依然存在于这任务空间之中，只等任务结束了之后这缕神魂回归到真身中去。

　　可现在宇霆却正利用无尽神界本源赐予他的能力，先控制住众神散落在空间中的神魂，再将他们所有的神力凝聚到一起。

　　他的目的很简单，将众神的力量彻底凝聚起来，再将其引爆。

　　如果是正常状态下的陈光必定能察觉宇霆这鬼魅伎俩，但此时的他为了心安理得的屠戮人族玩家，自我催眠得有点深。

　　啄死战士之后，陈光又扑向魔法师。

　　魔法师先是一个闪烁，瞬间移形换位，陈光紧追不舍。

　　魔法师的闪烁技能尚在冷却之中，无奈之下，只见他高举双手，以他所站立的位置为中心，他的身体瞬间被光彩莹莹的寒冰彻底冻住。

　　这是魔兽世界里法师保命用的冰箱，可以进入短暂的无敌状态。

　　但这毫无意义，面对这冰箱，陈光先深吸口气，然后对着这冰箱持续吐息。

　　冰箱技能一到时间便自然消散，这魔法师便立马化作飞灰。

　　陈光杀红了眼，回头又是扑向老头战队其中一台高达。

　　这微型高达变身摩托转头欲跑，却十分突兀的被飞来的一支长羽卡住轮胎，整个钉在地上。

　　陈光冲将上来，临到近前时微型高达才轰然散开，从里面跳出个面色仓皇的壮汉。

　　他正跑着，又是一根长羽飞将出来，却打在壮汉身上战袍驱动的力场护盾之上。

　　长羽应声崩散，却并未消失，而是化作殷红血流将力场护盾紧紧盘绕。

　　血鸽一声尖啸，抬腿，往下狠狠一踩。

　　力场护盾裂开，死！

　　“这家伙发狂了！”

　　家电胖子神色惊慌地说道。

　　天才中学生也不禁心跳加速，“这太强了！我们根本不是对手！”

　　“锄禾姐，我们不能再犹豫了，不然其他人都得死光了！”

　　锄禾身边的小伙伴十分焦急的催促着。

　　锄禾死死的抿着嘴唇，此时此刻，大约只有她才能从这幻兽BOSS的眼睛里看到若隐若现的不甘与痛心。

　　锄禾没有看走眼。

　　此时的陈光虽然已经完成自我催眠，但他内心深处最真实的本我却依然保持清醒与独立。

　　他发现，随着自己真正开始杀戮人族，自己内心深处的立场与定位正不可避免的在发生着偏移。

　　一直以来，哪怕自己的身份变得再高，再有对普通人生杀予夺的权利，他都不曾改变自己的心态。

　　他撑死了都只把自己当成是个有权有势又有钱的凡人。

　　但现在，他的心中却不受控制的有种感觉。

　　或许从一开始自己就错了，自己与普通人类本来就不是一个层次的生物。

　　自己就像从小被狼喂养大的孩子，却迟早得回到人类的社会中去。

　　在杀戮的过程中，觉醒的却是视生命如草芥，视凡人如蝼蚁的高阶生物本能。

　　我会变得和宇霆这些神族一模一样？

　　可我能怎么办？

　　停止杀戮，然后闭目等死？

　　以极度可笑的理由接受任务失败的苦果，然后被通天圣杯抹杀？

　　所以，这一次的杀戮之界根本的目的就是让我从今以后彻底脱离凡人的心境吗？

　　所以让通天圣杯从第二重的一线天升级到第三重的云象天就要付出这样惨烈的代价吗？

　　陈光的脑子里不禁泛起自有记忆以来的点点滴滴。

　　父母的音容笑貌，老家一起长大的发小和哥们。

　　读初中时与自己闹矛盾打群架的同学。

　　五京大学里自己的死党与哥们。

　　天光集团里那些下属……

　　自己立志要去改变的世界……

　　还有那些自己无法割舍的女人们……

　　我该怎么办？

　　他从未面对过如此两难的处境。

　　要么，是自己死。

　　要么，是从此以后自己变得不再是自己。

　　他一边看着自己的身体扑向另一个微型高达，一边却又用完全冷静的本我想着，或许，这才是杀戮之界的真谛吧？


第1200章 这也行？

　　正在他脑海中如此混乱的思考着时，一股无形的恐怖力量却悄然靠近了他庞大的身躯，正是宇霆重新凝聚起来的神族力量。

　　但宇霆并未急着引爆，而是让这些神力与神魂混杂在一起的力量紧紧贴在血鸽的后背上，再如同水流般不断往里面渗透着。

　　至于陈光，哪怕脑海中的思维早已被那两难境界折磨得痛苦不堪，但他的身躯却又以血鸽的幻兽本能而持续不断的追杀着身边的玩家。

　　都说演员入了戏之后有可能会出现无法出戏的情况，以前这种事情根本不可能发生在贵为世界派影帝的陈光身上。

　　但这一次，他却发现自己的处境无比尴尬。

　　明明理智里无比的清晰，可却就是完全无法控制自己的“身躯”。

　　血鸽这庞大的身躯或许是按照真正的幻兽本能而行动，但又或许是他施展演技自我催眠出来的第二人格在驱使。

　　最让他感到无能为力的，却正是自己极度冷静且清晰的看着一切正在发生，但却无法阻止的感觉。

　　又换言之，他自己都不知道此时应该作何选择。

　　是违背一直以来的自我约束，选择走上真正的成为神的绝路？

　　还是强行拿回身体的控制权，放过这些凡人，然后接受任务失败的结局，让自己这个圣杯之主亲自去感受所谓的“重置”到底有什么奥妙？

　　或许自我牺牲能显得伟大，但他却又心有不甘。

　　除此之外，这一次的杯中界任务出现了太大的变动，让他不得不为外界的一切所担心。

　　或许，真实之界已经完全入侵？

　　那么自己的现实又或许已经不再是过去的现实？

　　作为一切的始作俑者，作为全世界又或许是全宇宙唯一一个知道通天圣杯真相的人，唯一可能控制得住圣杯之力的人，如果自己轻易死去，那么将会带来怎样的改变？

　　会不会出现世界末日，宇宙末日？

　　陈光扪心自问，我有时候伟大，但有时候或许却又自私。

　　如果真要失去一切，哪怕地球毁灭也无可奈何，可自己总想把自己真正在乎的人保护起来。

　　现在就死在杯中界里的话，那么过去所发下的无数宏愿却都成了梦幻泡影。

　　父母、亲朋好友、一切与自己相关又或者不相关的人，或许就会在完全被改变了的世界里被化为虚无，变得从一开始就不曾存在。

　　那么我到底该怎么办呢？

　　似乎，真的只能任凭自己从人变成更加“伟大”的神了？

　　陈光正这样想着，却突然觉得后背有点痒。

　　他想去挠，却没有手，只有一双很是僵硬的翅膀。

　　再然后，无声的震动突然从他后背传来，但这震动却并非来自某一点，而是以他血鸽之身的整个后背为发源，一点点的往前推移和渗透。

　　可怕的冲击在无声无息间来得是如此的突然，不动声色，但却势不可挡。

　　酥麻痒之后，便是强烈的灼烧感。

　　“血鸽”微微仰起脑袋回头看，却并没有焰火，也没冒烟。

　　可强烈的冲击依然一刻也不停歇的往前弥散着，剧烈的痛楚从血鸽本尊一直传到了陈光的本我心中。

　　他此时就一种感觉，我可能被人泼硫酸了。

　　然后他试着翻转身子，将巨大的后背在斗兽场的沙地上摩擦，这并没有什么用。

　　那仿佛永远也不会停歇的冲击依然持续不断的以分子层面一点点沿着血鸽的皮肤往里面蔓延，恰似一万艘核动力破冰船在南极大陆施工。

　　远处，宇霆死死咬着牙关，脑子里响个不停的全是其余神族愤懑不甘的咒骂之声。

　　可宇霆置若罔闻，他已经点燃了众神残余神魂的神火，彻底引爆了神力。

　　除了这个方法，他再也找不到第二种可以杀死血鸽的手段。

　　“闭嘴！你们这些蠢货！你们别忘了，这是本源的意志传达下来的命令，彻底损失掉这个神魂却能完成任务并不吃亏，本源的意志不会亏待每一个为无尽神界做出贡献的神明！”

　　在宇霆的身边，薇瑟尼倒是帮他辩解起来。

　　但这并没有什么意义，起码在这任务空间之中，宇霆动用自己先遣队首脑的权利引爆了其余所有神族的力量，那么任凭其他神族再怎么不甘与愤懑，这过程却已经不可逆转。

　　这边，陈光不得不停下自己正打算扑向家电胖子和天才中学生的脚步，在地上再次翻转，试图扑灭背上的“火焰”。

　　但这根本就是徒劳，剧痛彻底透过了血鸽的皮肤，再往里延伸，一直到血鸽的肌肉与骨骼之上。

　　在旁人眼中看来，前一瞬间还不可一世的血鸽，突然毫无征兆的就倒在地上拼命挣扎起来，仿佛正受到极大的痛苦。

　　在短暂的犹豫和慌乱之后，以矍铄老者为首的剩余玩家终于做出决定。

　　拼了！

　　当先生之前说得没错，如果神族玩家死光，那么接下来必然轮到凡人。

　　面对进入第三阶段的血鸽，没有当先生这个最强MT和最强输出拉怪，凡人玩家根本看不到任何希望。

　　“动手吧，锄禾姐，不然我们真的要错过最后的机会了！”

　　锄禾身边，精灵女弓箭手再度说道。

　　锄禾死死咬着牙关，“等一等，我觉得这鸽子其实就是当先生。”

　　她终于说出自己的猜测。

　　“这怎么可能！”

　　另一个女孩子当然觉得匪夷所思。

　　锄禾又道：“在之前的任务八中，当先生根本没能正常完成任务，但他并没有死。我怀疑他是触发了特殊事件，被变成BOSS了。刚才这血鸽不在地上写了字吗？”

　　“那是陷进！是这幻兽BOSS故意想让我们放松警惕，不管怎么说，它已经开始屠杀起人族玩家，而我们也没得选择！另外，哪怕它就算真是当先生，这又有什么用？他与我们的立场已经对立了，我们不杀他，就是我们死！”

　　另一个女孩子情绪激动地说道。

　　面对突然遭到莫名重创的血鸽，每个人都知道这或许是最后的机会。

　　闻言，锄禾浑身一颤，她知道同伴此言在理。

　　“快做决定吧，我们没有时间犹豫了。”

　　精灵弓箭手再度说道。

　　最终，锄禾重重点头，咬牙切齿地说道：“好……好吧。”

　　眨眼之后，精灵弓箭手再度弯弓搭箭对准了地面的血鸽，锄禾则右手拿着沙漏，左手再次搭在长弓的握柄之上。

　　另一头，原本正慌不择路逃窜的家电胖子与中学生也回过头来，再度皮挂上装备，不要命般杀向莫名挣扎的血鸽。

　　这两人的装备虽然看起来滑稽，但威力却相当不凡。

　　家电胖子座下的生产线机器人高达十余米，差不多能以平均每五秒钟一台微波炉的速度制造出这些金属垃圾，然后用肩膀上的高速传送带将其投射出去，如同影视剧里的攻城锤一般。

　　至于天才少年，他虽然穿着奇奇怪怪的铠甲，但却并未完全借用家电胖子的觉醒能力，而是十分奇怪的时不时将一团团灰黑色的能量团从座舱里扔出来，晃晃悠悠飘向血鸽的脑袋，然后像是水泡一样打在血鸽的身上，却也看不出有什么蹊跷。

　　给此时的陈光造成最大威胁的，依然是精灵弓箭手被锄禾加持了时间特效的魔法箭。

　　几乎每一箭都准确命中血鸽身上的要害之处，要么是眼睛，要么是脖颈，要么甚至能从微微张开的鸟喙里射进去，江湖俗称深……那什么喉。

　　纵横江湖几十万年的陈光，从未像此时这样落魄过。

　　这般滋味，或许都比当初在须臾海中时感受真实的死亡更痛苦。

　　起码那能一死了之，一了百了，并且知道自己死了还有多少次复活次数。

　　也就是痛了点，但心里不慌。

　　现在他心里却很慌，他不知道到底有没有复活次数。

　　另外他内心里的滋味也很不好受。

　　一面是自己内心的拷问，另一面是从背后如腐蚀毒般不断吞噬破坏自己身躯的痛楚，还有一面却又是自己想要保护的人族正对自己赶尽杀绝。

　　此时的他精神渐渐震荡，本已经脱离肉身的本我渐渐又有要恢复到肉身上，与掌控肉身的血鸽意识重新结合的趋势。

　　但他却不能这样做。

　　倘若自身意识与肉身重新结合，等待他的恐怕立刻就是暴怒发狂到彻底丧失理智。

　　此时他也终于找到为什么自身意识会脱离肉身的缘故，是之前在混沌迷宫里自我运转静心功法多重叠加导致的后遗症。

　　现在这后遗症要因为自己的情绪催动而散功了。

　　弓箭手的又一支魔法箭刺破了他的喉咙，再从他喉管往下窜去，化作纯粹的毁灭能量不断破坏着血鸽巨大的胸腔。

　　剧痛再度传来，血鸽之身愤怒转身，振翅咆哮，几欲发狂。

　　可就在它行将扑出去时，背后却又乍然巨响，喷涌鲜血冲天而起，恍如喷泉。

　　这一次，血鸽的整个后背都没有了。

　　无数羽毛四处崩散，带着碎裂的血肉骨与炸开的鲜血。

　　旁人看去，只觉着这体型巨大的血鸽化作了一朵乍然盛开的巨大的鲜血之花。

　　这一炸，又让血鸽往前飞扑而去，不小心却又双脚离地，顷刻间又立刻被魔法阵最后一道残余的力量狠狠镇压。

　　这鲜血之花顿又像给人用锅铲一下拍扁。

　　血鸽巨大的身躯抖抖脚，再没了任何动静。

　　“这是死了？”

　　家电胖子又试探着扔出去一个微波炉，甚至从血鸽依然在涌动着血浆的后背直接砸进了它的身体里。

　　却说此时的陈光，在突然爆发的剧痛刺激之下，留在血鸽身上的第二人格直接彻底崩溃。

　　他的本我则正被无名的力量拼命扯动着，要让他重新回到这副庞大的身躯里。

　　血鸽这惨状就连陈光自己看着都牙酸，他下意识的奋力抵抗。

　　他一方面试图重新在血鸽的身躯里凝聚出一个意识来，另一方面却又尝试着运转可以让自身意识冷静下来的功法。

　　但这都是徒劳，即便是心神类功法，却也依然需要精气神三个方面相互配合。

　　现在这副禽类身躯根本无法运转过于复杂的人类武学，更何况还已经重伤成了这样。

　　一边在撕扯，一边在抵抗，这无比玄奥的意识形态上的挣扎，让他的思维刹那间陷入另一个极度玄妙的境界。

　　他的“灵魂”突然从血鸽的身上完全被剥离，甚至可以举高临下的自己看着“自己”。

　　明明还活着，但却已经灵魂出窍，可出的这窍，本就不是自己的真身。

　　另外，自己本就是以精神体的状态存在于这杯中界里。

　　即便是有肉身，也应该是杯中界用能量为自己制造的假身。

　　哪怕感受再怎么真实，作为通天圣杯的主人，杯中界的经历者，整个考验真正应对的受难者，他脑子里也会有清晰的认识。

　　他心头明白，我这副身躯就是假的。

　　可现在自己连假的肉身都莫名其妙的剥离了。

　　陈光的思维又停留在原地看着血鸽的惨状，但却又像是从身体剥离之后在这个杯中界中无限自由的飞翔。

　　他想保持清醒，但强烈的剥离感与思维的触须无线拓展却又根本不受控制。

　　这偌大的斗兽场里的一切仿佛都被他思维的触须所碰触，不仅如此，他的意识更又向头顶的上空不断蔓延。

　　此时的他觉得自己仿佛与整个杀戮之界的斗兽场融为了一体，可与此同时自己的“灵魂”却又不断被往血鸽的肉身里牵扯。

　　这既是痛苦的折磨，但却又是无与伦比的愉悦。

　　他仿佛要从一个凡人渐渐变成无所不能无所不知的真神，但另一边他却又是一只身受重创倒在地上痛苦挣扎不甘受死的鸽子。

　　虚幻的肉体已经生命垂危，真实的灵魂却又无限拓展。

　　意念的丝线如水母的触须般向直径一公里的斗兽场上空向上蔓延，不断的往上往上再往上。

　　有马赛克观众在前，原本陈光以为这斗兽场上空的蓝天白云都只不过是高质量的贴图，可当他的意念真正开始往上蔓延，他便发现了异常。

　　并没有什么贴图的穹顶，这天空或许是真实存在的。

　　但他的意念往上没有极限，左右却依然被困锁在这直径一公里的圆柱体范围内。

　　他的思维以完全超越光的速度一直往上蔓延而去，试图触摸到蓝天白云的天空。

　　这并非他主动的行为，而是他根本无法控制自己的思维，就像是水无法控制住自己在海绵中弥漫一样。

　　意念的丝线不同于精神力，而是他这灵魂体的思维仿佛与整个杯中界要融合在一起。

　　可这杯中界十分诡异，平面的空间只得这一公里的面积，可纵向却深远得永无止境。

　　突然，啵的一声。

　　陈光的意识仿佛冲破了层什么东西。

　　然后他就看到了个完全懵逼的画面。

　　他看到了自己！

　　不是杯中界里的那个光头，而是真正的自己！

　　“自己”正双手握持着方向盘，一脸蛋疼的看着正前方。

　　这是外面正在开车去机场的自己！

　　我现在到底在哪里？

　　陈光的意识又微微“低头”，又看见正下方给放在车子杯架上的通天圣杯！

　　我擦类！

　　意思我的意识从杯子里冲出来了！

　　这到底是什么见了鬼的局势！

　　看着面前的“自己”，陈光的意识一片凌乱。

　　等一下，现在出来的到底是我全部的意识，还是我部分的意识？

　　我大部分思维都留在杯中界里，现在窜出来的这部分思维……

　　等等，一个人的思维应该是个完整的个体，那么现在的我应该还是完整的我。

　　可有一半又在杯子里，另一半又在外面，正看着“自己”？

　　“琉璃？”

　　陈光试着在心中呼唤琉璃，但依然没人理他。

　　他又“看”了下车外面，明明应该以一百二十码的速度驰骋在高速公路上的车却呈完全静止的状态。

　　他索性从车里飘将出来，上下左右一看。

　　摆在他面前的，是一个完全停顿了的世界。

　　天空中的太阳高悬，光芒柔和。

　　原本应该飞速旋转的车轮却正完全静止。

　　排气管里冒出的白烟在车后面拖成长长一条直线，越是远，越是淡。

　　他甚至能“看到”内燃机里被“冻住”的火焰！

　　高速公路旁飘飞过来的树叶静静的悬在半空，就在他车前大约七八米的地方。

　　陈光“走”将过去，伸出“手指”试图触摸这树叶，但却摸了个空。

　　等等，我现在根本没有手指！

　　陈光突然反应过来，自己只不过是一坨意念的思维构成的存在，相对于外界宇宙的规则，应该是完全不存在的东西。

　　另外，为什么我的思维不再扩散了？

　　这可能是在外面的宇宙规则之中，我这个思维的弥散被压制了？

　　陈光心念一动，整个人飞了起来。

　　他飘在半空看着面前正张开翅膀往前飞，但却同样完全静止的飞鸟。

　　再回想过去自己身处杯中界里时外界时间流动的问题，他确信了心中猜想。

　　当自己身处杯子里时，外界的时间流速的确被改变了。

　　或许不是完全的静止，但至少被放慢了无数倍。

　　这本不应该是自己可以见识到和感受到的事情，却又因为这一次杀戮之界的异化，以如此不可思议的姿态完完整整的呈现在面前。

　　那现在我出来了之后，杯子里又是什么情况呢？

　　心念一动，他的意念又回了杯子里，依然能看见自己趴在地上的血鸽之身，还有正飞溅在空中的血与肉。

　　那一滴滴晶莹鲜红的血液同样静止悬浮在空中。

　　杯中界里的时间也错乱了。

　　思维同时处在两个不同的位面中，那么相对于他的思维，这两个世界都变成了静止的存在。

　　这也行？

　　吐槽一声，长嘘口气，陈光居然莫名放松下来。

　　从进入杀戮之界后一直不曾减弱过的紧迫感，突然就从他身上消失了。

　　说出来你们可能不信，我现在的感觉就像是打BOSS的时候按了暂停键。

　　特么反正时间都静止了，我可以喘口气歇一歇了啊！

　　他发现自己真没必要着急了。

　　现在的自己有用不完的时间来考虑如何应对面前的局面，因为时间的概念已经消失了！

　　此时此刻，在本应该完全静止的杀戮之界里，锄禾并不知道，她右手沙漏里的沙子正一粒一粒的往下掉。


第1201章 唯心

　　反正已经出到了外面，陈光在车子旁边呆了大约几分钟，心念一动，起了个主意。

　　他索性径直飞了出去，直扑往乐来县的方向。

　　严格说来，他这不能叫飞，只能算飘，不过速度却不慢。

　　古时曾有范巨卿自裁以赴张昭之约，便可知古人对灵魂飘移的速度有个猜测，大约是日行千里。

　　以前陈光自己读到这故事时，只觉得惊了个呆，觉得那个叫范巨卿的死得太随意，太耿直，对不起他家人。

　　至于魂魄行千里什么的，以前他觉得那都是扯淡，直到现在这种事就活生生的发生在自己身上，他不信也得信了。

　　一边飘，他一边“想”着，古人虽然很有想象力，但还是差点火候啊。

　　就我现在这飞行速度，哪儿才只一日千里，时速万里都不只好吧。

　　在他的感知中，最多只过去几十秒钟，自己已经“嗖”的一声出现在乐来县的上空。

　　当然相对于外界和别人来说，或许一秒钟都没过去，一切都依然处在静止的状态。

　　首先映入陈光眼帘的，正是被炸了个底朝天的陈家别墅。

　　之前他接到通知时，爆炸已经发生了大约有半个多小时，现在还依然浓烟滚滚，火星四溅。

　　陈光凑到近前先查探了一下情况，真是给炸得一干二净，就连地基都没了。

　　前段日子这房子装修时，老妈还时不时很得瑟的把装出来的效果拍成照片发自己微信里，现在这全没了。

　　陈光在被冻结了的火堆里走来走去，来到计划中自己的卧室所在的位置，低头看去。

　　自己小时候的各种珍藏正在烈焰里稀稀拉拉的四处散落着，已经烧得只剩点渣了。

　　当年吃干脆面收集的水浒卡、济公连环画、灌篮高手的海报……

　　总之，这些曾经的心爱之物都没了，全没了。

　　老爹老妈虽然带着全家人躲到了别的地方去，但这些东西不可能随身带着，没人会想到杀手组织会这么丧心病狂。

　　陈光又四处巡睃了一下，找到几片金属破片。

　　杀手组织果然动用了威力惊人的大家伙，他们或许是防着这别墅里有地下室，抱着试一试的心态炸了一发。

　　那么，凶手距离这边应该不会太远。

　　当他们发现这房子里没人之后，他们不会轻易放弃，应该会继续呆在乐来县寻找机会。

　　陈光再是心念一转，整个人便已经出现在了老爹老妈的藏身之所。

　　两人此时看起来愁眉苦脸的，以陈光对两人的了解，老妈应该是在心痛那些她好不容易绣出来的十字绣，老爹大约是在心痛他专门买来看球的一百寸大屏电视。

　　算了，只要人没事就好。

　　在这边溜达了一下之后，陈光便又闪身出去。

　　以他此时的状态，想在乐来县里把那些混迹在普通人里又或者鬼鬼祟祟躲藏着的杀手们揪出来并不难。

　　他飘到空中，再“闭上”眼睛，仔仔细细的感受着整个乐来县区域里其他人的情绪。

　　随后不可思议的事情发生了，他在外界原本被压缩固定的思维竟轰然一声散开。

　　他仿佛又进入了下一个领域。

　　以前曾经有个观点说过，在某种程度上，人的思维是超越时间与空间的。

　　一个人可以在自己的脑海中一瞬间幻想过去了一万年，外界只过去一瞬。

　　假定他脑子里的世界真实存在，那么，在他幻想出来的世界中就真的跨越了那么长的时间，他的思维就彻底超越了时间的概念。

　　这是非常主观的唯心主义的概念，以前陈光往往将持有这种观念的人嘲笑为蛇精病。

　　但现在，他的观念又一次被颠覆了。

　　当自己思维的触须变得无限活跃，能在瞬间蔓延到整个世界里的每一处地方时，他真正体会到什么叫超越时间与空间这个概念。

　　他心思一动，自己的意念便出现在法国埃菲尔铁塔正前方。

　　然后他微微“低头”看着自己正下方，心念再动，便能见着水泥与钢筋构成的地面在自己面前飞速往后退，自己化成了无形的蚯蚓往下钻去，随后出现在一个阴暗灰冷的地下室里。

　　这地下室中正坐着十七八人，摆在他们面前的是一排显示器，显示器上的画面正是乐来县的鸟瞰图，被炸掉的陈家别墅上面甚至还标上了红点。

　　陈光自己都吓了一跳。

　　我变成心想事成的上帝模式了？

　　只是想找杀手，居然直接就跑对方老巢里来了！

　　那么问题来了，我该怎么做才能弄死这些个孙贼呢？

　　陈光脑子里一边这样想着，一边试着伸手去“拍”面前这家伙的脑袋，毫无悬念的拍了个空。

　　他琢磨一阵，倒是冒出来个突发奇想的主意。

　　他试着在心中将精神力聚合成束状，然后朝着面前这家伙的脑袋一点点的往前试探而去。

　　这具体的方法有点像他当初曾修炼过的不少具有精神冲击效果的功法，但实践起来的手段却更虚幻，一切都以他现在这纯粹灵体状态的存在为根基。

　　稍片刻后，他又收回精神，再睁眼看去，他面前这人身上却出现了个重影。

　　这一次，陈光再“伸出”手去就没落空了，而是实打实的捏住了个东西。

　　他用力一扯，面前这人身上的重影便被他扯了出来。

　　再是一记手刀，这似真非真的重影便被他劈碎了脑袋。

　　这人死了。

　　哪怕他的肉体还活着，但他的精神却已经死了。

　　又是如法炮制的用同样的手段在另外十来人身上照搬一次，随后陈光又心念再动，意念却又回了乐来县。

　　他自己都不敢相信，抹杀了十几个人的意识之后，自己居然丁点情绪波动都没有。

　　这般感觉，或许连走在路上不小心踩死了几个蚂蚁都不如。

　　起码那种时候自己还会低头看着蚂蚁挣扎的样子，心里稍有同情。

　　他乍然警觉，难不成我真的渐渐要丧失人性了？

　　可看着面前的老爹老妈，他心头却又涌起一丝暖意。

　　不对啊，我还是那个靠谱的新时代好青年啊！

　　可这是怎么一回事呢？

　　他的内心变得极度的矛盾与冲突。

　　可没有人能给他答案。

　　他就像孤独的被关在空荡荡的牢房里的囚徒，囚禁的期限既是一瞬间，但却又是永恒。

　　就连一直以来总会在关键时刻给他无数建议的琉璃，也与他彻彻底底的断了联系。

　　陈光就这般静静的在家里，在爹妈的身边“坐”了一阵子。

　　然后他又起身，再度到外面去游荡了一圈。

　　这一次，潜藏在乐来县附近的杀手全被他清了场。

　　在抹杀这些杀手的意识时，他甚至刻意的放慢了速度，用心去感受对方灵魂被撕裂时的痛楚。

　　他以为这样就能让自己的内心稍微起点波澜。

　　没有，并没有，什么感情都没有。

　　这次甚至连捏死蚂蚁都比不上了。

　　蚂蚁好歹也是生物，万一有极端的动物保护组织，起码也能找得到理由抨击这个人冷酷无情。

　　他的感觉变成了一个人用菜刀切莴笋。

　　动物保护组织不保护莴笋。

　　陈光又跑到五京市武彤的身边。

　　果然也给他找到了杀手，不过还没来得及下手。

　　这一次，陈光在撕碎这些人“灵魂”时的感觉，已经从切莴笋变成用剪刀剪纸了。

　　好吧，这起码还是有机物。

　　有机物保护组织有话说。

　　他又溜达到燕京，将靳诗月身边的杀手灵魂捏成碎渣。

　　这次他的感觉又更淡化了，就像把一块砖头摔成两截。

　　陈光心想，完了，这回真完了。

　　这些人又不能放过，可自己越杀，就越没感觉。

　　这明明应该是很凄惨的事情，可为什么在我心里一点点涟漪都引不出来呢？

　　可要说我真的毫无感情也不对，我做这件事的动机却从一开始都没有变过。

　　我是为了保护自己在乎的人，再去摧毁不在乎的人。

　　所以，要说我丧失人性冷血无情，本来也就是个悖论。

　　陈光一边这样想着，一边在江雅歌的脸上“摸”了一把，旋即又闪身离开。

　　不知不觉间，他从杯中界里出来或许已经过去了数天，但某种意义上，或许又相当于一秒钟也不曾度过。

　　陈光很准确的记得自己一共捏碎了多少个灵魂，不多也不少，整整两万七千六百三十八个。

　　所有因为那四亿美金的悬赏而动了心思的杀手组织再到个人，无一幸免。

　　自从自家别墅被炸没了之后，在进入杀戮之界以前，陈光就没想过要饶了这些人。

　　此时此刻，他正处在这样奇怪的状态之下，就更不可能心慈手软了。

　　突然之间两万七千多人成了疯子，或许等到明天会举世震动。

　　但也有可能什么也不会改变，在全球近七十亿人口的总数面前，两万多人也算不得什么了不起的数字。

　　全球每年要死掉千万人，两万多人一齐疯掉，其中乐来县有大约两千人，其余的则胡乱的分布在全球各地，这除了会在乐来县引发一点外交混乱之外，似乎真算不得什么大事？

　　陈光心里这样想着，却又突然心有所感。

　　似乎，对于每一个单独的个体而言，生命何其宝贵，失去就不再来。

　　可一旦将这个体的生命放大到整个种族，又或者是整个世界，或者再跨越时间的距离放大到整个历史的长河之中，哪怕一名皇帝的生老病死，似乎也没什么大不了。

　　或许有人会说，玄武门之变改变了历史，如果让李建成接了皇位，按照蝴蝶效应，那么摆在我们面前的必定是另一个世界。

　　又有人说，如果丘处机没有路过牛家村……

　　可再把时间拉长，从地球上开始诞生第一个单细胞生物到现在的几十亿年，从侏罗纪到现在，然后又往后推移个几十亿年。

　　当太阳的生命走到尽头……

　　死再多个皇帝都无足轻重。

　　再放大到整个宇宙漫长的数百亿年历史，哪怕太阳爆炸了，哪怕银河系与仙女座星系撞上了，又有什么了不得？

　　所以，捏死这两万多人，并没有什么大不了的。

　　陈光静静的看着面前的老妈，再又想道。

　　我早该把自己的视野从凡人的境界脱离出去的，当通天圣杯第一次升级，从见灵天跨越到一线天，当我的意识第一次跟着圣杯之力去到宇宙的尽头时，我就该想明白这件事情。

　　当某件事情我不需要在乎时，那么我便是整个宇宙的主宰，我不需要为某一个单独的个体而负责。

　　当某个人又或者某件事被我在乎时，那么这一个人的心情愉悦与否，就是这整个宇宙中最重要的事情。

　　其重要性甚至远远大于在无限遥远的星空之中，某个充斥了外星生命的行星轰然爆炸。

　　当这个念头突然明晰，他突然又浑身一震。

　　他再回过神时，却已经又回到了杀戮之界里。

　　自己依然被困锁在血鸽的身躯中，痛苦且无力的趴在地上。

　　不远处正有一支闪烁着红光的爆炸魔法箭即将刺中自己的眼球。

　　自己的肚子里多了好多奇奇怪怪的东西，是那个家电胖子变幻出来的机器人不断将电饭煲、微波炉、电风扇这些玩意儿用传送带投射过来。

　　局势看起来依然万分危急，可他心里却又一片平静。


第1202章 橡胶不导电

　　所谓人生三大错觉，其中之一最典型的便是我能反杀。

　　但陈光知道自己这不是错觉，真有错觉的是那些脸上已经快要洋溢出喜意的玩家们，尤其是那个宇霆。

　　他已经没有藏在角落里搞事情了，转而十分潇洒自信的快步往陈光这边奔行而来。

　　在他的肩膀上还坐着薇瑟尼。

　　硕果仅存的两位神族，总算找到了真正的存在感。

　　至于人族玩家，在经过之前陈光放开手脚的杀戮之后，此时也只剩下不到十人。

　　不过此时所有人脸上难以抑制的洋溢着喜色，这最终BOSS终于要升天了。

　　哪怕最稳重的矍铄老者，也无法控制自己的心情，虽然他的行动上依然显得很小心翼翼，但他眼神里遮掩不住喜意。

　　陈光根本不慌。

　　那之前一直在破坏自己身体的神秘力量似乎已经耗尽，背上的灼烧感已经消失了。

　　好吧我已经没有背了！

　　陈光趴在地上，肚子里依然持续不断的给家电胖子这畜生塞东西进来。

　　妈蛋，要不是你送进来的是电器，怕是我都已经怀孕了。

　　回头给你生个空气加湿器出来，吓不死你！

　　陈光并未急着起身反抗，依然趴在地上保持着奄奄一息的样子。

　　与此同时，他也在仔细查探之前宇霆布置在斗兽场里的那倒霉魔法阵的效果。

　　一番查探之后，他心下稍宽，该死的天下无鸽魔法阵消失了。

　　这就意味着……

　　好吧我现在站都站不起来，还飞个蛋！

　　然后陈光又开始仔细检查起自己的伤势来，鸽子全身一共有多少根骨头，他不知道，所以他也不知道自己已经断了多少骨头，反正碎得七七八八肯定没错。

　　内脏也大约破损得没有几个好的，所幸颅骨够硬，脑袋到现在尚未破开。

　　大约一两人高的心脏上也满是伤痕，上面有个硕大的破洞，这是精灵弓箭手的杰作。

　　但他又得感谢家电胖子，说出去可能都没人信，死胖子扔过来的一个老式电饭煲居然刚刚好卡在那洞里，把本应该飚射出来的血给堵住了！

　　“诸位，该送它一程了。”

　　宇霆走到了血鸽近前，站在鸽子的大脑袋前面大约五六米开外处。

　　他看起来很放松，但其实浑身上下每一块肌肉都紧绷着。

　　陈光敏锐的耳朵甚至能从他的腹中听到沉闷的雷霆之声，他的神力正蓄势待发。

　　轰隆隆的声音从他身后不远处传来，家电胖子见宇霆先凑了上去，也终于敢开着自己的家电机器人靠近。

　　“要结束了吗？”

　　胖子的声音远远传来，他看着地上血鸽巨大的身躯，稍稍闪了闪眼睛，不动声色的将目光转向他身旁开着个头小些的机器人的初中生。

　　初中生微微点头，两人心领神会。

　　转瞬之后，一高一矮两个家电机器人猛然转身向对方冲去。

　　可两人并未相撞，在即将撞到一起的瞬间，两个巨大的机器人身上突然涌现出诡异的光芒，倒是与之前家电胖子制造微波炉时的那种3D打印扫描光束极其相似。

　　随后，这完全化作两团光辉的机器人便如液体般融化，相互间狠狠糅合到了一起。

　　当光芒散去，留在原地只有一个更加庞大的巨型机器人。

　　在超强化玻璃罩遮盖下的座舱里，却并没有家电胖子的身影，只剩下了那名中学生。

　　机器人胸前盖板揭开，从里面掉下一件空空荡荡的作战服。

　　别人或许不明白这是怎么回事，但趴在地上装死的陈光却看得一清二楚。

　　他都吃了一惊，这小屁孩藏得未免也太深了点！

　　他连自己都骗过去了！

　　从一开始就没有什么胖子！

　　这胖子是他的傀儡！

　　并不仅仅是玩具傀儡，这中学生甚至将他的灵魂都分割出来一部分塞进了傀儡胖子的身躯里，甚至将陈光和神族都给瞒过了。

　　重新结合出来的巨大化机器人也再不复之前那滑稽的家电模样，看起来充满了机械力量的美感，但关节处却并非简单的机械结合，而是如同人类一样呈现生物结构的关节。

　　作为一名资深动漫爱好者，陈光一眼就识破了这玩意儿的真身。

　　坑爹呢！

　　这不是EVA里碇真嗣驾驶的一号机吗！

　　别以为你把涂装从紫色换成白色我就不认识了！

　　陈光这话都没吐槽完，中学生的一号机便嗖的一下从大腿上摸出一柄长约五丈的巨枪来，黑洞洞的枪口对准了……宇霆的脑袋。

　　“滚开，否则杀了你！”

　　中学生的声音从一号机胸腔传来，带着很强烈的电子音的味道。

　　“没错，之前你们已经捞了不少伤害值，总得给我们留点吧？”

　　另一边，矍铄老者却也从他的微型高达里跳了出来，手中却拿着一柄闪着七彩辉光的唐刀。

　　这才是他真正的武器，从他握刀的姿势，陈光看得出来，这老头在外面肯定是个内劲武人，是使刀的大行家。

　　但他应该不同于自己在光定总局里的那些下属，是个在生活中大隐隐于世的民间高手，除了内劲武人这个身份之外，他应该还是一名位高权重的官员。

　　“谁知道这任务最后还会不会有什么陷阱，会不会出现贡献度不达标的情况被判定为失败？”另一边，锄禾身边的精灵弓箭手也持弓往前走去，她嘴里又说道：“刚才血鸽背上那一下爆炸，是你弄的吧？所以总得给我们也捞点伤害吧？”

　　其他人族玩家闻言纷纷点头，就冲着刚才那一下的威力，再有现在这血鸽奄奄一息的样子，那一炸少说得弄走百分之四十的伤害贡献度。

　　再不抢点输出贡献，怕是这BOSS的奖励全得结算到宇霆和薇瑟尼两个神族身上去了。

　　之前神族势大，宇霆不带着神族玩家对凡人大开杀戒大家都谢天谢地了，可现在只剩下两个神族，之前他们与血鸽厮杀的消耗应该也不小，是时候撕破脸了。

　　刹那之后，宇霆只觉得自己后背同时被好几种力量锁定，他却非但没有任何惧色，反而冷笑一下之后回过头看着众人，“怎么，你们以为我会怕了你们？”

　　“没什么怕不怕的，你只管滚开就好。”

　　中学生语气平静地说道，手中巨枪上已经开始传来阵阵轰鸣。

　　转瞬之后，怦然一声巨响，他突然扣动了扳机，翠绿色的光速从黑洞洞的枪口电射而出，笔直的朝着宇霆而去。

　　但这光束终究还是没能打到宇霆身上，一道环形的雷电突兀出现在宇霆身前，一号机的光束炮正正射入其中，但并未能从里面穿过去，而是十分诡异的消失了。

　　仔细看去便能见到正有无数细小的电弧从雷电之环上延伸出来，并连接在一号机打出来的光束上。

　　除此之外，雷电之环也正以等同于光速的速率疯狂旋转着，宇霆竟用这种招式将一号机的光束炮给吸收了！

　　“我说过了，你们只是卑微的凡人，哪怕神族只剩下本皇与薇瑟尼，也不是你们可以轻易招惹的。”

　　宇霆嘴里说着，下一瞬间他却已经出现在一号机头顶虚空之上，从上往下俯瞰着这巨大的家伙。

　　他的目光透过面罩正看到躺在里面浑身链接着神经纤络的中学生。

　　“这怎么可能！”

　　中学生面色惊惶的大喊出声。

　　“小子，你永远也不会明白，什么叫做掌控雷霆的力量。”

　　宇霆面色平静的抬起手来，掌心里的雷动声震耳欲聋，如果非要给他手中此时涌现的雷霆威力计一个数量，大约相当于地球上一整年打雷的电荷量。

　　就在此时，他身子却猛的一颤，手臂轰然炸开。

　　在他手臂炸开之后，才见着一支漆黑乌溜的羽箭从他手前飞出。

　　这是锄禾与弓箭手联手射出来的时间加速魔法箭。

　　宇霆原本打算轰到一号机上的雷霆轰然炸开，绚烂夺目的雷电散开后又如雨点般落下，倾泻在一号机上。

　　与此同时，老头和身边另外两人却从原地突兀消失。

　　当他们再度露出身形时，却已经到了一号机的对面。

　　老头儿的手上正提着浑身冒着黑烟的中学生，生死未卜。

　　宇霆却并未管老头几人，而是将目光转向锄禾与她身边的另外两人。

　　很显然，宇霆判定锄禾这几人会对他造成最大的威胁。

　　锄禾见势不妙，带着另外两人掉头欲走，却突然脚下拌蒜，摔倒在地。

　　三人低头看去，不知道什么时候各自脚下竟完全被三坨软泥牢牢包裹。

　　更远些的地方，薇瑟尼正一脸得意的看着三人，掌心微微摊开，对准了这方向。

　　这明显是她的杰作。

　　眨眼之后，宇霆便已经冲到三人上空，神色冷冽，先前断掉的右手断茬上雷光流动，正以极快的速度重新长出来。

　　他左手则提着闪电长矛，高高扬起，然后对着三人横劈而来，试图将锄禾三人腰斩开去。

　　就在此时，锄禾左手边的女孩子却猛的将脚拉了出来。

　　锄禾则将手中沙漏猛的调转，里面的沙子唰唰唰着落下。

　　宇霆与他身边的雷霆突然间便静止了。

　　另一边，那个之前一直不曾施展过手段的女孩子，在把脚给拉出来之后却并未对正前方已经被时间冻结，陷入完全静止状态的宇霆发起攻击。

　　她居然远远的朝着几十米开外躺在地上装死的陈光挥拳！

　　陈光正看戏呢，真是遭了无妄之灾，给那妞飞来的一拳正中屁股。

　　好吧也不能叫屁股，毕竟他这血鸽之身的整个背都没了，当然也包括屁股。

　　他暗骂，毛病呢，要弄死你们的是宇霆，干嘛打我啊！

　　但这还不算完，那女子在把拳头打到血鸽的屁股血肉里之后，还搅浑了一下。

　　陈光嘴一抽，如果不是自己还要装死，他真想咕一下骂这小妞一句。

　　等等，你特么离我这么远，你是怎么把拳头打过来的？

　　这念头在陈光脑子里轰然泛起，然后他瞳孔猛然睁得老大。

　　如果没有记错，这画面似乎似曾相识？

　　陈光微微斜眼看去，却见那妞的确站在原地未动，但她的拳头却正从自己的“屁股”血肉里往外退。

　　橡胶人？

　　带血的橡胶？

　　他正吐槽着，那女孩儿的拳头却已经以极快的速度往回缩了回去。

　　再然后，就见她猛挥右臂，带着自己这鸽子血的右拳，如同炮弹般轰向被定在空中的宇霆。

　　她嘴里更大喊着，“去死吧！橡胶不导电！”

　　陈光简直惊呆了。

　　妈蛋，幸好自己没放弃锄禾与她身边的女孩子。

　　根据通天圣杯的尿性，如果没有猜错，这个隐藏得相当深的妞，多半就是鲁菲姐！

　　这不就是橡胶果实的能力吗？

　　原来她的觉醒能力是橡胶化，难怪之前她一直没怎么施展过手段。

　　随着她这声大喝，她的拳头带着陈光的鸽子血，轰然命中宇霆胸口！


第1203章 老夫危矣

　　宇霆一声惨叫，仰天倒飞出去。

　　橡胶妞面露喜色，说道：“果然和我想的一样，普通的攻击打在这家伙身上会被他雷电化的身躯躲开，但鸽子血有破魔的效果，他闪不了。”

　　正装死看这两派自相残杀的陈光又在心里吐槽起来，驱鬼破魔的不是鸽子血，是黑狗血啊大姐！

　　鸽子血是大补才对！

　　宇霆身受重创，另一边薇瑟尼见势不妙，掉头就走，与吐着血的宇霆一齐避到了远处。

　　“宇霆大人，你没事吧？”

　　薇瑟尼紧张的问道。

　　宇霆抹了抹嘴唇边的血迹，微微摇头，“没事。”

　　两人交谈间，薇瑟尼却又悄悄将一个疗伤药的瓶子塞到了他手上。

　　他的确受了不轻的伤。

　　另一边，天才中学生从昏厥中缓缓醒来，睁眼正见自己被老头儿搂在怀中。

　　他一个挣扎赶紧从里面挣脱出来，把脸别到了旁边去，好半晌才闷哼哼的说了声，“谢谢。”

　　老头笑笑拍拍他肩膀，“你小子倒没外面看起来那么冷漠嘛。”

　　中学生耸耸肩，“在这任务空间里，我们本来就不是真正的自己，就像很多人在网上，与在现实生活中完全是不同的性格，这也是一样的。”

　　老头笑笑，再说了一句，“那是因为你还年轻，还没有完全看透自己的人生。”

　　“这时候咱们就不要谈这些了吧，应该做点别的更有意义的事情。”

　　中学生将目光投向正在远处治疗伤势的宇霆，又看了看趴在地上依然没有动弹的血鸽。

　　锄禾、疑似鲁菲姐的橡胶妹、精灵弓箭手也走了过来。

　　到得此时，最后剩下的七名人族玩家终于完完全全的放下芥蒂团结到了一起。

　　精灵弓箭手率先问道：“我们现在是先杀血鸽，还是先杀神族？”

　　中学生想了想说道：“先杀宇霆吧，不然他也不会让我们安心对付血鸽。不知道你们以前玩过网络游戏没有，我给你们解释一下。宇霆这些神族与我们的关系，其实就相当于网络游戏中的两个相互对立的阵营。这只是我们相互交手的第一个副本，他们与我们一样，都是新手号。只不过他们这个种族的起步比我们强，所以在一开始时我们才会那样被动，被他们随意的屠戮了那么多同伴。”

　　“但是，这游戏具有一定的平衡性，在给我们较差的初始设定时，却也给我们人族设定了更快的进阶速度，更花样繁多的能力。这一切的基础都是建立在凡人的创造力之上。我们的创造力在这个任务世界中能为我们带来无限的可能。至于这些神族，你们发现没有，他们虽然也经过了一次觉醒，但他们的能力与最开始时并没有发生质变。”

　　老头饶有兴致的问道，“质变？”

　　中学生点头，“是的，质变。我倒不是说他们没有变强，我的意思是，他们这所谓的觉醒根本就只是在同一个范畴内不断的增强。考虑到他们的种族与他们能力变化，我觉得，或许他们的觉醒其实只相当于解除掉他们自己身上的封印。”

　　精灵女弓箭手问道：“这不是说他们能比我们更容易的得到力量吗？”

　　锄禾也点头说道：“没错，甚至他们比我们能更快的掌握觉醒之后的力量，因为这对他们来说根本就只是一个恢复的过程。”

　　中学生嗯了声，说道：“是的，所以我建议先杀死宇霆。虽然不知道我们为什么会被这任务选中，但我总觉得这件事不会轻易结束。这是一场游戏，但或许又是一场战争，我们不能让神族轻易的占据先机，否则我们就算这次活下来，但下一次呢？本来神族就比我们强，万一这最终BOSS的奖励极其丰厚，那么我们迟早也得全栽在神族的手中。”

　　众人闻言，虽然表情各异，但心头却对中学生的说法十分认可。

　　“各位人族的玩家，你们似乎忘了一件事情，我可没那么容易死去。另外，难道你们不觉得这血鸽很奇怪吗？它明明没有死，可到现在已经很久过去，它却丝毫都没有动弹。如果我们双方真这样纠缠不休，万一这血鸽真有什么蹊跷，到时候你们后悔怕是都来不及了。”

　　就在此时，远处的宇霆终于说话了。

　　“没错，要不是宇霆大人兑换出天下无鸽阵，你们这些人族早就死光光了。再说了，明明是我们将血鸽打成重伤，你们倒是就知道捡便宜，现在还想将宇霆大人和我赶尽杀绝，你们就不觉得羞耻吗？”

　　旁边的薇瑟尼也大声斥责起来。

　　矍铄老者鼻子里哼出来一声，“你们之前随意屠戮我们的同伴时，可没见你们与我们讲理。此外，我们每个人族玩家都拥有种种截然不同的能力，说不定一开始时被你们杀掉的人族玩家里就有能力刚好能对付血鸽的人，那我们本可以很轻松的通关。”

　　“没错，现在自己要死了，就想与我们谈判了？”

　　橡胶妹捏着拳头就往前走去，经过刚才那一拳，她的自信心增长许多，为了配合她的手段，方才众人聊天时中学生还悄悄给她手里塞去个电饭煲内胆。

　　电饭煲内胆有什么用？

　　对于这个问题，权威装死专家陈光可以回答。

　　大约在三十秒钟之前，他的屁股上被人舀了一电饭煲的血走。

　　肯定有人要问了，你怎么这么多血？

　　都全身大出血好几分钟了，怎么还不死？

　　权威装死专家表示，麻烦请认真的、仔细的重复读一次我的名字。

　　跟着我大声念，血……鸽……

　　血……

　　懂了吗？

　　现在橡胶妹一边说着，一边还将右拳往电饭煲内胆里蘸，不知情的还以为她是在蘸酱呢。

　　对于现在这个局面，最大的既得利益者陈光当然乐见其成。

　　到现在为止，他后背的伤势其实已经愈合得差不多了。

　　好吧准确来说是整个后背都没有了，就谈不上什么伤势。

　　他只不过以身躯现有剩下的部分作为基础，重新长出了皮肤，又重新组合了内脏而已。

　　这倒不是说血鸽拥有堪比大地酱爆者的无敌再生能力，这是血鸽的天赋能力血化而已，能将全身血液化，然后又重新组合成身躯。

　　只可惜被宇霆燃烧众神炸掉的部分彻彻底底的没了，无法重新恢复出来。

　　现在他背上还在不断往外涌动如同喷泉的血液，其实是他自己作的妖，装出副很惨的样子，以便让玩家们放松警惕，为自己争取更多的时间。

　　因为虽然他将伤口重新长好，但受创还是极其严重，甚至堪称伤经动骨。

　　不管是人的背还是鸟的背，背上都是脊椎。

　　人没了脊椎不能站，鸟没了脊椎也一样。

　　现在的他，其实本质上与软体动物没什么区别，真要想移动，只能像是一条蛇一样在地上匍匐前进。

　　以他此时这个状态，是不可能杀死任何玩家的，此时此刻，他正努力的在自身体内运转血化与固化双重效果，力争用结晶的方式在身体里重新凝聚出一条可用的脊椎来。

　　至于这些玩家该怎么处理，在从外界回到杀戮之界中之后，陈光心中其实已经有了决定。

　　“现在就算你们实力更强一些，但想杀死我们你们也得付出不可承受的代价。不如这样，我在这里向你们承诺，接下来你们可以放心大胆的收拾血鸽，我们绝不干扰。除非你们面对解决不了的局面，主动向我请求协助。不管怎么说，这都只是第一次任务，将来的事情将来再谈，现在你们应该也想更保险的完成这个任务吧？”

　　宇霆再次做出承诺。

　　“荒谬，我们为什么要相信你？”

　　锄禾眯缝着眼睛审视道。

　　“不管你们信与不信，我只能告诉你们，这血鸽恢复了。”

　　宇霆身旁的薇瑟尼突然插嘴，伴随着她出声，陈光身下的地面突然一阵涌动，如同锅铲炒菜一样将他的身子翻了个面。

　　原本陈光盖在身上做掩护的血液倾泻而下，露出了他刚刚新长出来的肌肤，上面还没挂上羽毛，看起来倒像个窈窕淑女的后背。

　　陈光身子在空中一扭，双翅撑在地上，双爪扣着，倒真变成软骨爬行类动物的样子。

　　他赶紧又重新趴到地上，嘴里咕咕咕着直叫，像是很惨的样子。

　　但这次可没人信他，人族玩家见势不妙，第一时间做出决定。

　　矍铄老者先是大喝一声，“那好，我们就信你！大家别拖延了，动手！”

　　随着老头一声令下，另外几人纷纷往前扑来。

　　这一次众人可谓真是全拿出了压箱底的本事。

　　老头举着长长的唐刀，身形在地面几个闪烁，竟然使出一手缩地成寸的步伐，持刀就往血鸽的身前冲来。

　　另一头，天才中学生则重重一拍自己胸口，随后将双手摆在身前握拳，伴随着他手上光芒闪烁，一个又一个手办从这光芒中冲将出来。

　　并且这些手办迎风就涨，化作正常人体型的大小。

　　陈光眼睛瞪得老大，难怪这货之前会召唤一号机，这丫挺的绝对是个动漫狂热爱好者！

　　我看到了什么？

　　四代火影！大蛇丸！黑崎一护！Saber！霸王丸！

　　这五个手办化成的召唤角色，看起来与真正的人一般无二，齐刷刷就朝着血鸽冲来。

　　精灵女弓箭手则缓缓拉开长弓，但这一次她却并未第一时间松开弓弦，在她的长弓之外正有无数奇异的能量从虚空中诞生，化作螺旋状凝聚而来。

　　这些力量五颜六色，长弓上的魔法箭不断的凝聚，变得越来越粗壮，呼呼风声响起，这劲风甚至带动了整个斗兽场的沙地里飞沙走石。

　　“接我精灵王之怒！”

　　弓箭手一声大吼。

　　旁边的锄禾眼疾手快挥出一道暗光，正是时间加速的能力，打在了这魔法箭上。

　　陈光瞪眼，老夫危矣！


第1204章 幡然醒悟的鲁菲姐

　　在所有人中间，只有橡胶妹不曾对他出手，倒不是橡胶妹于心不忍，而是众人心里依然有些信不过宇霆，专程让她这个能力克制宇霆的盯着对方，不给这货任何可乘之机。

　　宇霆并未撕毁承诺，只与薇瑟尼一齐老老实实的站在远处。

　　转瞬之后，老者最先冲到血鸽前方大约两丈处，但他并未完全靠近，而是突的在原地顿住，然后当空挥下长刀，对着空气劈斩而来。

　　一抹月牙形刀光伴随着他的动作而生，在地面带起哧溜溜的火花席卷而来。

　　陈光知道装不下去了，腹中鼓动，张开鸟喙吐出团血气，正正撞在老者的刀光之上。

　　无形震荡油然而生，卷起沙尘无数。

　　但眨眼之后便又有五个身影破开沙尘飞身而来，正是中学生召唤出来的那五个“手办”。

　　很显然，这五个手办不是正版。

　　四代火影一边往前跑来一边在手里搓出个螺旋丸，往血鸽的脑袋按。

　　大蛇丸并没有草雉剑，手里拿着的却是一把日本武士刀。

　　黑崎一护的宽刃刀看起来挺像那么回事，但仔细瞧却发现压根就没开锋。

　　霸王丸手里没刀，手上却带着一抹蓝火，叫人怎么看怎么觉得像准备扔八酒杯的八神庵。

　　“你这个手办的版本不太对啊！”

　　站中学生身边的橡胶妹忍不住吐槽道。

　　中学生脸一红，解释道：“我的能力其实是创造，但现在掌握得还不太纯熟。”

　　两人正聊着，那边五大手办的攻势却已经齐刷刷落到了血鸽身前。

　　陈光甩起脑袋，横挥一圈，头顶羽毛散落成片，再飞到自己身前崩解而开，化作一层看似很薄，但实则坚韧无比的血盾，竟将这五大手办的攻势划开，顺便还挡了两个老头跟班打过来的大狙与光束枪。

　　但他并没有什么歇气的机会，集合了锄禾与精灵弓箭手的合击技，传说中的时间加速版精灵王之怒飞到了他的身前。

　　这魔法箭长约一丈，粗约两尺，看起来不像箭，倒更像攻城锤，径直撞散了血鸽头顶羽毛化成的护盾，继续往前推进，正正朝着他的脑袋而来。

　　陈光怒目圆睁，开什么玩笑，真想要我的命？

　　给这玩意儿打在脑袋上，不被刺死也给撞死了。

　　看来，只能出绝招了。

　　只见血鸽一声利啸，一张锦帛凭空出现在它脑袋前方。

　　这锦帛呼呼着迎风就长，从下往上包裹而去，将这精灵王之怒巨箭包裹其中，旋即扭转起来，居然像个饺子皮一样将攻城锤精灵王之怒给裹在了里面。

　　眨眼之后，沉闷的爆炸巨响传来，锦帛包着攻城锤轰然炸开。

　　锦帛被不断的撑大，进而裂开无数缝隙，道道烈焰从缝隙里透射而出。

　　尽管这场景看起来还是很骇人，可这一箭的威力却几乎被完全消磨掉了。

　　“我的天！这是什么招式！”

　　弓箭手目瞪口呆。

　　她嘴里正说着，那裹着巨箭的锦帛轰然炸开，化成冲天烈焰继续往前扑去。

　　陈光则操控着血鸽巨大的身躯原地来了个驴打滚，堪堪避开这阵烈焰。

　　其他玩家一时间也看傻了眼。

　　行动迟缓些的盗版手办甚至因为避让不及，被这烈焰燎到，顷刻间半边身子便被当场烧没了。

　　这火焰的威力可见一斑。

　　至于血鸽，同样被燎到头顶与后背。

　　火苗所到之处，血羽眨眼间被烧尽，甚至连带着下层的血肉如剥片般散落。

　　这看起来很惨，但血鸽终究逃过一劫，只不过变成秃鹫了而已。

　　另一旁，见势不妙及时退走的矍铄老头抹了把额头的冷汗，转身对旁边的弓箭手说道：“你这魔法箭的威力也太恐怖了点，要不是我反应快，怕是都给伤了。”

　　“下次放大招之前你倒是打个招呼啊！”

　　天才中学生看着自己被烧没了的手办，心痛难当。

　　弓箭手无奈解释道：“这真不能怪我，我也没想到它还有这一招。另外，也没下次了，精灵王之怒是我的终极大招，冷却时间太长了。”

　　“你们看这是什么？”

　　就在几人聊天时，橡胶妹却拿出片破布。

　　破布大约长宽一米，边缘还有被烧灼的痕迹，看起来正是刚才包裹住精灵王之怒巨箭的锦帛的一部分。

　　看着破布上只剩半边的字体，众人顿时哑然。

　　如果没有看错的话，这是一个汉字。

　　“这……这是一个书字？”

　　橡胶妹再度问道，“刚我看那破布飘过，顺手就拿了下来，想看看有没有什么奥妙，可这明明是幻兽使用的魔法，为什么会有汉字？还是个书？”

　　正躺在地上重新修复出皮肤，并且已经将新的脊柱凝聚到大半的陈光暗地里笑出声。

　　你们懂个屁！

　　我早说我是和平鸽了，你们不信。

　　现在我又告诉你们我其实是信鸽，你们肯定也是不信的。

　　老夫这一招，就叫“一封家书”啊！

　　后背的痒感越来越强烈了，陈光心中窃喜，快了快了，我终于又能抬头挺胸做人，哦不，做鸟了。

　　总之，只要脊柱重新长出来，哪怕因为肌肉损失严重再不能飞，起码把身子立起来，像人那样搏斗倒是没什么问题。

　　可惜人族玩家并未留给他足够充裕的时间，那边众人虽然因为一封家书而短暂骚动，但也就寥寥沟通了几句，便再度向他杀来。

　　“我再想想办法，你先自己动手吧。”

　　锄禾却并未如同之前那样与弓箭手使出合击，而是心事重重的站在原地。

　　她总觉得哪里不对劲。

　　其实她心中的疑惑从未放松过，只不过整件事情的变化太快，留给她的思考时间太少，让她总无法静下心来仔细思考。

　　现在反正弓箭手也没了大招，不如让其他人再试探一番。

　　“锄禾姐，你有什么打算？”

　　精灵弓箭手一边弯弓搭箭，一边问道。

　　锄禾挠挠头，“这幻兽比我们想象中更顽强，如果不想点别的办法，恐怕永远也不可能杀死他。”

　　“也对，那你自己注意，我先上去了，凑得近些，威力更大一点。”

　　弓箭手点点头，旋即往前冲去。

　　等那边再又打起来之后，锄禾便凝神注视着这血鸽的一举一动。

　　只见此时像爬行类多过禽类的血鸽在地上左滚右滚，时不时吐出气弹，又时不时射出羽毛，就是那么顽强。

　　这血鸽的动作，真有点像个人类。

　　再想起它之前曾在地上写的字，还有这个书字，锄禾越来越疑惑。

　　不同于别人，她依然觉得这BOSS就是当先生。

　　只可惜没人相信她。

　　在这地方，大家相互间也只是简单的合作关系，人与人之间的信任并没有那么牢靠，她也没有任何立场去强行改变别人的念头，甚至她自己都几次动摇，直到现在看到这个“书”字，之前的疑惑才再又回到心中。

　　远处，在众人各种花式围攻下，陈光的处境的确越来越难了，虽然他也非常努力的在负隅顽抗，但挺不起脊梁对他的影响太大。

　　使用偏门招式可以让他各种化险为夷，但再想主动出击却几乎抓不住机会。

　　哪怕现在他已经放松了心态，真打算杀人，可这已经不是他想杀就能杀的了。

　　“这BOSS真可怜。”

　　不知道什么时候，橡胶妹又来了锄禾身边。

　　锄禾嗯了声，“我总觉得……”

　　“它可能是当先生是吧？”

　　橡胶妹突然说破了锄禾的心思。

　　“是有可能。”

　　“可现在我们没办法，不杀它，我们就得死。”

　　“可你有没有想过，它不仅仅可能是当先生，还可能是一个在外面都很出名的人。”

　　橡胶妹先是有些疑惑地回道：“在外面都很出名？”

　　再然后，她眼睛里越来越亮，猛的一跺脚，“见鬼！我怎么就没想到！我傻啊！”

　　“怎么了？”

　　橡胶妹神色相当的复杂，“没……没什么。”

　　她又自言自语：“这倒霉催的，可该怎么办才好。”

　　“你知道什么了啊？”

　　锄禾急了。

　　橡胶妹牙关一咬，“之前我脑子是傻了，突然跑这地方，思路太混沌，没注意到这么简单的问题，你一提醒，我可算是反应过来。算了，先不说别的，这血鸽百分之百就是当先生！”

　　“你怎么这么肯定？”

　　现在倒是换成锄禾拿不定主意了。

　　橡胶妹翻个白眼，心道，我能告诉你吗？

　　陈光你这家伙简直是有病啊！

　　好好的你怎么变成BOSS了！

　　没错，正如陈光的猜测，这个橡胶妹的确就是鲁菲姐！

　　为什么她是橡胶妹？

　　原因很简单，鲁氏化工涉及的本就是各种各样的化工产业，除了矿业之外，同样也牵扯到不少橡胶类产业，鲁菲之前负责的分公司，正是目前国内排行前五的橡胶原材料加工企业之一！

　　作为知道莱特大魔导，知道陈光压根就不是普通人的鲁菲，再一结合现在这局面，猛的就猜透了陈光、当先生和血鸽之间的联系。

　　之前，在她的心中，陈光作为莱特大魔导，是来自他嘴里说的斗罗世界的魔法师。

　　这次她本以为是自己也被卷进了另一个非正常事态中，虽然很不可思议，但经验丰富的鲁菲倒也不算特别慌乱，并且靠着自己的能力一路扮猪吃老虎混到了现在，并且成功成为了对付神族的最强选手。

　　她之前还想着，等这次的事情结束之后回去找陈光好好炫耀一番，你不是不肯教我魔法吗？

　　现在我自己也有异能了！

　　虽然作为一个女同胞变成橡胶人很尴尬，但有总比没有的好吧？

　　曾经看过《海贼王》，从自己的同名主角路飞酱身上学了全套橡胶人战斗思路的鲁菲，心里根本就不慌。

　　但现在她慌了。

　　“你别问我为什么，现在来不及解释了。真的，相信我，这就是当先生，我可以给你发誓！现在该怎么办？”

　　当先生怎么死，鲁菲不在乎。

　　可如果这是陈光，那立马就成了另一个概念。

　　“你也知道他是陈光？就是那个超级网红全能超人？”

　　锄禾突然很小声的问道。

　　橡胶妹鲁菲先是浑身一震，然后无奈点头，“我有百分之九十九的把握肯定，他就是陈光。但你为什么也会想到他是他的？”

　　这话有点拗口，可锄禾还是听明白了。

　　锄禾摇头道：“我不能告诉你，但我的确这么想。”

　　鲁菲嗯了声，“算了，先不要琢磨这些了，我们得想办法说服其他人。我不相信陈光会杀我们，他多半也猜到我是谁了。”

　　锄禾又问：“对了，其他人不会也能猜到吧？”

　　鲁菲摇头，“不可能，别人都不了解他，怎么可能把形象差别这么大的两个人联想到一起。”

　　锄禾冷不丁问道，“你是他的身边人？你了解他？”

　　鲁菲咧咧嘴，“你不也一样？”

　　“你是？”

　　鲁菲并未回答：“出去再说吧，到时候我们一起找他不就得了。放心吧，只要有他在，什么事情都能逢凶化吉，我太明白他了。”

　　在说这话时，鲁菲脑子里却又想起了当初剿灭碎世时发生的事情，那种毁天灭地的威能他都可以施展出来，不可能被变成BOSS这个困局彻底难住。

　　鲁菲猜中了一半。

　　虽然从破坏力和任务范畴来看，这次的杀戮之界的确不及上次对付碎世时的惩罚之界，但要论杯中界的等级，要论整个任务过程中陈光接触到的规则层面，杀戮之界比惩罚之界不知道要高到哪里去了。

　　“我想，我可能有办法证明他是自己人了。”

　　旁边的锄禾突然神色坚毅地说道。

　　鲁菲正纳闷着，锄禾却已经迈开大步往前跑了过去。

　　“她想做什么？”

　　鲁菲短暂愣神之后，锄禾却已经跑到了血鸽身旁不到十米处。

　　她的右手高举沙漏，脸上却是十分平静的表情，嘴里大声说道：“如果它是当先生，那么它就不可能对我出手！”

　　“什么！你疯了！”

　　“锄禾你干什么？”

　　“大家快拦住她，她这不是送死吗？”

　　鲁菲大吃一惊，其他玩家更是目瞪口呆，惊慌失措。

　　大家同属一个阵营，如果将来真要联手起来对抗神族又或者任务幻兽的话，锄禾的时间能力至关重要，整个事情发展到现在，大家对她的印象也是极好。

　　除了神族，没人想看到她死。

　　可已经来不及了。

　　可众人并未想到，这时候最慌乱的其实是陈光才对。

　　就在刚才，他挥动翅膀本打算随手打出一片血海将身边的人都给震飞，以便争取时间。

　　锄禾靠近过来他也没当回事，因为他知道以锄禾的能力非常不适合近自己的身。

　　他本以为锄禾只打算远远的扔个时间减速过来，甚至还刻意加重了血海的劲道。

　　可锄禾居然闷着头就往前冲，自己的血海已经浪潮般扑了出去，收不回来了。

　　陈光心急如焚。

　　搞事呢！

　　恁死其他人我都无所谓，可我不想恁死你啊！


第1205章 填鸭式

　　锄禾往前跑出去两步，正见着迎面而来的血海。

　　此时此刻她拥有两个选择，要么使用时间能力，将她面前的血海减速，再给自己来一发加速掉头就跑。

　　要么，继续顶着这血海的威能往前跑去，用自己的亲身体验向其他人证明这幻兽就是当先生本人。

　　锄禾思考的时间或许都不到一秒，然后她就在所有人都目瞪口呆的注视之下，悍然踏前一步，一头扎进了血海之中。

　　她觉得自己现在不能退，这是最后的说服其他人的机会。

　　如同橡胶妹鲁菲一样，锄禾隐约猜到了当先生在外界的身份很可能是陈光，她同样也认为陈光应该也认出自己来了。

　　那么，他绝对不可能杀自己，也不会杀橡胶妹。

　　但他对其他人可没有这么仁慈，如今剩下的人族玩家只得七人，也就是说，除了自己与橡胶妹，其余人等都在他可以杀死的范围内，与之前已经死在他手里的好些人一样。

　　可之前人还多时，死掉一个两个，大家不会有那么深的感触。

　　但到了现在，那些个特别不合群的，将来可能会成为隐患人都已经死光，剩下来的众人，虽然从一开始并未组队，但如今眼瞅着就快天亮，也早已相互认可。

　　每一名依然存活着的人族玩家，或许将来都会是己方阵营中的宝贵资源，谁也不想看到有同伴再牺牲。

　　所以，只要血鸽再杀死任何一人，自己再怎么解释也不会有任何人信了。

　　到那时候，恐怕除了自己与橡胶妹之外，其他人都得死光。

　　至于宇霆和薇瑟尼，这两个神族此时看起来强弩之末，但不到最后时刻，谁也不知道狡猾多段的神族是否还有别的底牌。

　　所以，不能再死人了。

　　带着这样的心情，锄禾眨眼间就被血海所包裹。

　　但她也并未完全放开防御，时间沙漏正在疯狂的运转着，在她身体表面的作战服外面再布上了一层薄薄的保护膜，让接触到这层保护膜的血液迅速干涸、衰老化。

　　不仅如此，她身上的改良版精灵族藤甲同样释放出一层能量屏障，镶嵌在时间衰老保护膜与藤甲之间，抵冲着透射过来的血液的冲击力。

　　随着时间的推移，两层能量护罩迅速被破开，一道道殷红鲜血掠过她的作战服，如同锋利的刀刃划开纸张，在她的大腿、腹部、手臂等等位置留下一道又一道的伤口。

　　陈光化身的血鸽只能无比蛋疼的看着这一幕，他已经在拼命想尽办法收回这血海的腐蚀之力与切割之力了，但所谓覆水难收，打出去的绝招又哪里是想收就收得了的。

　　可偏偏他现在还说不成话，只能瞪着他的鸽子眼，然后无能为力的看着这一切发生。

　　你是不是脑子里有坑啊？

　　你是不是傻啊？

　　我是不想杀你，但你这样冲上来自寻死路，你让我怎么办？

　　却说人群后面，唯一知道锄禾动机的鲁菲也正神色紧张的注视着这一幕。

　　她一边在观察血鸽的情况，一边观察锄禾的处境。

　　正如两人之前的猜测，血鸽人性化的眼神里的确透露出几分慌乱的神色。

　　他的确不想杀死锄禾。

　　但鲁菲心头却大呼糟糕，事情有些失控了。

　　如果一切都在血鸽的掌握之中，那么他便不会慌乱，难不成他自己也无法控制那往外涌动的血流？

　　鲁菲一咬牙，也顾不得再监视宇霆，而是猛的往前踏出一步，再挥拳使出一招橡胶子弹，将拳头打向锄禾扎入血海的位置。

　　拳头所到之处，红流崩飞，但鲁菲威力惊人的橡胶子弹却只往前打进去不到半米深，便无奈退转回来。

　　这些“血液”看似流质，但其实密度极大，并且具有超强腐蚀性。

　　另一边，其他几人也收了手，转而将注意力放到如何营救锄禾这事上面来。

　　当然了，他们之前打出去的攻势，也全数被挡了下来。

　　譬如中学生重新召唤出来的一拳超人琦玉，当时把陈光都给吓了一跳。

　　但仔细看后陈光心头踏实下来，这个琦玉的手办也是盗版的，头上还有一小撮头发。

　　没能完全光头的盗版手办嗷嗷着出拳，然后一点威能都没打出来，便被血海一个浪头卷了进去，没了。

　　弓箭手射出去的魔法箭也没能讨得好处，没有锄禾的时间加速，魔法箭根本射不过去，血海里随便溅起一点水花就能将魔法箭给提前引爆了。

　　至于被困在血海之中的锄禾，虽然证实了心中猜想，却也没料到这血海的威力如此之大。

　　她分外无奈的捏了捏手中沙漏，一咬牙，脱手将其甩了出去。

　　沙漏刚一脱手，便被血海狠狠卷走，可眨眼之后这沙漏便开始疯狂的颤抖起来。

　　里面原本不管怎么摇晃，永远都只会有条不紊缓缓往下漏的沙子却突然间失控了。

　　小小的沙漏之中，无数细微到极致的时间之沙竟在这狭小的空间里营造出一种沙尘暴来袭的感觉。

　　突然，锄禾右手猛的捏拳，已经被卷到她前方几米开外的沙漏无坚不摧的瓶身猛的裂开一道缝。

　　这瓶身可不是普通的玻璃，而是蕴含了规则的力量，足以隔开时间与空间的侵袭的位面壁障。

　　再然后，锄禾心中再度默念一声，“时间风暴！”

　　伴随着她话音落下，远处沙漏瓶身上的裂纹迅速蔓延。

　　奇怪的碎裂之声甚至响彻了整个斗兽场，哪怕这声音听起来不大，但诡异的是却仿佛就在每个人耳边响起。

　　眨眼之后，一道橙黄色的风暴便从时间沙漏炸开的地方席卷开来。

　　明明沙漏里之前的沙子看起来顶多不过一拳头的分量，但此时顷刻间却成了铺天盖地的沙城暴。

　　一粒又一粒沙子带着无比沉重的历史沧桑感四处飞舞，这一粒粒沙子所到之处，血海干涸，大地皴裂，时间与空间的概念仿佛都被打破。

　　锄禾则趁着这机会往外脱身而去。

　　至于陈光，眼瞅着自己的血海绝招被破，反倒放下心头大石。

　　虽然自己正身处时间沙尘暴龙卷风的正中央，但身为幻兽BOSS，甭管锄禾怎么加速或者放缓时间，自己都没可能老死又或是别的怎样。

　　他根本不慌。

　　但他的得意并未持续持续多久，刹那之后他脸色之上就露出惊恐万状的神色。

　　很显然，锄禾炸掉沙漏这一绝招的威能有点失控！

　　原本已经要冲天而起的沙尘暴在超过某个界限之后，却猛的逆转方向旋转，又重新往里汇聚而去。

　　这边，锄禾已经被其他玩家簇拥在了人堆里。

　　“你到底在想什么？你是想死吗？”

　　“我们都说过了，就算他是当先生，那我们也没办法啊！刚才你差点就死了！”

　　“你这个沙漏还可以兑换得出来吗？”

　　锄禾并未理睬众人的指责或是关心，而是依然神情紧张的看着前方。

　　在将沙漏引爆之后，她自己也不知道接下来会发生什么。

　　当她看到沙尘暴龙卷逆转时，大惊失色，“这……时间……”

　　“怎么了？”

　　鲁菲同样紧张的问道。

　　锄禾答道：“时间要倒流了！”

　　远处，逆转运行的沙尘暴从大到小，渐渐又汇聚往血鸽的身边。

　　原本已经干涸了的血海，却又重新变成流质。

　　甚至众人还能从血海中分辨得出原本锄禾身处的位置的那人形豁口。

　　这一切说来话长，但转瞬之后天空中的沙尘暴却骤然消失。

　　血鸽依然静静的趴在地上，他保持着准备挥舞翅膀轰出血海的姿势。

　　在时间倒流的效果之下，他的必杀血海也重新回到了他的体内。

　　“你的沙漏呢？如果时间倒流的话，你的沙漏应该会重新变出来啊！”

　　中学生很是纳闷的问道。

　　“在那里！”

　　精灵弓箭手眼尖，一手指着地上好几片碎裂的“玻璃”，惊叫出声。

　　“沙漏没有恢复？”

　　这下就连锄禾自己都不明白了。

　　鲁菲纳闷道：“那沙子呢？刚才那么多的时间之沙呢？”

　　锄禾想了想，“或许，有可能在血海重新收回他身体里的时候，被带入了他的体内？”

　　或许，只有陈光自己才能明白自己此时是什么感受。

　　作为一只鸟，哦不，一只和平鸽，以血液之力为引，应该是那种非常霸道的大魔头。

　　可惜敌人也太强大，自己其实没怎么留手，反正就是很凄惨的被轮番强奸到了现在。

　　好不容易琢磨出个门道，可一直没有机会尝试，然后又差点害死自己不想杀的人。

　　现在更奇葩的事情发生了，我的身体里被塞了沙子！

　　感觉自己像以前菜市场里等着被论斤卖的鸭子，有事没事给喂一肚子沙子。

　　可我的前身是大地酱爆者啊！

　　是最强的土元素生物啊！

　　我总不能被沙子给毒死吧？

　　他正这么想着，肚子里的时间之沙猛的又释放出时间之力！

　　陈光默默的吞了吞口水，事情变得越来越蛋疼了。


第1206章 涅槃

　　剧烈的绞痛从身体里传来，陈光清晰的感受得到自己体内仿佛每一个细胞都处在被时间侵蚀的状态。

　　有些细胞正在返老还童，有些细胞却正在迅速衰老，还有些细胞正无所适从不知道该往哪儿去。

　　每一个细胞都仿佛拥有了独立的思维，都在思考着人生。

　　我是谁？

　　我从哪儿来？

　　我为什么会在这里？

　　我要往哪儿去？

　　此时又有一万个神经末梢组成的思维齐刷刷在陈光的“心”里吐槽着，并不是自己的肚子里被塞进了沙子，而是见鬼的时间之沙跟着倒流的血液进入到了自己体内，然后又顺着倒流的血液之力分别钻入了自己身体里的无数个细胞中。

　　如果非要用科学的原理来解释自己此时的处境，陈光大约只能这样总结了。

　　他都佩服自己，神经大条到再怎么奇葩的状况，却依然总能以看似靠谱，其实完全不科学的理论依据给自己找到支撑。

　　也就是我小时候没有被当成是科学家培养，不然我能比妮可西还科学怪人！

　　那么问题来了，现在我该怎么办呢？

　　我到底是该老死，还是该被时间倒流重新变成一个蛋呢？

　　这很纠结啊！

　　死，是绝对不能死的。

　　哪怕是锄禾，自己也绝对不能让她杀死，不然自己就真完蛋了。

　　但自己也不能活，不然别人也就全完蛋了。

　　他终究是必须得死的，但怎么死，却很有讲究，必须死得有技巧，有深度，有节操，绝对不能真像个平凡无奇的游戏BOSS那样被轻易的推倒。

　　现在陈光的感觉无比的奇异，很难受，但又很舒坦。

　　时间的力量杀不死他，因为在这奇异的杀戮空间中，作为任务幻兽的血鸽本就拥有永恒的生命，只可能被玩家击杀，绝不可能老死。

　　就像魔兽世界，玩家组团进了副本，然后挂机一万年，只要不断电，BOSS永远都站那儿等着，玩家还能等它老死？

　　另外，在错了位的时间之力不断侵袭之下，一些细胞老去，另一些细胞却又变得越来越有活力。

　　但衰老直至死亡的细胞并不会消失，而是在跨过某个界限之后，又迅速的震荡回来，往返老还童的方向而去。

　　此时他体内就是这状况，相当的扭曲。

　　“这是杀掉他的好机会。”

　　老头紧紧皱着眉头说道，“虽然不知道发生了什么，但锄禾小姐的沙漏似乎给他造成了重创。机不可失，大家抓紧吧。”

　　“等一下！”

　　锄禾与鲁菲异口同声的大声说道。

　　“二位，虽然我们同属一个阵营，之前也多有赖你们的帮助，但在这事关生死的关键时刻，我们实在没理由再陪着你们任性。我们已经说过很多遍，哪怕它真就是当先生，该杀，还是得杀！否则死的就是我们，你们两人不怕死，不代表我们愿意陪着你们死。”

　　老头身后一个壮汉瓮声瓮气的说着，话语里充满了不满。

　　“谁要和你们废话！反正我们说不准就是不准，谁要是冥顽不灵，就别怪我不客气了！”

　　鲁菲当场就怒了。

　　说完，她怒目圆瞪，伸出手臂横在众人前面，小臂上还冒着白烟，呈现出粉红色的光芒。

　　天才中学生嘴张得老大，“我去！二档？”

　　鲁菲咧嘴笑笑，“怎么？识货？”

　　“不好！这鸟站起来了！”

　　就在几人磨蹭间，那边原本趴在地上的血鸽，却突然一声长啸，将所有人都吓了一跳。

　　众人瞪眼甩过去，却正见在地上趴着装软体动物装了不知道多久的血鸽，正将双翅张开撑在地上，十分艰难的重新站立起来。

　　没错，在时间之沙的双重干扰之下，哪怕困难重重，但过了这么久，陈氏和平鸽终于重新拥有了脊梁。

　　但他并未就此扑杀向宇霆或者人族，而是再度一声尖啸，浑身上下猛然涌动出黏稠的血液，完全看不出鸟形，整个成了喷泉。

　　大家都以为他要放大招了，结果嗷嗷叫过一阵子之后，血鸽庞大的身躯却又莫名其妙轰然倒塌，再无声息。

　　“死了？”

　　“这什么情况？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　“谁上去看看情况？”

　　“你？”

　　另一边，宇霆和薇瑟尼同样也在交谈着。

　　“宇霆大人，我们现在该怎么办？血鸽不行了。”

　　“它没死，不但没死，甚至它的身体里正在涌动着新生的力量，我感受到了，旺盛得如同生命女神的鼻息。”

　　“那我们要出手吗？万一这幻兽恢复到全盛状态，我们可没有任何胜算了。”

　　“不会，现在它体内的生命力看似骇人，但却如同空中楼阁，刚才我那一下的确给他造成了重创，他已经是强弩之末了。”

　　“那我们要不要……”

　　“不，静观其变，我剩下的神力不多了，甚至我的神魂也有些衰竭。”

　　“那这次就这样了？”

　　“不急，我拥有雷霆的速度，如果真到了最后一刻，绕开凡人的阻挡抢下最后一击还是没问题的。这些凡人太天真，谁也不能阻挡雷霆的力量。另外，血鸽应该还会大肆杀戮一番，让这些凡人也吃吃苦头，我们刚好坐享其成。”

　　“大人英明。”

　　这边的凡人玩家尚且正在迷惘之中，趴在地上的血鸽却又开始猛烈的挣扎起来，仿佛正忍受着极大的痛苦。

　　它竟开始原地打起滚来。

　　锄禾与鲁菲看得揪心，但又帮不上忙。

　　其他人则有些跃跃欲试，很想冲上去补刀，但却又被鲁菲虎视眈眈的盯着。

　　就在此时，倒是锄禾先惊呼出声。

　　“这……我的天呐！”

　　鲁菲很是急切的问道，“怎么了？”

　　她不敢转头看血鸽，依旧将目光凝聚在其他玩家身上。

　　锄禾捂着自己的嘴巴，“它……它下蛋了。”

　　“噗！什么！”

　　鲁菲浑身一抖，险些没给笑出声，然后她终于舍得转过脸去。

　　果然如同锄禾所说，血鸽在挣扎两下之后已经彻底没了声息，两腿间却蹦出个长约三米的椭圆形蛋状物来。

　　好吧这就是蛋！

　　“这血鸽是母的？”

　　中学生下意识说道。

　　就在此时，那蛋壳却猛的破开，从里面蹦出个人影来。

　　“大家小心！”

　　老头赶紧提醒。

　　“母你一脸！这不是下蛋！这是涅槃！懂不懂，这叫涅槃！”

　　从里面蹦出来的这人影一开口，众人先是短暂的愣神，旋即狂喜。

　　没错，陈光又化身当先生的光头模样从里面蹦跶出来了。

　　刚才这一连串的变故，让他真死去活来一番。

　　之前，在时间之沙的冲击下，他体内细胞不断的在加速与倒流两种状态下震荡。

　　最终，在某一个细胞时间倒流的幅度超过极限之时，事情出现了转机。

　　这粒小小的细胞，被时间倒流得彻底失去了血鸽的特性，恢复成了他人形态下的人类细胞。

　　再然后，大地酱爆者的天赋能力在这细胞中从无到有，凭空而生。

　　转瞬之后，这天赋能力便迅速的自我再生并壮大，扑向临近的细胞，甚至能抵抗住时间之沙衰老特效的侵袭。

　　但这还不算完，时间之沙虽然是被附着了时间规则的神奇道具，可本质上却依然不曾脱离土元素的范畴。

　　大地酱爆者的天赋能力囫囵吞枣的将时间之沙整个儿“吃”了下去，当然也没放过里面蕴含着的时间规则。

　　陈光根本无法控制这件事情，就像一个人无法在脑子里一想，就让自己的心跳停下来一样。

　　这一切都是本能在驱使。

　　这种天赋能力从无到有，再极度强势的迅速恢复的感觉，简直妙不可言。

　　但这也不是没有坏处，被大地酱爆者的天赋能力浸染过的细胞属于他的人形态，可他体内其他细胞却又不同于人类。

　　一个人的身体同时由人的细胞与鸟的细胞组成，这就相当于把自行车链条放到超级跑车上，十分别扭。

　　与此同时，陈光自己心中却又产生个十分荒谬的感觉。

　　那便是此时的自己既是整个任务的最终BOSS血鸽，同时却又是参与任务的人族玩家。

　　这念头一旦在心中诞生，一个妙不可言的主意如同电光火石掠过他的脑海，他瞬间就做出决定，是时候来个了断了。

　　我傻啊！

　　我也是玩家，我也能杀BOSS！

　　我杀了BOSS，就等于完成了任务，那么杀戮之界就必须让我活！

　　虽然这个BOSS就是我本人，BOSS死了我当然也得死。

　　但这种烧脑的悖论，就交给通天圣杯自己去做判定好了。

　　之前他是在考虑赌不赌这一发，现在自己又找回了大地酱爆者的再生能力，一切的困扰都引刃而解。

　　我先自杀一次试试看？

　　所以，旁人看到他先站起来那一下，其实是他故意起身给两种不同的身躯定位，让人类的细胞都往下沉，同时又不断在体内引爆血鸽的力量。

　　定位成功之后，他再倒下去，体内的震爆一刻也不曾停歇，但在他刻意的控制下，大地酱爆者的力量全部凝聚往下半身，陈光先给自己结出个硬壳来，进而将大地酱爆者的天赋能力全塞进去，在里面重塑肉身。

　　最终，他成功完成了这个涅槃的过程。

　　事实证明，他赌对了。

　　“恭喜玩家当午成功杀死血鸽，杀戮任务全部通关。奖励点分配方案如下：当午贡献伤害值百分之四十五，宇霆贡献伤害值百分之三十一……”

　　宇霆傻了眼，自己还等着抢怪呢，这是什么个情况？

　　除了鲁菲与锄禾，其余人族玩家也没好到哪里去。

　　消失许久的当先生再度出现，然后整个任务就结束了？

　　到底发生了些什么？

　　我们来这任务空间的意义又是什么？

　　还有，如果我们马上就要被送出去，奖励点的分配又有什么意义？

　　“总体任务完成情况评估，人族获胜。”

　　就在众人脑子里茫茫然的想着，又一声提示音传来。

　　虽然不知道这个获胜的判定到底有什么好处，不过自己这边赢了总是挺开心的事情。

　　大家相互间并没有来得及打招呼，嗖嗖嗖的就从原地消失不见。

　　陈光则转头看向远处的宇霆和薇瑟尼。

　　两人遥遥对视着。

　　宇霆与薇瑟尼的身影也渐渐淡化，倒真像他们所说的那样，他们是个投影。

　　当其他所有人都离开之后，一道时空漩涡才渐渐浮现在陈光的脑袋上空。

　　他仰起脑袋，缓缓升空而去。

　　他心里有太多太多的疑问想从琉璃那里得到答案。


第1207章 难以置信

　　“琉璃，我想，你得给我个解释，现在这到底是什么状况？”

　　看着面前正盘膝坐在地上打坐，一副装死模样的琉璃，陈光追问着。

　　琉璃没理他，也没起身，依然坐在那儿只一副老神在在的样子。

　　“还有，鹿鸣果为什么不见了？这又是怎么一回事？”

　　陈光又指着云城围墙之外，原本应该伫立在那里的高大植株却已经无影无踪，不知去向。

　　“喂！我很认真的在与你谈事情，麻烦你倒是稍微严肃一点好不好！”

　　见琉璃依然老神在在装作两耳不闻窗外事的模样，陈光忍不住伸手推了她一把。

　　不可思议的事情发生了，他居然推了个空！

　　他的手掌径直从琉璃的身体里穿透了过去，甚至还带起一阵涟漪。

　　“假的？投影？”

　　陈光心里那个气。

　　“琉璃！你出来！别想躲着我！我知道你在！”

　　他大声吆喝着。

　　“好了好了，真是服了你了。”

　　终于，琉璃的身影在他背后重新浮现。

　　陈光回过身看着她，“你可算舍得出来了。发生了这么大的变化，你总不能一点儿交代也不给我吧？”

　　琉璃耸肩，“如果我告诉你，我也不知道发生了什么，你会不会被活活气死？”

　　陈光捂着胸口，“在我死之前，我先掐死你垫个背。”

　　“好吧好吧，朕与你开玩笑的。你且听本皇慢慢道来。”

　　琉璃见他真有要崩溃的迹象，赶紧正经起来。

　　大约两个多小时过去，陈光在与琉璃促膝长谈许久之后，依然带着一万个不满意离开了云城。

　　琉璃的态度比起之前有了很大的改观，不再那么高冷，动不动就自求多福，车到山前必有路。

　　她的确很努力的在解释。

　　说明这次的杀戮之界其实也超乎了她的预料，这的确是她都不懂的状况。

　　在双方失联之后，她也没闲着，也在全力以赴的破解与分析着通天圣杯里的变化。

　　可万分尴尬的是，一切看起来和之前并没有什么两样，可结果就是其他人和神族乱入到杯中界里来了。

　　至于那个宇霆，琉璃也认了出来。

　　他的确是无尽神界之中排名相当靠前的神皇，主宰雷霆之力。

　　另外，鹿鸣跑哪儿去了，发生了什么事，琉璃的确并不清楚，就在杀戮之界刚刚开始的那瞬间，原本好好生长在云城外的巨大鹿鸣花突然变得虚化，进而完全消失。

　　之前并没有任何征兆，琉璃想尽一切办法也无法沟通上鹿鸣。

　　关于以后的杯中界将会怎样发展，琉璃倒是给出了个准信。

　　毫无疑问圣杯已经升级了，以后的杯中界将会是第三重云象天的层次。

　　但宇霆神皇这些神族的出现，说明通天圣杯与无尽神界之间肯定被强行建立了某种联系，让那些神族可以将投影降临到杯中界的任务世界中来。

　　与之对应的，同时或许又因为真实之界与现实世界不断的融合，造成陈光所在的现实世界与杯中界同样建立了联系。

　　为了达到某种程度的平衡，通天圣杯强行制造出了两个对立的阵营出来。

　　按照正常的设定，陈光本人应该是可以自由选择阵营加入进去，并不会是那个需要杀掉所有玩家的BOSS。

　　这次只不过出了意外，然后又被强行修复，或许是通天圣杯图省事，也可能是在任务八里发生的状况所致，杯中界干脆就让他变成BOSS。

　　通天圣杯并未考虑到陈光作为人族本身的情绪倾向。

　　为此陈光的思维甚至被折磨得机缘巧合的到外面走了一遭，倒是因祸得福把杀手的问题给解决了，并且因此还让心神变得更加坚韧，间接帮助他在随后能完成蛋化涅槃的过程，可算是逢凶化吉巧妙度过这次的难关。

　　但从下一次云象天的杯中界应该一开始就会是更加成熟与完善的阵营与能力体系，奖励点的使用与分配应该也会变得更加严谨。

　　至于那些被“重置”了的玩家身上会发生什么，琉璃也让他大可以放心。

　　神族进入杯中界里的是投影，人族虽然是整个心神，但所谓的重置，其实就是回档，是让玩家的记忆回到进入之前那一瞬间，并不是真正的死亡。

　　对于第一次任务就被回档了的人而言，什么也不会改变。

　　他或许只会在恍惚间打个哈欠，然后觉得稍许有点精神不振，然后依然该干嘛干嘛。

　　又或许，根本就是在睡梦之中，一丁点知觉都没有。

　　至于那七个活到最后的玩家身上会发生什么，琉璃倒是不确定，但陈光并不在意，反正锄禾的疑似对象就距离自己不远，杀手的事情已经了结，自己调转车头开回片场去看看就是。

　　另外，自己也能现在就打电话给鲁菲姐。

　　如果她还记得些什么，她也不可能瞒着自己。

　　陈光当然希望这些玩家能保持记忆，毕竟自己肯定只会选择人族阵营，那么将来他们就将是自己的得力臂助。

　　在双方阵营争夺胜利果实的通天圣杯中，人族获胜的好处肯定比神族获胜的好处更大。

　　但他还有些担心，那就是他不确定这些人的能力会不会被继承到现实世界中来。

　　如果这真的发生，就凭那七个人掌控的超能力，事情会变得很大条。

　　锄禾与鲁菲姐尚且能在自己的控制范围，但就另外五个人也必定会引起巨大的骚乱，将会带来极其深远的无法估量的影响。

　　再转念想，再有下一次任务，然后又有更多的玩家被选中进入这任务中，那么将来，必然会诞生越来越多的玩家。

　　于是乎，这整个世界……

　　这简直让人毛骨悚然，念及此，陈光赶紧又从杯中界里彻底退了出来。

　　当他恍然间回过神，睁开眼睛，车子依然疾驰在高速公路上。

　　前面不远处就是一个高速出口，作为新时代好青年，即便自己贵为车神，陈光还是把车先开出了高速才停在路边打电话。

　　他先打给了鲁菲。

　　“哟，你这臭小子，可算是想起姐姐我了，怎么？有什么事呢？这大上午的给我打电话？网上不是说你在录节目吗？”

　　电话刚一接通，陈光都没来得及说上一句话，鲁菲第一句就把他接下来的问题给掐死了。

　　以自己对鲁菲姐的了解，要么，橡胶妹压根就不是她。

　　可这绝不可能，就在杯中界里，自己与她心领神会那一下眼神，这事就板上钉钉。

　　还有，其实陈光趴在地上装死时，耳朵却从未放松过，他把锄禾与鲁菲两人的对话听得清清楚楚，不然他现在也不会那么笃定两人的身份。

　　可现在她这一开口，再加上她也知道自己不是一般人，那么只有一个解释，她和那些被重置了的人一样什么都不记得！

　　那照这样说来，在任务中有没有活到最后，会不会被重置根本就没有任何差别啊！

　　“没……没什么……哦对了，就没有发生一些……特别的事情吗？”

　　陈光不甘心的问着。

　　鲁菲鼻子里哼哼一声，“你还问我呢，你家里刚被炸了，你该不会不知道吧？”

　　“知道！我当然知道！你那边……”

　　“嗯，没事的，你派来的武林高手已经和我家的安保系统接上了头，我现在比美国总统还安全。我说你也真是的，怎么就让别人给挂了那么高的悬赏呢？你知道是谁做的吗？”

　　陈光先是一个愣神，然后狠狠一跺脚。

　　卧槽！

　　我蠢啊！

　　他为什么要骂自己？

　　实在是因为之前在自己处在意识流的状态时，毫无心理压力的捏死了那么多杀手，随后就回了杯中界里，可却忘了很重要的事。

　　我怎么忘了直接去找那些挂悬赏的家伙的麻烦了？

　　掰着指头数，美众航肯定逃不了干系。

　　三盛集团多半也在追加悬赏的名单里。

　　还有岛国财团的动机，也很值得推敲。

　　我当时怎么就没想到多溜达一圈呢？

　　不过他马上就又释然了，当时自己搜寻杀手组织的行动虽然看似无迹可寻，可实际上却是有规律的。

　　自己已经从光定总局提供的情报里知晓了每一个杀手组织潜在的目标所在的位置，然后伴随着自己的心念一动，被杀手当做目标的对象——也就是亲朋好友便会与自己产生一种神秘玄奥的心灵感应。

　　然后以这心灵感应为指引，自己便能出现在杀手的目标对象身边，与此同时再强大的杀手哪怕再怎么会隐藏杀意，但他们心里总会想这件事，然后就会被陈光的意念捕捉到。

　　胆敢接这四亿美金悬赏的高手，基本不会是独行侠，背后十之八九存在着为其提供情报支撑的强大组织。

　　两者之间又会存在于着另一种心灵感应的联系，同样会被身处灵魂状态下的陈光捕捉到。

　　在陈光捕捉目标时，并未刻意的选取对象，而是稍有感应就直接“飞”过去了，所以有时候会直接飘到对方的老巢里。

　　至于承接任务的组织与发布任务的悬赏者之间的联系就没那么强了，而是通过双向保密的暗网直接完成任务的发布与接受，当时不会被陈光自动捕捉到。

　　当然了，如果那时候他选择自行控制飞过去找，应该也是能找见人的，就是可惜他自己当时身处杀戮之界的任务环节之中，自己又正变成鸽子给人揍，很忙很慌张，给忘了。

　　亲手捏碎了两万七千六百三十八个灵魂之后，他也就匆匆忙忙的回去了。

　　现在经鲁菲这么一提醒，他才想起来。

　　不过事已至此，也没什么好后悔的，反正突然发生这种变故之后，目测全世界也再也不会有什么不开眼的杀手会再来自寻死路。

　　短时间内自己是不用担心家里人的安危的，需要感到害怕与担忧的，应该是那些尚未来得及卷进这四亿悬赏的大火锅里“幸存者”们才对。

　　原本世界排名五百名开外的弱小组织，突然一觉醒来就世界排名第一了！

　　惊不惊喜？

　　意不意外？

　　开不开心？

　　肯定是不开心的。

　　大家会更在意另一个问题，好好的那些大佬们为什么突然间就全疯了。

　　他们有什么共同特征？

　　这共同特征很好找，他们全都对四亿悬赏动了心，并且采取了实际行动，然后他们就全疯了！

　　此外，陈光也并不打算完全放松安保，他还是得回家去看看，安顿安顿家里的情况，再然后嘛，当然就是得找那些个挂悬赏的人秋后算账了。

　　但现在他还有别的更重要的事情得问清楚。

　　“不是，杀手的事情你暂时不用太担心。刚才……你脑子里就没点奇奇怪怪的事情发生？”

　　陈光这个问得就很直接了。

　　“奇奇怪怪的事情？没有啊，对了，我刚才喝水居然不小心居然把水洒在衣服上了，这算吗？”

　　“呃……不算，没事没事。那我先挂了啊。”

　　掐了电话之后，陈光又掉头把车开往片场的方向。

　　见他去而复返，正跟着导演补拍节目镜头的楚子衿一脸茫然。

　　“你不是回家了吗？”

　　陈光低头看看表，“飞机还有两个小时，我寻思现在赶去机场也没用，索性再回来看看。”

　　“你是不放心节目拍出来的效果？我们这次节目有这么重要？”

　　楚子衿颇为惊奇的问道。

　　陈光打了个哈哈，“当然重要了，这毕竟是天光传媒的第一个大项目，公司里也有升海财团的十亿。如果不能取得开门红，我们也不好与人交代。”

　　楚子衿点头，“是我没做好，还是有些太想当然了，前三期应该更多的借鉴别人的成功经验。”

　　陈光摆摆手，“这不怪你，换我来做也是这样。我自己以前也没有接触过这种大投资项目的经验，没能给出什么有用的建议。”

　　楚子衿暗暗翻了个白眼，她只觉得自己真是搞不懂这家伙了。

　　如果真那么重视，你之前干嘛要打乱拍摄顺序啊！

　　我本来对这第四期都已经准备放低标准了，你现在这不是坑我么？

　　楚子衿只觉一口老血闷在心窝，但又不好说他什么，毕竟人家是老板，在前三期里也给了自己足够的信任与支持。

　　最后，借着他的名气与提供的品牌加成做出来的节目却又没能达到目标，这才不得不把他拉来拍第四期。

　　他的要求虽然让其他人很难配合，但一来他是腕儿，二来他是老板，别人也没资格说半个不字。

　　“好吧，那现在你要去和其他人打个招呼吗？不然……再拍俩镜头？”

　　楚子衿回头看了看片场里面，那边导演正给人气得大声吆喝着，参与拍摄的嘉宾则在诉苦，说要对着空气讲台词和做表情有多难。

　　陈光又是低头看看表，“算了，我马上又得走。”

　　“这你回来这趟的意义何在啊！”

　　楚子衿一脸茫然。

　　陈光直勾勾的看着她，“你……真没什么觉得不对劲的地方？”

　　楚子衿点头，“是有点不对劲！”

　　陈光大喜，“真的吗？你还记得刚刚发生了什么？”

　　“刚刚？”

　　“十五分钟之前！”

　　陈光掐指一算，十五分钟之前自己正刚从杀戮之界里出来。

　　楚子衿捏着下巴想了想，“当时周导说要补拍一个镜头，让我安排人去和美国来的那位大力士沟通一下。我当时刚把公司里的人叫过来交代事情，然后……”

　　想着想着，楚子衿猛的一拍巴掌，“对了，说起是有点奇怪，当时我正交代得好好的，突然就走了神，我的话突然就顿住了。等我回过神来时，员工还吓了一条，问我是不是疲劳过度了。”

　　陈光眉头微微一挑，“有这现象？”

　　楚子衿揉了揉自己的鼻梁，“是挺奇怪的，你可能不知道，我从小到大无论做什么事，只要我想专心致志的去做，从来都不会感到累，更不可能在与别人讲话时讲着讲着就走神了。所以我总被人说成是天才嘛，我就是学东西快。”

　　说着说着，她又想起面前这人是谁，得，就不该在他面前炫耀。

　　自己是天才没错。

　　可自己面前这老板却是天才们的祖师爷！

　　陈光心头依然明了，再又突然冷不丁斜刺里问道：“对了，你以前是有个网上的笔名，叫楚河汉界是吧？你是帮我写过一篇水文吧？给我洗地的？”

　　楚子衿眼睛一下子就亮了，“哟，你怎么知道的？我还以为这事不会有人再提了呢！你也看过我那篇文？那哪儿能叫洗地啊，我讲的都是事实啊！”

　　陈光嘴巴噢的一声，“我懂了，奇怪，你好好一个女孩子，怎么会起象棋里的网名？”

　　楚子衿耸肩，“我本来就姓楚，当初刚开始注册社交网络帐号时，正在中华棋院里学象棋，顺手就这么起名字了，不可以吗？”

　　“好的，我懂了，那没事的话我先走了，你忙你的。”

　　陈光说完转身就走，不再磨蹭。

　　按照楚子衿这样的说法，正如他的猜测，楚子衿的确就是锄禾！

　　百分之百没得跑！

　　以陈光的演技和对别人微表情的敏感，他也可以百分之百的笃定，楚子衿绝对没有撒谎。

　　那么只有一个解释，她并没有被重置，但却什么都想不起来。

　　陈光推测，很可能是因为杀戮之界这种类型的杯中界第一次出现，漏洞和BUG太多，导致存活到最后的凡人玩家在脱离时没能保留住记忆。

　　那么他们的能力，应该也暂时没有被继承到现实世界。

　　杀戮之界肯定有BUG，不然也不至于出现那次修复的过程。

　　算了，到底将来会怎么样，等到下一次杯中界，自然就知道了。

　　陈光又仰头看了下天空，之前震荡得很厉害的世界，似乎又猛的恢复了平静。

　　但他分明的感觉得出来，真实之界与现实世界的距离，又进一步靠近了。

　　这边，陈光走后，楚子衿也是给弄得丈二和尚摸不着头脑。

　　她把手揣进裤兜，正打算往回走，却突然咦的一声，从裤兜里摸出张内存卡来。

　　“这是什么？奇怪？这东西什么时候到我兜里来的？”

　　回到片场，鬼使神差的，楚子衿找人拿了个读卡器来，一个人回到房车里把内存卡插进去。

　　内存卡里存着的是一段漫长的4K视频。

　　看到面前这画面时，楚子衿整个人都呆住了。

　　“这……这是什么啊！”


第1208章 来历不明的特效片段

　　出现在她面前的，是一个熟悉的身影，正是陈光本人。

　　此时在他身前半空中飞舞着很奇怪的生物，楚子衿将画面暂停住放大了看，得益于4K超高清视频的效果，她才分辨清楚这居然是体型大得不像话的蚊子！

　　陈光本人正傲立原地，如同一个战神一样对着这些蚊子各种轰出重拳。

　　不仅如此，他时不时更腾空而起，如同电视电影里高来高去的武林高手一样，足踏虚空，使出比武当梯云纵还梯云纵的轻身功夫，在半空里闪转腾挪，打出一记又一记的重拳。

　　但这些蚊子也非易于之辈，看着身段纤细，可实则一个个坚韧无比，身上还泛着奇特的光芒，每一只都如同怪兽般顽强与坚韧。

　　为了对付这些越来越强的奇怪蚊子，他轰击出来的力道和威能越来越强，简单来说，甚至可谓从普通等级的中武快要上升到奇幻层次的高武。

　　这般疯狂的厮杀也不知道持续了多久，随后画面一转，他面前的对手索性真个换成了奇幻类型的巨大石头人。

　　作为一名涉猎范围极广的年轻人，楚子衿当然认得出来这些石头人与曾经火爆全球的大型网游WOW中的地狱火基本就是同一个东西。

　　然后，在她不可思议的目光下，她的老板，也就是陈光本人简直化身浑身极品装备的无敌战神，一个人与无数地狱火打得不可开交，将他的强大用相当魔幻的手段展现得淋漓尽致。

　　这……还不算完。

　　等这些地狱火莫名其妙的以她理解不了的方式突然全部挺尸之后，画面再是一转，又变成了陈光本人出现在一个迷宫般的白色甬道里，面对各种各样的或大或小，但每一波都强得让人发指的怪物。

　　这些怪物或是人形，又或是千奇百怪的模样，体型有大有小，但无一例外的是，每一轮怪兽的力量和速度都远超人类理解的极限。

　　这些东西既像是真实存在的怪兽，但却又像是无与伦比的电脑特效做出来的效果。

　　哪怕只是简单的拳脚相交，在视频中引发的震动也仿佛能撼天动地。

　　整个视频只是通过一整串单一的长镜头拍摄，并没有什么场景与镜头的切换，坦白说这拍摄手法显得很业余，非常的不专业。

　　但是，得益于长镜头拍摄设备的高端，无论是高速捕捉，还是帧数，都远超普通人的认识。

　　终于，在整整四个多小时后，楚子衿才将这超长4K视频从头看到了尾。

　　再然后，她才又用专业的视频剪辑软件对整部视频进行了全面分析，再退回到页面一看文件大小，整个人都傻眼了。

　　这到底是用什么见鬼的可怕设备拍出来的！

　　还有，这里面的场景到底是发生在哪里的？

　　陈光这不讲道理的老板，到底是跑哪儿演了这么一出戏？

　　每秒3600帧、4K分辨率、超完美的光影与色泽还原效果……

　　前方高能请注意！

　　在这张小小的内存卡中，整个视频单体文件的体积，超过一百个T！

　　不是G，而是T！一个文件等于很多人下了一辈子的存货！

　　这个世界上……

　　有这么完美的拍摄设备吗？

　　这到底怎么来的！

　　陈光他把这内存卡偷偷塞我裤兜里，到底又是什么意思？

　　另外，虽然自己用的电脑性能不俗，可正常情况下根本不可能识别如此容量的外置存储设备，也不可能播放得了这视频，这里面到底有什么奥妙？

　　楚子衿再又试着分析视频文件的压缩算法，更是震惊。

　　身为当代全世界排名前三的顶级黑客，她居然完全看不懂文件的压缩算法。

　　无论是硬件的性能，还是视频文件本身的软件算法层次上，这张内存卡里的东西，都完全超越了她的理解与知识面，强大到让她怀疑自己的人生观。

　　等等，刚才他明明都已经走了，但却又特意的折返回来，将这内存卡悄悄的塞给我。

　　一来，这的确说明他对《High！我的神！》第四期的重视，二来，这肯定就意味着，他担心目前拍摄出来的镜头依然达不到效果，所以才刻意回来并把内存卡放我兜里！

　　至于为什么他不当面说？

　　想来是因为这视频太诡异，他实在无法与自己解释到底怎么来的，所以故意这样。

　　想明白其中关节之后，楚子衿立马做出决定。

　　正巧这时候导演终于拍完外面的镜头，来到房车外面敲了敲车窗，“楚总，你在里面吗？镜头拍完了，有几个嘉宾想现在就回市区，楚总你要不要看看镜头再决定让不让他们走？”

　　楚子衿打开车门，跳了出去，一挥手，“你来得正好。那个……也行，想走的人现在就安排车送他们离开，我这边有些镜头资源，是陈总给我的，咱们一起商量一下，看怎么把这些镜头接进正片里去，提升整个节目的效果。”

　　导演茫然的挠挠头，“镜头资源？什么？我看看呢？”

　　十五分钟后，导演在和副导演几人在临时摄影棚里也看呆了。

　　“这……这是什么啊！”

　　“这样别人会不会以为我们在拍电影？”

　　“这太玄幻了啊！别人会信吗？”

　　面对众人的质疑，楚子衿毫不犹豫的拍板道：“镜头这么真实，有什么信或者不信的？这是陈总亲自交到我手里的镜头，他对节目的判断出过错吗？我们前三期没能达到预期，这第四期，已经输不起了。”

　　楚子衿给这事拍了板，接下来几天就是节目的后期制作，可能要用到目前国内最强的超算神威月光湖之光才能完成，幸好公司不差钱，可以租得起。

　　在整个节目中，除了要放进去前面他与那些大力士和举重冠军的PK镜头、徒手拉高铁等等特技表演之外，还得将最后这部分长镜头中最精华的部分嵌入到整个节目里。

　　楚子衿已经想好了，将第四期前面的时长压缩，把整个节目分为两个环节。

　　前半部分就是《High！我的神！》常规的PK竞技环节，后半部分……

　　考虑到陈光本人一贯的强势与霸道，楚子衿决定直接命名为陈光的个人“Show Time”。

　　到时候，将这镜头放出去，不论别人信或者不信，是否会怀疑这是电脑特技，但肯定会引发全球性的轰动讨论。

　　不管是质疑还是疯狂崇拜，怎么都没有关系。

　　以我对他的了解，面对质疑，他必定能拿出更多真刀实枪的本领来证明一切，如同他以前每次所做的一样。

　　不管这内存卡里的画面看着再魔幻，以楚子衿身为狂信徒对陈光的疯狂崇拜，她毫不犹豫的选择相信这镜头里就是真实发生的事情。

　　虽然不知道发生在什么地方，也不知道他面对的那些幻兽到底是怎么来的，更不知道他与幻兽战斗的目的何在，但这都不重要，他要的是把镜头做到节目里，让世人如同之前每一次对他的认可那样，认可他拥有全人类无与伦比不可超越的完美身体。

　　作为一直以来都关注着全能超人的超级粉丝，楚子衿实在太了解这家伙了。

　　至于陈光本人则根本不知道楚子衿正在盘算着什么，更不可能想到在她的衣兜里会出现一个内存卡，这内存卡里却是自己化身光头悍将在杀戮之界里战斗厮杀时的画面。

　　另外，整个事情最诡异的还不只如此。

　　之前在杀戮之界中时，他明明已经变成了就连自己都不认识的光头形象。

　　可现在内存卡里的却如假包换的是长发飘飘“帅得惊动玉皇大帝”的他本人。

　　另外，如果楚子衿还能保持锄禾的记忆的话，就会猛的反应过来，这些镜头其实正是她自己在杀戮任务中接到支线任务之后，用眼睫毛里的超高清摄像头拍下来的画面。

　　下了飞机之后，陈光没怎么敢耽搁，在机场里就开着让天光集团送过来的宾利直接出发。

　　之所以用宾利，是因为这车不仅提速快、极速快、驾乘手感好，并且续航里程远大于一般的超跑。

　　他先是在五京市区内溜达了一圈，火急火燎的探望了一下每一个因为杀手事件而备受困扰的“受害者”，确定每个人的精神状态和身体状态都没问题之后，他便又直接赶往乐来县。

　　他并不敢让所有人身边的安保就此放松，也怪他自己的失策。

　　虽然全球前五百的大型组织基本升天，但悬赏却还挂在哪儿。

　　哪怕其他组织再怎么害怕，却也难保有些不入流的小角色，抱着干一笔就回家结婚的念头，要么信息闭塞，要么本着光脚的不怕穿鞋的，头硬非要来撞一撞。

　　常在河边走，哪能不湿鞋。

　　再牛叉的大拿如果掉以轻心，也有可能在街斗中被人一板砖放倒，陈光实在承受不了身边人因为自己而受到伤害的事情。

　　当他到乐来县时，已经是夜里凌晨十二点过。

　　他没去看被炸掉的别墅，而是直奔老家亲人们的藏身之所，一个非常隐蔽的地下工事。

　　如果不是如今他达到了现在这种身份，他永远都不会知道在乐来县的范围内竟然有这样一个足以容纳三千人避难超过两年的大型地下军事工事。

　　当然，据他的了解，这是自己混出头之后，上面的老头子们一声令下，只用了四个月的时间建造出来的。

　　可能是为了保护他的家里人，但也有可能是监视。

　　但这都不重要，大家心照不宣就好，做人如果每一件事都往坏处去想，那活着未免也太累了。

　　陈光内心惴惴不安的将车开进地下工事如同怪兽巨口般的隐藏入口，现在他略有些紧张。

　　从一个小角色混到今天，老爹老妈终于是因为自己而受了牵连。

　　指不定现在二老有多担惊受怕，自己肯定少不得一顿狠狠的数落。

　　数落也就罢了，可陈光实在见不得爹妈惶惶不安的样子，这会让他产生强烈的自责感。


第1209章 回家

　　带着这样的心思，陈光把车窗摇下来，“哥们，让我悄悄的进去，别告诉其他人我回来了。”

　　陈光眨眨眼。

　　说来也巧，这哥们正是他在顺德特训营的一名学生，果断的一个立正，对他行了个礼，然后小小声地回道：“好的，总教官！”

　　陈光顿时明白他的身份，满意的点点头，“小伙子棒棒的。”

　　说完，他便缩着脖子往里面探去。

　　“那个，总教官，您大概会需要我带路。”

　　刚才那小伙子和一同值班的打了个招呼，居然从后面跟了上来。

　　陈光顿时把脸一板，“搞什么？你这不是擅离职守吗？”

　　“不是，我们每一班安排的是七个人，本来就有一个人会在您回来时专程给您带路的。”

　　陈光顿时恍然，只喔了一声，心想老头子们真是厚道，考虑得贼周全。

　　他心里有两个打算，如果老爹老妈精神状态很糟糕，心情很低落，那自己就乖乖的出去挨抽，反正也抽不死。

　　如果二老状态很暴躁，但是暴躁里却又不是很低沉的话，自己就先悄悄的跑路，等把杀手的事情全了结了再回来，到时候自己应该不会给收拾得太惨。

　　虽然电话里老爹的声音听起来没什么异样，但以陈光对老爹的了解，他就是属于那种哪怕天已经塌下来，也能在自己面前装成什么事都没有的狠角色，结果往往一转背他就气得跳脚了。

　　完全不排除现在他正很不痛快的可能性。

　　带着这样的心思，陈光在这卫兵化身带路党的引领下，悄悄来到了监控室。

　　“每个人的房间里都有监控？”

　　陈光的脸色唰的就阴了下来。

　　卫兵赶紧解释，“这怎么可能，总教官您放心吧，监控只管得了所有的过道，每一间客房都是按照最高标准的独立房间，不但所有设施齐全，并且绝对的隐私保密。现在你父亲他们正在活动室呢。”

　　“活动室？这都什么时间了，还不睡觉呢？”

　　陈光心中隐隐有种不妙的预感，然后他就看到了监控里的画面。

　　那叫一个热火朝天呐！

　　“七条！”

　　“杠！”

　　“不好意思，抢杠！胡了！”

　　“过分呐！卑鄙！无耻！”

　　“干得漂亮，点个屁胡总比点杠好。”

　　“屁胡？不好意思，满的！”

　　“我去！”

　　陈光默默的看着监控画面里老爹老妈老舅大姑父这些一家老小非但没有任何不适，居然摆了整整三座台子正凑在一起打麻将，相当的无语。

　　这些人看着哪有半点不适，简直像是在度假一样。

　　“还有些人呢？”

　　陈光又问道。

　　那边监控画面再是一换，出现在他面前的是自己的小表弟和小表妹，还有侄儿这几个小屁孩正一脸苦哈哈的坐在一间客房里，自己教初中的二姑妈正拿着根棍子一脸严肃的绕着五六个从高中到小学三年前的小家伙走来走去。

　　“再做半个小时，让你们打一盘王者荣耀，然后睡觉。”

　　二姑妈走了一圈之后说道，小家伙们顿时欢呼雀跃，陈光一脸懵逼。

　　等于说，相当于给软禁在这儿，自己这些家里人们非但没有任何不痛快的地方，反而过得巨滋润，该打牌的打牌，该读书的读书，像二姑妈直接连工作都给搬过来了！

　　另一个监控里，如果没有看错的话，是几个爷爷辈的正在打长牌。

　　这下陈光就很是放心大胆的和卫兵们打了个招呼，大摇大摆的去活动室了。

　　见他进门，老爹居然都懒得从椅子上站起来。

　　正朝着活动室门口的老爹先是大大咧咧的挥挥手，“哟，回来了。碰！”

　　陈光：“……”

　　等了大约几秒钟，坐另一张桌子的老妈终于反应过来，先是喊了声，“你这臭小子，可算知道回来看一下了。给我放倒！幺鸡！杠！”

　　陈光：“……”

　　又等了几秒钟，众人才猛的齐刷刷一声喊，“陈光回来了！”

　　大家的声调听起来稍微变高了些。

　　陈光心道，这才对嘛！这才是正确的反应嘛！

　　但下一秒钟，众人却又齐刷刷转过脸去，该碰的碰，该杠的杠，该胡的胡。

　　完全！

　　没有人！

　　搭理他！

　　你们为什么这么神经大条啊！

　　另一边，老妈直到胡了这一把杠上花才起身过来，将他带到外面，拉着他上下看了看，确定他没受什么伤，踏踏实实拍拍他肩膀，说道：“还好，你小子没什么事。不过我们想也对，你肯定是没什么问题的。”

　　陈光惊道：“老妈你怎么这么放心我啊！”

　　冯蓉翻个白眼，“你还装什么装呢？你的事情，我们全家人都知道了。我老冯家光宗耀祖啊，你小子争气。上面的大领导让我们看了些你有关的视频。我们就知道，那些杀手再大的胆子也不可能找你的麻烦。只要我们这些人没事，就万事大吉。”

　　陈光点头，“道理是这样没错，可我以为……”

　　“你以为我们会吓得一惊一乍的啊？刚开始的时候倒是这样，不过你那些当官的朋友给我们解释得很清楚，还来了好几个电视剧里那种高来高去的高手，说的你现在是什么武林盟主，他们的职责就是保护我们的安全。很厉害啊！一个个电视剧里活过来似的！还有这地方也很不得了，据说就算发生战争，这儿也能坚壁清野一两年。”

　　冯蓉反过来安慰他道：“所以啊，我们也想明白了，与其战战兢兢的让你平白担心，还不如过开心点呢。还真别说，这地下的真是一点儿都不气闷，也能上网，也能看电视，伙食也相当不错，比咱们家新开的中餐厅味道还棒。”

　　陈光算是服了，之前自己化为意识状态往这边来的时候，当时大家伙看起来精神状态不是很好，正焉巴巴的围着饭桌吃包子，当时还真没想到，回来之后众人会是这副状态，简直惊了。

　　这哪儿是避难。

　　全世界的人都想这样避难好吧。

　　“对了，这都十二点过了，怎么你们还不睡？二姑妈还在给小表弟他们补课？”

　　“这不是因为刚过来的第一天大家都失眠了吗？反正事情一时半会儿结束不了，索性就顺着把生物钟往后调呗，反正在这地下也不分白天黑夜的。”

　　冯蓉这句话说出来，一不小心就透露了个信息，其实大家在这里呆着看起来好玩，但还是颇多不便。

　　陈光何等敏锐，刚想说点什么。

　　没想到冯蓉比他还转得快，“你也别太在意这事。下午的时候我们听说了，说是那些杀手不知道出了什么状况，反正一下子被抓了很多人，奇怪得很。直到现在县城里还陆陆续续有找到昏迷不醒的人，根据推测很可能都是那些来找我们麻烦的混蛋。咱们要相信国家嘛，这都什么时代了，又不是上海滩，哪有让这些人胡作非为的道理。”

　　听老妈一说，陈光这才隐约明白，难怪直到现在都没起什么特别显眼的动荡，原来那些被自己捏碎灵魂的杀手竟不是当场发疯，而是就地昏迷不醒。

　　算了，这也没什么分别。

　　“呐，你们没什么事的话，我先出去和负责人聊聊。”

　　“不坐一下？”

　　“我又不打牌。我得去管一管这事，早点搞定了，大家心里也早点踏实。”

　　“成，那你自己多注意休息啊，再过个把小时也快到我们的睡点了，你自己让人给你安排个房间，要不要先吃饭？”

　　“妈你不用担心啦！我自己会安排的！”

　　“不然我去给你炖点鸡汤？”

　　“不用啦不用啦！没事干嘛补。”

　　“哦，那我继续去打牌了。哦对了，那个叫辛沁的小女娃真乖巧，对你贼上心，你没对别人做什么把？那可是犯法的啊！”

　　“这都什么跟什么！没事我先走了！”

　　陈光落荒而逃，差点他就说漏嘴，辛沁只是长得小，已经满了十八岁！

　　不犯法！

　　如果他真这么说了，那岂不是就给她把话套出来了？

　　另外，也不知道老妈是假惺惺的客套，还是真想给他做饭，陈光说不要，她居然掉头就走，一秒钟都没多耽搁，那边活动室里还传来舅妈催促的声音。

　　陈光转念想，家里人们都表现得这么淡定，或许又说不定是他们一早就私底下商量好的，目的就是为了让自己别有太大的压力。

　　这……才是自家人啊。

　　陈光径直去了指挥室，里面正坐着辛沁与薛琳。

　　见他进门，两人齐刷刷站起身来。

　　辛沁的眼神里透着喜意，薛琳竟显得有些拘谨。

　　“都坐，都坐着，这段时间辛苦你们啦。”

　　陈光乐呵呵的说着。

　　他这话一出口，别人或许没什么感受，自己倒是竟有种恍若隔世的感觉。

　　在杀戮之界里没有具体的时间统计，但用脚趾头想也知道，在那里面至少过去大半月光阴，最关键的是经历太过丰富，感受太过独特。

　　除此之外，自己化身意识形态周游世界那一下，也让自己的心境发生太大的变化。

　　辛沁冲上来对着他胸口就是一粉拳，“去你的！假惺惺客套个什么？”


第1210章 破解之法

　　“什么叫假惺惺的客套，我是真的很感谢你们啊！”

　　陈光让辛沁随便锤，不知不觉间她的武功修为竟然已经提升到了皮劲中期，也不知道这段时间她是怎样修炼的。

　　但以她现在的力道，锤在陈光身上却还是和挠痒痒没什么区别。

　　“得了得了，你这话就给其他人说吧，我反正是无所谓。”

　　辛沁本打算与他动作再更亲昵些，但转念却又想薛琳在旁边，立马收敛下来。

　　陈光又转头看向薛琳，说道：“久不见你小子实力倒是有不小提升，练得不错。”

　　薛琳不好意思的挠挠头，“我比辛副局长差远了，和总局长你更是不能比。”

　　陈光差点笑出声，这家伙真是有梦想，还指望和自己比呢。

　　又与两人稍微聊了聊，陈光想了想又让辛沁代表自己，给这次所有参与安保行动的武人许诺，表示将来自己会给所有人来一次讲座，将自己在习武之道上的心得体会倾囊相授，随后他便被辛沁拉走了。

　　没错，是拉走的。

　　陈光看她那急切的样子，以为这小妮子是有什么不正经的盘算，美滋滋。

　　不曾想，两人到了她的私人休息间之后，她却突然变得一脸严肃。

　　“我说，那些杀手的事情，是你做的吧？”

　　辛沁一边说着，一边打开她的电脑，出现在屏幕上的是长长的一串名单，上面至少有三千个名字。

　　就在她说话间，这名单上的名字还在不断的增加，陈光定睛一看，每一个名字的后面写着一长串的备注，代号、排名、所属组织、被发现时的位置等等信息，一应俱全。

　　“这是昏厥不醒的杀手统计表？”

　　陈光问道。

　　辛沁点头，“没错，到现在为止还不断有人被发现，乐来县城附近已经差不多了，但全国各个入关城市都还没完，听说海外也有一些地方陆陆续续出现同样的现象。一开始很多地方的人们还以为是撞邪或者闹鬼了，但这些昏厥者的身份慢慢的都被摸排了出来。无一例外，全部都是杀手组织成员！”

　　陈光张嘴，“哦。”

　　“你哦一声就完啦？除了同样是杀手组织成员这个身份之外，这些人还有个共同点，那就是都牵扯到了同一个悬赏任务里，想必你已经知道了，这些人都接了找你麻烦的悬赏。晕过去的，要么是已经进入国内的组织成员，要么是这些人的总部成员。”

　　“根据一些内线提供的情报，哪怕同为杀手组织，只要没掺合进这事，那就万事大吉！以前，那些中招了的组织成员隐藏得极深，国际刑警想尽一切办法都根本找不到半点踪迹，现在这些人却毫无征兆的彻底昏死过去，无论采用再先进的医学手段，却依然找不出任何原因，这不是很奇怪吗？”

　　辛沁又像是自顾自的在分析，却又像是在问陈光。

　　陈光一脸淡定的点头，“没错，这简直太诡异了！”

　　辛沁：“你……”

　　她又道：“好吧，很多人刚被发现时，都有着各种各样的隐藏身份，别人做梦也不可能想到他们会是杀手组织的成员。很多人都是先被发现昏厥，然后警方再反过来顺藤摸瓜去查证对方的身份，命中率几乎百分之百！”

　　陈光做出副很惊诧的样子，“这样啊！真恐怖！”

　　辛沁又是一记粉拳锤在她胸口，“去你的！我就不相信这事会和你没有关系！”

　　陈光嘿嘿着，“好吧好吧，是我干的。”

　　哪怕早已猜到答案，但辛沁还是忍不住惊叫出声，“你到底怎么做到的！”

　　陈光嗯哼一声，“你忘了吗？我的另一个身份。”

　　“什么啊！你是土系大魔导，又不是精神系大魔导！还有这件事本身就太难以理解了吧？那么多人，身处全世界无数个完全不同的地方，怎么可能同时出现这种状况！你能给我解释一下吗？”

　　陈光呵呵着，“解释不清楚，这太高深了，我真不知道怎么说。”

　　陈光没打算瞒着辛沁，她知道或是不知道，都没什么区别。

　　她说出去，也没人会信，当然她也不会多嘴。

　　辛沁眨巴眨巴着眼睛，看了他半晌，半句话说不出来。

　　良久之后，她才叹了口气，“我以为自己好不容易成为皮劲武人之后和你的差距能稍微拉近一点，现在看来完全是做梦啊！”

　　“去去去，还要拉多近，我人不就站这儿吗？你是要负距离？”

　　“呸！我是在想，或许说不定哪天你就羽化登仙了。”

　　“别闹，这世界没有仙。”

　　“但是有神。”

　　陈光嗯了声，“没错，是有神。”

　　“都说一人得道，鸡犬升天，那如果是一个人成了神，那得带多少东西上天啊？”

　　陈光想了想，脑子里又泛起最近这整个世界的变化，颇有些意味深长地说道：“怕是整个世界都得和这人一起成神。”

　　“这样啊？”

　　“谁要和你讨论人生了！还不如干点别的稍微有点意义的事情！”

　　“去去去，人家还小，找别人去！”

　　“真的？那我真……”

　　“假的！”

　　真不是陈光荼毒青少年。

　　本来说事没必要非要到卧室里，但辛沁却把他拉了进来，她压根就是此地无银三百两。

　　当然果然也如他所料，这小妮子虽然起初蛮矜持，但当陈光真打退堂鼓的时候，她立马又不干了。

　　其实小妮子自己心里也挺纳闷儿，自己对这种事本不应该怎么感兴趣，可自从与这肿菊长破了戒之后，就有点控制不住了。

　　却说在陈光享受难得的温柔乡时，外面的指挥室里却又接到个电话。

　　昏迷不醒的杀手组织成员中终于苏醒了一人，但这样醒或许还不如不醒，整个人彻彻底底的疯掉了。

　　在第一人苏醒了之后，被控制住的杀手组织成员陆续有更多人醒转，但无一例外全部变得疯疯癫癫，彻底没了自主意识。

　　不仅如此，甚至还不断的有更多处于疯癫状态下的人从全世界各个地方冒将出来。

　　这些人无一例外，全部是杀手组织成员。

　　名单上的名字迅速增加，短短两个小时内，便从三千多人增加到了五千多人，并且增速依然没有放缓，还在不断加快。

　　随着时间的推移，一夜过后，这串疯癫之后被从全世界各个地方找出来的可怜虫超过了一万五千人！

　　并且，名单上的名字依然在增加！

　　这状况，可谓是举世震惊。

　　幸免于难的二流杀手组织最为慌乱，但全球各国的特工组织也没舒坦到哪儿去。

　　尤其以米国特工感受最深，米国人的情报组织相对最为健全，他们收集到的名单也最齐全，在华夏这边的名单尚且只有一万五千人时，他们的名单却已经增加到了超过两万人。

　　疯了，整个世界都疯了。

　　当所有普通老百姓尚且一无所知时，另一个普通人接触不到的层面却仿佛经历了一场大地震。

　　巨大的问号在无数人心头冒起，每个人都想知道究竟发生了什么。

　　没有理由这些人好好的突然间就疯了。

　　每一个顶尖杀手的心智何其坚韧？

　　他们手染鲜血，心如铁石，哪怕面对生死危机却依然能面不改色，不可能随随便便就疯掉了。

　　可这事情真真切切的发生了，就摆在人们的面前。

　　虽然事情与陈光的悬赏任务的确有关，但除了极少数人之外，没人会把这无限匪夷所思的巧合联想到可能会是他干的这方面去。

　　只有上帝才可能做到！

　　掏出重金挂出悬赏任务的舒尔茨家族更是惶惶不可终日，他们以为这些人是被诅咒了，或许下一秒钟这诅咒就会降临到自己头上来。

　　他们甚至想取消悬赏，只可惜在暗网上发布任务没有取消这一说。

　　这任务一旦挂了上去，就覆水难收了。

　　第二天一早，当辛沁从睡梦中醒来，悄悄起身回到指挥室，看到一夜之间这变化时，大张着嘴，半晌说不出一句话来。

　　那个还在睡懒觉的家伙，到底是用了多可怕的禁咒才能造成这局面的？

　　他还是人吗？

　　“辛副局长，你好像有心事？”

　　另一个接班薛琳的军方人员小心翼翼的问道。

　　辛沁摆摆手，“没事，你忙你的。”

　　“哦。”

　　陈光一觉醒转，不用问就知道辛沁又去了指挥室。

　　他倒没再去找辛沁，而是跑到老爹老妈那边去。

　　他做梦也没想到，自己梦寐以求的偷得浮生半日闲，竟会在这地下工事里。

　　既不用去学校上课，却又不用去管外面的纷纷扰扰。

　　嗨神的录制已经全部结束，剩下的事情就交给楚子衿了。

　　《巾帼》的上映目前依然按部就班的推进着，但这件事与他的关系已经只剩下钱，没别的了。

　　至于光触媒项目，自己已经把一切套路都交给了卓老师，她的进度也完全没有问题，一切尽在掌握。

　　通山工业厂更是无需自己劳心费神，有卓老师的光触媒研发打底，科技进步奖已经拿到手，华科院又已经批下来高新科技企业牌照，稳得一匹。

　　天宋水务一口汤都喝不上。

　　不仅如此，在可以预见的将来，等卓老师将五大神级配方全部实现工业化生产，天宋水务这种依托传统工艺的公司，要么过来跪舔自己的晨光环保，要么就等着破产吧。

　　所以，在想出破解悬赏任务的办法之前，他完全可以安安心心的呆在这里，除非又有什么新的情况发生。

　　当然了，真实之界与现实世界融合的程度正日渐加深，杀戮之界已经出现，说不准哪天整个世界就大变样，陈光思来想去，还是呆在这边自己心里最踏实。

　　他没办法把这件事说出去，讲了别人未必会信，只有自己心头雪亮。

　　所以他就给家里长辈们拖上了牌桌，陈光琢磨琢磨，虽然自己动脑子肯定能赢个痛快，但他决定输。

　　反正长辈们打得也不大，十块封顶。

　　于是乎，一整天下来，他换了三张桌子输了个底朝天，每张桌子上面都撒了好几大千出去，力争让亲戚朋友们都赢到心满意足。

　　不曾想，他输得多了，老妈却看得心痛，第二天坚决不同意他上桌。

　　痛失娱乐活动参与资格的光老爷，无奈之下只得苦哈哈的滚到了一边去，本想找表兄弟堂兄妹些一块儿打游戏，结果这些人居然全是撸狗，没一个和自己一样是刀猪的。

　　再然后，陈光就彻彻底底的变成孤身一人了，老妈还美其名曰，你忙你的去，你的事情重要，不用管我们。

　　陈光一脸难受的回了房间，摆在他面前的有三个选择，要么打刀塔，要么上网找人聊天，要么看看电影什么的。

　　思来想去，他决定看个电影压压惊，没错，就是要看杀手片。

　　倒不是他想当杀手，而是他想通过这种片子体会一下那些人的心理。

　　万万没想到，这电影一看，居然给他找出个破解悬赏任务的办法来！

　　并没有什么高深的套路，就一个点子，让这任务直接被完成！

　　陈光摩挲着下巴，略有点心累，自己这是遭了哪门子的孽，在杀戮之界里死两次还不够，跑到现实世界里，貌似还是得死啊！

　　没错，他打算装死，顺便把悬赏金给骗了。

　　没了赏金，谁还会来找死？


第1211章 装死计划

　　心里有点子之后，他再仔细盘算过一阵，便去找了辛沁。

　　想做成这件事情，最大的难点在于演假死一定要演得像，不能让人觉得这是假的。

　　这对普通人来说简直天方夜谭，如果是用电脑特效做出来的虚假视频，弄得再真实也不可能骗过暗网的审查。

　　但这事对陈光简直就像喝汤那样容易。

　　不吹牛，身为一名哪怕变成肉酱都能活过来的资深老不死，哪怕暗网认证需要把脑袋给邮过去，这都不问题。

　　甚至陈光还巴不得这样，人头追踪器，就问你们怕不怕。

　　我不得给你们杀个底朝天？

　　只要这破暗网真敢跳出来，收了自己的人头，那自己还真就敢将这组织连根拔起。

　　当然，这只是他的一厢情愿，用脚趾头想也知道，很可能暗网根本就没有真正的组织者和管理者，撑死只得一些技术人员负责维护程序，俗称高级网管。

　　甚至连视频验证这种涉及到奖励发放的事情，或许都是相当高级的提前编写好的程序自行完成。

　　背后或许的确有一批牟取暴利顶级电脑程序员又或者黑客为其服务，不断优化整个网站的算法与管理体系，但这些人永远都会藏在暗处，除非他们自己蹦跶出来找死。

　　起初暗网上的确有人试图通过技术手段糊弄过关，骗取悬赏，甚至还真做成了。

　　但这种人的下场却也是极其凄惨的，成为了所有杀手组织的公敌，惨遭其余所有组织的联手针对，待遇比这次的陈光还凄凉，死得连渣都不剩。

　　正因这方方面面的原因，只要陈光拿出去的视频认证是真材实料的拍摄所得，就一定能瞒天过海。

　　另外，自己还必须弄到一个可以通过暗网认证的杀手组织账户，才能顺利骗到悬赏金。

　　“怎么样？我这主意如何？是不是很棒？到时候只要把我的死相拍得惨一点，然后传上去就完事儿了。咱们这可不是演戏，而是真死给他们看，直接把悬赏金给弄没了，一切问题不就迎刃而解了？再说了，那可不是小数目，整整四亿美金啊！虽然我现在不差钱，但这种白捡钱的感觉，光想想就很棒啊！”

　　半小时候，他将自己的奇思妙想美滋滋的说给了辛沁。

　　辛沁满脸惊恐的看着眉飞色舞的陈光，脑子里懵了很久，才将信将疑地问道：“如果我刚才没有听错的话，你刚才说的大概是这样？找几个或者几十号人先用重武器给你来上一轮，然后再让人把你的头给剁了？再然后，再找拥有暗网注册资格的人将视频传上去，同时对外公开宣称你已经死亡，对吧？”

　　陈光兴冲冲的点头，“没错，就是这样！”

　　辛沁吞吞口水，“你这路子可以说是非常野了。”

　　“但这是最好最省力的办法啊！不管怎么说，哪怕全世界两万七千多个杀手全都升了天，可只要悬赏依然挂着一日，我的家人朋友就一日不得安宁，总这样下去也不是个办法。”

　　辛沁看着相当淡定的讲这么恐怖的事情的他，话都说不出来，“道理是有那么一点，听起来的确天衣无缝，有理有据令人信服，但我有句话不知当讲不当讲。”

　　陈光相当豪迈的一摆手，“请讲。”

　　“你是不是忘了你整套计划中最大的漏洞！”

　　“漏洞？什么？不可能啊！”

　　辛沁简直要崩溃了，恨不得一头撞死他，“哪有你这样骗赏金的啊！这你不是真死了吗？钱再多又有什么用？前段日子我们的技术人员用之前从碎世缴获的暗网高级帐号进入暗网内部查探了一番，根据他们的回报，这暗网的审查系统非常厉害，根本不可能伪造视频！”

　　陈光乐了，“这下我就放心了，咱们能直接进去就好。不会被认出来是碎世的吧？现在全世界都知道碎世倒在我们手里，再用他们的账户，会被怀疑的吧？”

　　辛沁下意识答道：“这倒不会，根据内线提供的情报显示，这暗网上所有的账户都是不记名的，不仅如此，每次使用和登陆时，都会随机生成新的代码。”

　　“这么隐蔽！那挺好，咱们这就合计合计该怎么演。”

　　陈光恍然大悟，难怪自己之前身处上帝状态时都没能用意念直接洞察到任务发布者那边去，这暗网隐藏身份的能耐也太厉害了。

　　“哎不对！我要和你说的不是这个！你别给我打岔！”

　　陈光见她还在纠结这问题，也是无语了，果断一摆手，“你当我傻啊，如果我真会死又怎么会出这馊主意。我都说了，是演戏，是装死！”

　　辛沁眯缝着眼瞄了他一下，“装死？脑袋都断掉还能不死？”

　　“嗯哼！”

　　“你不是人吧？是蚯蚓吧？”

　　“去去去，我说认真的，先别废话了，仔细想想这事该怎么操作，总之你先不用管别的，就帮我一起想法子，谋划好怎么让这件事显得足够令人信服就行了。”

　　辛沁还是有些不信，陈光索性从她办公桌上抓过一把美工刀，当着她的面在掌心上唰的就是一下，然后启动大地酱爆者天赋异能，让她瞧瞧花儿为什么这样红。

　　看着面前如同电脑特效一样迅速恢复的伤口，辛沁彻底明白了。

　　她恍然大悟，很久以前自己与巫苗婉在他家里时，这家伙身上就发生了无比诡异的事情，他只是泡了个澡，身上一些部位的根骨就发生了翻天覆地的变化，现在看来他这超乎常识的恢复能力也是其中一个体现。

　　但这也太荒诞了吧！

　　“脑袋掉了也能这么恢复？”

　　辛沁心里松动了。

　　陈光鼻子里嗯哼一声，“是的，也能，要不要我给你表演一次？”

　　“不了不了！”

　　“那就赶紧的想办法！”

　　“这事我想薛琳会比较专业，他以前毕竟是专业的特工级军人，碎世的事情其实也是他一直在负责。”

　　“那行，就这么定了。”

　　当天下午时，同样心神受创的薛琳就拿出了一整套的策划书。

　　他比辛沁更震惊，但他对陈光却又有更加强烈的盲目信任，服从命令是军人的天职。

　　薛琳现在虽然属于光定总局的管理层，不再是第一线的军人，但骨子里却依然不曾改变。

　　“还行，思路不错，但动手的人一定要演技过硬，并且不能给人认出来。”

　　翻看着面前的计划书，陈光满意的点头。

　　“这个……光哥你放心吧，为了把这事办妥，我们决定动用最高等级的内线，本来就是个独行杀手。”

　　薛琳解说道。

　　陈光眼睛眯缝起来，“杀手？”

　　“和普通的杀手不一样啊，并不是每一个任务都接，某种意义上其实又属于我们的特工体系。”

　　“那就行。”

　　当天晚上，在乐来县里陈家别墅旧址发生了一起惊天动地的大战，简直堪称杀得天昏地暗，日月无光，轰隆隆的声响持续超过半小时。

　　原本别墅所在的小山硬生生给削去了一半，浓浓的炮火味从城区东边一直飘到了西边，对县城里的所有人都是个不眠之夜，不少人站在窗边眺望远处，更时不时被那冲天而起的火焰与辉光弄得心惊胆战，说是天雷降世也不过如此。

　　一夜过去，终于有人壮着胆子远远的过来查探情况，便被眼前所见的满目苍夷吓得意识模糊。

　　没人知道发生了什么，但在另一个层面，一部视频突然被公布在暗网上，引发轩然大波。

　　视频的画面断断续续的，一开始镜头很远，是一个动作十分迅猛的身影正站在陈家别墅旧址上闪转腾挪，与此同时则至少超过十个远程攻击从四面八方倾泻到他的身边。

　　这些大家伙威力非凡，但却都属于普通组织能弄到的层次，堪称小型现代兵器展。

　　终于，那身影的主人一个不小心，吃了一枪子儿，似乎受了重创。

　　画面中断，下一个镜头便是陈光之前与众人商量好的掉脑袋实拍。

　　他的死相那叫一个凄惨，眼神那叫一个不甘和绝望，那倾泻而出的怒火，嘴里吼着的做鬼也不放过你的台词，简直让闻者伤心，见者流泪。

　　在疯人院名单增加到两万五千人的同时，陈光的死讯同步传来，整个地下世界都震动了。

　　好吧只能说是惨遭重创之后，只剩下一半实力的地下世界。

　　这个被上帝眷顾的家伙居然死了？

　　死在他自己家里？

　　所有人都知道，应该在他被炸掉的别墅附近埋伏他，之前众多顶级组织也是这样做的，只可惜没等来机会，自己却先被诅咒而疯癫了。

　　就在世人都想着到底还有谁能杀掉他时，他却突然死在那别墅的范围里！

　　这就是报应啊！

　　肯定是他知道众多组织的遭遇，一时间放松了警惕，给逃脱厄运埋伏在他家附近的顶级组织捡了个大便宜。

　　到底是哪个组织撞了大运？

　　算了，这都不重要了。

　　全球杀手组织的噩梦终于落下帷幕。

　　看着那有史以来最高金额的四亿悬赏任务终于改成了被完成状态，赏金也清了零，置身事外逃过一劫的诸多二三流组织说不出心头是什么滋味，又是遗憾却又是释然。


第1212章 哥你死了啊！

　　正如陈光所料，哪怕这些末流团队被恐怖的疯人院名单几乎吓破了胆，但那毕竟是整整四亿美金。

　　哪怕只有万分之一的机会，但世人就是如此，只要能获得百分之三百的利润，人们就愿意为之赌上性命，更何况这是四亿美金。

　　现在好了，悬赏全没了，那自然就不用再惦记。

　　却说此时的陈光却没心思关注暗网里的情况，而是相当无奈的处理着一个又一个的电话。

　　他本以为这事情的影响力只在暗网的范围内传播，不曾想，自己认识的人里面居然不少人都能收到消息。

　　从四面八方飞来的电话简直让他头都快大了。

　　绝大部分人开口第一句就是。

　　“陈光，你死了吗？”

　　“没死没死。”

　　“不可能啊！视频我都看了，你死那么惨！”

　　光老爷拿着手机恨不得隔空一口唾沫星子吐对面脸上去，我要死了，那现在是鬼在和你们讲话啊？

　　“你该不会是鬼吧？”

　　好吧你们赢了。

　　不过他倒也不用担心自己还活着的事情迅速走漏风声，能得知消息并打来电话的，用的也都是最高等级的保密通讯，只要把自己的真实目的告诉他们，消息自然还能暂时藏着。

　　等过了这阵风头，当自己又大摇大摆出现在外面时，到时候哪怕万一从某种渠道里这视频认证的内容传播了出去，也没有关系，就说是电脑特效做出来的就行了。

　　什么？

　　别人会问你这是什么特效这样真实？

　　我就算不告诉你，你又奈我何？

　　总之，在某个领域内，陈光死了这个消息如同一道闷雷响彻了整个天空。

　　绝大部分人在震惊之余又更多的是释然，但依然有一小撮人简直狂喜得无以复加，正是那些发布任务的人。

　　别的普通人或许没有机会得知这等秘辛，但他们作为任务的发布者，当然能收到任务被完成的提示。

　　这短短两天多时间里，这些人的心情简直如同过山车一样起起伏伏，难以言说。

　　当全球各大顶级杀手组织近乎全军覆灭的消息传来时，这些人很惊恐。

　　名单上的名字越来越多，他们就越惊恐越绝望。

　　正当这些人快要绝望得想主动找陈光忏悔时，却突然传来重磅消息，这家伙死了！

　　大悲大喜来得太猛烈，心脏差些的人根本就扛不住，舒尔茨家族中一名德高望重的老头儿居然真心脏病发就此死掉了。

　　于是乎，可怜的舒尔茨家族然后又从大喜变成了大悲。

　　幸好这家族并没有心脏病史，否则真说不定又得气死一个。

　　三盛集团董事长听闻此事，默默的撕掉了手中的支票，里面是自己让家族里的人准备好的两亿美金。

　　他本打算把这笔钱再追加进去，但现在看来没这必要了。

　　岛国财团那边也一般无二。

　　倒是有个陈光都没料到的势力同样牵扯了进来，正是天宋水务宋宁远，四亿美金的悬赏里，他占了其中两千万。

　　宋宁远这般大出血，倒并不仅仅是因为他与陈光在唐影这边的争风吃醋，更不仅仅是因为发生在通山工业厂中的事情。

　　正如陈光曾经想过的那样，自从他的五大神级配方曝光出来之后，除了那些直接参与竞争的全球各大光触媒实验室备受冲击之外，其他诸多方面处境最为艰难的，却正要数老派环保企业。

　　晨光环保的成立正昭示着陈光的下一步动向必定是侧重环保产业，在他们坐拥五种无敌光触媒的前提条件下，其他企业根本没有竞争力。

　　企业要想在新的环境下生存，只有一个办法，依附于晨光环保，以可以承受的代价购买光触媒成品并运用到新工艺中，否则等待他们的命运只有逐渐被蚕食，直至灭亡。

　　在陈光的授意下，晨光环保下属的商业开发团队已经开始提前布局生产线并接受预定订单。

　　虽然现在距离大规模工业化生产少说还有一到两年，准确成本也无法估量，但达成初步意向还是没什么问题。

　　宋宁远一早就派了人前往美国找晨光环保进行洽谈，然后得到了个让他绝望的消息，晨光环保拒绝与天宋水务打交道。

　　这事可就比争风吃醋又或者通山工业厂里的一点小矛盾严重得多了，这几乎是要把天宋水务判死刑。

　　宋宁远思来想去，决定铤而走险。

　　只要陈光一死，一切问题都能迎刃而解。

　　他都没想到在他发布任务之后没多久，马上又有人追加悬赏。

　　这还不算完，在他始料未及的情况下，悬赏金迅速被追加到四亿美金这个让人瞠目结舌的数字。

　　然后陈光终于死了。

　　在接到这消息时，宋宁远立马陷入狂喜之中，他甚至用手机翻拍了这视频，想了想，他决定将视频让唐影看到。

　　他当然不会蠢到自己发过去，而是交给别人，让别人起了个标题《善恶终有报，多行不义必自毙，陈光之死》，然后直接散布到网上去。

　　全能超人陈光的人气何等恐怖，现在哪怕他走街上撸个串儿都能上头条，更何况这种能戳瞎人眼的标题党了。

　　宋宁远找的人很懂行，怕别人不认识，索性将视频重新剪辑了一遍。

　　视频开篇就是“可怜”的光老爷给人做剁椒鱼头的画面，相当的少儿不宜，极其暴力血腥，保证让人一看就傻眼。

　　于是乎，这视频从上传到网上的那一瞬间开始，眨眼间就火遍了整个网络。

　　转发量、评论量什么的，根本不叫个事。

　　总之，这是一部能瞬间捧出个大V的视频，要不是怕陈光的人报复，宋宁远的爪牙甚至都想把这临时注册的帐号给保留下来。

　　于是乎，陈光刚刚安分下来的手机立马又被人打爆了。

　　他简直头大，幸好此时对他格外关心的人身边基本都有光定总局安排的高手护佑，顺便还能当个安全传话筒。

　　陈光先是果断关机，然后再让辛沁通过内部的保密渠道挨个挨个的通知。

　　大半天过去，绝大部分最为关心他死活的人都给喂了定心丸，但又想不明白他这到底在使什么坏。

　　不过国内就这样，明星艺人活着的时候被传死讯也不是一次两次了，只是这种事情发生在陈光身上显得比较奇葩而已。

　　这还不算完，本来老爹老妈他们打牌打得正乐呵，结果刷微博的小表弟突然嗷嗷叫着拿着手机就冲进了活动室，惊慌失措的大喊着：“天呐！光哥死了！死了啊！我的天呐！”

　　小表弟先是挨了一耳刮子，然后他很是委屈的把视频给众人放了出来，差点没给众人把魂吓飞。

　　这下可好，一大家子人黑压压的就冲着陈光的房间来了。

　　陈光这头刚得解脱，却又被家里人们吓了个一惊一乍。

　　老妈白着脸就猛敲他房门，嘴里喊着，“陈光！陈光！你还活着吗？”

　　陈光打开门，一脸便秘的看着众人。

　　“我说……你们这是要闹哪样啊？”

　　他明知故问。

　　小表弟冲将上来，抓着他的肩膀，“哥！你死了啊！网上都说你死了啊！还有个视频！”

　　人堆后面表侄女和小表妹都哭出声来了。

　　陈光险些没给口水呛死自己，他猛咳嗽一阵，然后指着自己的脸，“你说得没错，我真是……死得好惨啊！我说……你们是不是傻？我都不知道你们在讲什么，网上说我死了你们就信，我人就好好的站这儿，难不成还得给你们解释，我还活着？我真服了你们了！”


第1213章 变了

　　他正得瑟着，却给陈国利一巴掌拍在脑袋上，“就你拽！就你得瑟！大家这不是关心你吗？你说说这到底是怎么回事？既然你好好的，网上怎么会传这种视频？”

　　陈光决定撒一个谎，“我前段日子不是拍电影吗？这是在为第二部做准备，这只是片花节选，嗯，片花而已。”

　　“片花？”陈国利一脸茫然的问了句。

　　陈光鼻子里嗯哼一声，“没错，就是片花。电影宣传预热经常用这套路，先放一段特别有噱头的特效镜头出来，炒一炒话题和热度，等到上映的时候票房就会好一点嘛。”

　　陈国利瞪了他许久，才将信将疑的点头，“行了，就当你说的是真的吧。但你这拍的是什么破电影，你不是男主角？出门就死？”

　　“呃，不是这样的，哎呀，我三言两语说不太清楚。这片花里看着我是死了，但那是假死，后面能复活的。”

　　小表弟大声吼着：“不能吧？脑袋掉了都可以复活？光哥你这拍的是军旅题材还是玄幻片？”

　　陈光轻咳一声，“这片子是咱们的独创类型，全球第一部全特效军旅言情玄幻耽美，超劲爆的那种。”

　　一旁的表妹咦了一声，“不是都说建国后不允许成精吗？这能拍？能上映？”

　　“哦！我懂了！你这是枪战版爵迹！”

　　“我爵你一脸血！走走走走！”

　　另一边，众人听居然是拍电影，一众老一辈的顿时就失了兴趣，纷纷吆五喝六的又回牌桌上去，倒是小表弟小表妹这些同龄人又或者小屁孩一脸兴奋的吆喝着，纷纷想到电影里要个角色，又或者打个酱油什么的。

　　陈国利大手一挥，“去去去，都到一边儿去，拍电影又不是办家家，是花钱做生意，让你们去跑龙套万一给把戏拍砸了，亏起来分分钟几千万上亿的，把你们这些小屁孩都给卖了还不够赔的！都给我起开，都起开！”

　　陈国利狐假虎威着把所有人吆喝开，又和同桌的麻友家里人打了个招呼，说马上过来，然后便把陈光鬼鬼祟祟拉到一边。

　　陈光见终于蒙混过关，心下稍松，“爸，什么事？”

　　陈国利先是很紧张的看了看远处正走开的冯蓉的背影，然后小声说道：“儿啊，你看你爸这一把年纪的，都从来没上过电视，不然你给你爸安排个角色，过过瘾？你刚说了，还是路人甲？能不能给我安排赵灵芝演一场对手戏，黄昏恋的那种？你是不知道，你爸年轻的时候有多喜欢她。”

　　陈国利嘴里这赵灵芝，正是从三十年前就火遍大江南北的老牌女明星，现在都奔着六十岁去了，看着却还像二十来岁那么年轻，保养得极好。

　　陈光嘴张成了个O字型，再转头看向老妈的背影。

　　陈国利心领神会，“你到时候就帮我给你妈解释，说这是剧情需要，就让我在电影里演你爸好了，反正肥水不流外人田。”

　　“妈！爸他说……”

　　“再见再见，这倒霉催的傻儿子！”

　　陈国利落荒而逃，回冯蓉身边时给她疑神疑鬼的问，“刚你和小光说了什么？”

　　陈国利轻咳一声，“我说他还是得想办法把那个视频给控制一下，让小孩子看见了不好，又血腥又暴力的。”

　　“也对，是该这样。”

　　“嗯嗯。”

　　陈光远远听着老爸和老妈信口雌黄，也是服了，看来自己这随机应变的本事百分之百是从老爸身上遗传过来的，这老姜相当的辣。

　　回了自己房间，他也有点没想明白，暗网上的认证视频会流传出来，这点他早已想到，但没料到会这么快。

　　有资格登陆暗网的，都不是一般人。

　　哪怕别人因为自己的死而欢呼雀跃，照理说也不应该这么快摆到普罗大众面前，而是应该闷声发大财。

　　到底是谁干的呢？

　　“查！给我狠狠的查！一定要查个底朝天！把这孙子给我揪出来！查清楚到底是谁上传的视频！技术手段能追踪得到吧？”

　　他这样对着薛琳吩咐道。

　　薛琳果断接招，“是的长官！”

　　宋宁远绝对没有想到，他多此一举的行为会将自己彻彻底底的出卖。

　　他觉得自己只是让人上传一个迟早都会被暴露在网络上的视频，并且还特别吩咐下属行事一定要小心谨慎，这下属找的也是高手，用了很高深的黑客手段，不可能被轻易的揪出来。

　　但是，陈光一声令下，保密权限极高的光定总局紧急动员，再由光定总局出面协调运作，一时间全国上下各大信息管理中心的技术人员齐刷刷加班加点对这视频追本溯源。

　　宋宁远的爪牙已经足够谨慎，找的也是水军行业里的佼佼者，但比起暗网的水平却依然差了十万八千里。

　　当天夜里凌晨，陈光正洗刷了准备上床睡觉，薛琳便来敲门，“光哥，人找到了。正在突击审核，你要不要参加在线审核会议？”

　　陈光眼睛一亮，“这么快？”

　　于是乎，他便跟着薛琳去到指挥室，出现在画面中的是个黑漆漆的小屋子，一名十分憔悴慌乱的中年人正被铐着双手固定在审讯椅上。

　　陈光问，“这就是那个将视频传上网的人？”

　　“不，不是他。我们先通过技术手段追踪到了上传视频的家伙，是一名非常老练的黑客，IP地址在美国至少经过五次转移，我们耗费很大的人力物力，甚至得到国际刑警的协助才将其在国内揪出来。黑客身处登海市，我们先让那边的安全局同事将其控制，然后从他嘴里挖出来这个人的信息。就是他将视频先发送给黑客，然后再让黑客在网络上散播的。”

　　陈光恍然，“原来如此，这家伙到底什么来头，没事干嘛找我麻烦。”

　　他正说着，视频里的审讯已经开始了。

　　“我们已经掌握了足够的证据，证明是你先得到那部刻意抹黑华夏国内高层领导的虚假视频，然后授意他人在网络上进行非法传播。说，到底是谁指使你这样做的？另外，根据我们所知，这部视频最早是出现在恐怖组织活动的网络上，我们有理由认为，你在从事恐怖活动。”

　　陈光并没有看到审讯者的面目，这人的声音听起来还挺威严的，应该是专业审讯人才。

　　画面里的中年人脖子微微缩了缩，“我……我不知道你在说什么。我只是个无业游民，我承认这视频是我发的，但我真不知道你说的那什么恐怖组织活动的网络是什么意思，我只是翻墙在国外随便溜达一些网站，然后就看到了这视频，我压根就不相信这是真的，我让别人传网上去也只是觉得好玩而已。”

　　嘭！

　　监控里传来拍桌子的声音。

　　“你把我们当傻子是吧？你根本就不知道你的所作所为有多严重，如果你不将功补过的话，恐怕……”

　　“恐怕什么？”

　　审讯者并没有回答中年人的问题，画面里罕见的沉默了，只有时不时传来的沙沙翻资料的声音。

　　“好吧，我承认了。表面上我的确是个无业游民，但我其实受雇于天宋水务高级董事宋宁远先生，这部视频也是由他本人拷贝给我的，当时宋先生也没交代什么，就让我找个保险的法子把视频给传播出去，造成的影响越大越好，甚至他还让人给我送来一百万现金，让我雇佣专业人士。”

　　“很好，看来你已经认识到事情的严重性。事实上，根据我们掌握的资料，你在今年内前后超过十次进入天宋水务办公区，其实就算你不说，我们也能查到。”

　　监控里的审讯者语调平静地回道。

　　这头，陈光却已经知道没必要再听下去了。

　　事情就是宋宁远干的，他真以为自己已经死了。

　　虽然不知道他这多此一举的目的是什么，但肯定不会是为了自己好。

　　宋宁远肯定是悬赏者中的一员，就是不知道他掏了多少钱。

　　回了房间，陈光却又接到唐影电话。

　　“陈光，我怀疑宋宁远也参与了对你的悬赏！”

　　身处美国莫伦斯医学院的唐影开口第一句话就如此说道。

　　陈光心中已经有了答案，但还是配合着她说道：“怎么突然有这想法啊唐影姐？”

　　“刚他给我打电话，约我回国后吃饭，并且还问我有没有看到你的那个视频。”

　　唐影解释道。

　　陈光打着哈哈，“这不挺正常的吗？”

　　“不，这完全不正常，虽然现在网上盛传得很厉害，但毕竟到现在为止无论是你公司还是司法部门都没有过官方表态，我们这些可能得知你行踪的人也没有任何人接受外界采访，可我分明就觉得，他在提到那视频时的语气，分明就是百分之百的确信你已经死了，这显然不合理！”

　　唐影说着，又是气得一跺脚，“这家伙居然给我说什么节哀顺变！简直搞笑！”

　　陈光倒反过来安慰她，“没事没事，我会去查的，现在我又不是小孩子了，手底下也有人，要查清楚很容易。”

　　挂了电话之后，陈光想了想，决定让薛琳给自己准备摩托车。

　　既然已经揪出了个始作俑者，不论宋宁远是占的大头还是只算个小角色，“睚眦必报”的陈光没理由放任他逍遥自在。

　　“那个，光哥你要亲自出手？不然安排一些人把他逮捕了不就行了吗？”

　　薛琳略显疑惑的问着，他觉得陈光没必要多此一举。

　　陈光却咧嘴笑笑，“天宋水务可不是小公司，如果让其他人再搀和进来，说不定就会有人给他求情，再不然或许宋家会尝试花钱消灾，你知道的，我这人心软，看见钱又走不动道，万一我就这么给弄得心动了呢？那多不好。所以，为免夜长梦多，我还是亲自出手早点给他个了断吧。”

　　现在的陈光依然在装死又未死的状态中，所以他不太方便被外人轻易看到，可以走山路的摩托车当然是最佳选择。

　　正沉浸在大仇得报的快感中的宋宁远，根本就不知道自己即将大难临头。

　　为了庆祝此事，这天夜里宋宁远可谓呼朋唤友，叫了不少人到天地和会所里乐呵。

　　作为他的表弟，陈光的另一个仇人郑河当然也会出现。

　　“宋哥，你把兄弟些都叫来说是要庆祝好事，却又不告诉我们到底是为什么，不厚道啊！”

　　宋宁远乐呵呵的举起杯子，“嗨，我请客，你们少废话。总之，今天大家只管敞开了放松，我确实是好事将近，但我现在不太方便讲，过段时间你们就知道了。”

　　“难不成陈光真死了？网上那视频是真的？”

　　人人都不是傻子，大家都知道宋宁远和陈光在通山发生的矛盾，立马就有人将宋宁远此时的得意和网上盛传的消息联想到了一起去。

　　宋宁远眉毛一挑，指着自己的鼻子问道，“这么明显？”

　　“当然！”

　　“可很多人都说那是谣言，视频也是假的，宋哥你该不会那么天真的直接信了吧？”

　　面对众人的质疑，宋宁远只一副你们都不懂的高深模样，“佛曰，不可说啊不可说。”

　　他本不是如此嚣张的人，但如今陈光已死，自己做得又很小心谨慎，不可能被人猜到是自己干的。

　　再说了，那可整整是四亿悬赏，自己就在里面占两千万，谁也不可能联想得到自己身上来。

　　或许有人会怀疑，但我宋宁远也不是小角色，不可能仍凭别人一个没有实锤的猜疑就怎么样。

　　他实在没有理由再继续小心谨慎。

　　旁边的郑河心情却有些复杂。他忧心忡忡的想着，陈光倒是一死了之，可包括学校里的文雯在内，还有江雅歌靳诗月这些他的所谓红颜知己必定不会善罢甘休。

　　郑河轻咳两声，示意宋宁远稍微收敛点。

　　宋宁远心领神会，不以为意，拍拍郑河肩膀，凑他耳朵边小声说道：“别太紧张，你懂的，只要陈光一死，其他人都是乌合之众，时间长了慢慢就没人理会他的事情。”

　　郑河叹口气，“我说不上来为什么，但我总感觉有些不对劲。”

　　“你想太多了，怕是你以前在他身上倒霉的次数太多，神经过敏了吧？”

　　就在这行人在会所中灯红酒绿时，陈光的摩托车正疾驰在国道线上，并没有满腔怒火，只有一种莫名的淡漠。

　　他真不想承认，从杀戮之界里出来之后，自己变了。


第1214章 聊够了没

　　和家里人在一起时，尚且不觉得哪里有问题，可一旦独自出行，并且心存杀心之后，陈光便发现自己内心深处有某种东西松动了。

　　准确来说，是消失了。

　　这消失的不是别的，而是一种身为人类对同类与生俱来的同情心。

　　以前他这双手也算不得干净，染血无算，可以前他即便是手刃恶徒，心中却依然存着虽淡薄但却挥之不去的同情心。

　　哪怕是斩草除根，但在他心中自己对这草木终究有情。

　　一些人做了错事，或许以前他也曾是好人，只是在错误的时间段里脑子里的念头出了差漏，又或许是有一些不得已而为之的理由。

　　就像碎世的那些杀手，不少人是从尚不知事的年少时便被收养，本就没有正确的人生观与是非观。

　　虽然该死，但却可怜。

　　如果神在创造每一个生命时都是公平的，那么即使是那些万恶不赦的杀手，在某种意义上依然是无辜者。

　　可陈光并没有真正的原谅这些人，或许每个人都能给自己找到一万种理由，有一万种临时突发的情绪，最终促使他做出错误的选择。

　　他们的人生值得同情，但不代表他们值得被原谅。

　　此时在陈光心中的宋宁远便是这样的定位。

　　在此之前，他虽然讨厌宋宁远这个人，但相互间的看不顺眼始终依然只停留在生意和与唐影有关的争风吃醋这上面。

　　并且陈光几乎还从未吃过亏，倒霉吃亏的始终都是宋宁远，所以虽然和宋宁远矛盾重重，但对于此人陈光压根就没怎么上过心，也并不在乎。

　　现如今自己的实力越来越强，无论是天光集团还是晨光环保，再不然就以自己在政界军界的影响力，宋宁远根本就该只是个可笑的过客。

　　当他真正认识到自己的力量，他就知道继续与自己作对纯粹自寻死路。

　　如果按照正常的人生轨迹发展，宋宁远，还有他的表弟郑河与自己本应该成为两条平行线的。

　　但现在事已至此，他既然已经做了，那么就要付出代价。

　　陈光把摩托车一轰油门，速度再又加快了些。

　　另一边，正在会所中彻夜狂欢的宋宁远、郑河一行人不知不觉间却又将话题转到了陈光的事情上面。

　　“宋哥，你说这事怪不怪？那视频在网上已经暴出来一整天了，可为什么陈光的人还没做任何回应？他电影还在上映呢，那片子我也去看过，拍得真不错。这种事情，他总得辟谣吧？”

　　宋宁远撇撇嘴，“辟谣？那也得真是谣言才能辟谣吧？依我看，这视频是真的，陈光已经死了。”

　　“不能吧？那可是陈光啊！怎么可能说死就死，这视频就不能是别人做出来的特效故意抹黑他？再不然也可能是他拍的电影的流出啊！”

　　旁人有些难以置信的说着。

　　宋宁远耸耸肩，“反正我都是靠猜的，信不信由你！难道你们就不觉得，天光集团的人沉默得太诡异了吗？很有可能是陈光真的死了，所以他们才迟迟没有动静。这样举个例子吧，如果万一哪天我死了，在事情调查清楚，后事安顿妥当之前，我家里会不会对外公布我的死讯？不会嘛！”

　　宋宁远继续眉飞色舞的说着，“陈光是天光集团和晨光环保的最大股东，更是董事长。他的一举一动都牵扯极大，更何况是死讯了。不用着急，我还是那句话，再等两天，自然什么都藏不住。”

　　旁边另一个人掏出手机，指着上面调侃道：“现在的自媒体人也是够闲得蛋疼的，网上铺天盖地都在写陈光的事情。这里居然有人说什么，陈光这是在为他的综艺节目造势，有人说根据路透照显示，陈光会出现在他公司的下一期综艺节目里，并且主打的还是什么最强肉身，然后提前放出这部视频的目的是在给他这破节目预热和炒作？简直搞笑呢！哪有人会这样炒作的？”

　　宋宁远瞥了他一眼，“你是不是傻？你是什么身份的人？还会去看这些自媒体人胡编乱造的东西？浪费时间。”

　　这人给宋宁远说得有些不好意思，“我家里老说我在国外没好好读书，让我现在有时间就多看点资讯嘛。”

　　“那你得看点有用的。这么说吧，按照你说这自媒体写的，如果是要给他的节目造势，那么这视频里陈光各种蹦蹦跳跳躲子弹，各种徒手接狙击的镜头就得是真的，那么，他最后死的那镜头也得是真的！这的确可以证明他很能打，力气很大，但这有什么用呢？”

　　“他命都没了！谁还会想去看一个死人的综艺节目？在节目上缅怀他吗？然后呢，如果……我说的如果啊，假定这视频是电脑特效做出来的，但他那节目主打的不是真实存在的奇人异事吗？就算他自己上，那也得拍真家伙吧？没理由会用电脑特效来炒作。”

　　宋宁远说着，得意的一拍这朋友脑袋，“所以你就别看这些没营养的东西，浪费时间，更丢人。我给你介绍个咨询公司吧。”

　　“做什么用的？”

　　“就是对方会根据你的职业和你提出来的要求，有选择性的将经过他们认证之后确定有用的资讯和文章提供给你。”

　　“这不和人工智能推送的自媒体一样的吗？”

　　“不，这完全不同，就像你看的这文章，完全胡编乱造，不知所云，都是些相当不专业的自媒体人随口胡诌出来的。你看这篇文章就整整浪费了你五分钟时间，现在你又将这事告诉我，连带着又浪费了我五分钟时间。现在我们是在外面玩，浪费点时间无所谓，可如果我们在工作呢？那这时间就很宝贵了，经不起这样浪费。可我们又不能杜绝外界的资讯，这里面毕竟潜伏着无数商机，但我们又不能浪费时间。这公司提供的服务目的就比较明确了，首先会将那种虚假消息排除在外，然后又会根据我们的需求将相关领域内的重要事件归纳总结，以最客观的态度发送到我们面前，全部人工审核，可以最大化的节约我们的时间。”

　　“这么厉害？一个月多少钱？”

　　“五万。”

　　“不贵，明天就订。”

　　“我说你们俩玩就开开心心的玩，能别在这时候还谈公事吗？”

　　“好好，不谈了不谈了。”

　　宋宁远摆摆手，笑着应了。

　　自从确定了陈光的死讯之后，他发现自己整个人都变得不太一样了，变得更有激情，甚至开始在意起以前很少在意的时间管理起来。

　　“哥，不然没什么事的话我先回去了，明天学校还有考试。”

　　旁边郑河凑了过来，有些欲言又止。

　　他知道他说了宋宁远也不当回事，但今晚他也不知道怎么回事，一直有些心神不宁，总觉得很不踏实。

　　“你别搞笑了，你是在逗我吗？你还会在乎考试？怎么，你学校的老师还能让你考试不过不成？”

　　“这倒不至于，只要我去考了肯定不会挂，但如果缺考的话还是不好弄的。说起来这事与陈光也有关系，因为这家伙的缘故，学校里对特权生的管理变得很严格，越是出名的人被盯得越紧。”

　　“行，就你事多，当初我让你去国外读大学，又能见世面又能敞开玩，是你自己非要说什么就在五京更舒坦些，现在知道后悔了吧？得，那我送你出去。”

　　“也好，我正好有些事情想和哥你聊聊。”

　　两人回头与包间里的众人打了个招呼，然后肩并肩往门外走去，两人并未直奔外面，而是在过道里拐了个弯，径直来到消防通道。

　　郑河压低声音问道：“哥你是怎么确信陈光一定死了的？”

　　这里没了外人，宋宁远呵呵一笑，低声道：“你应该知道前段时间陈光家里被炸掉的事情吧？”

　　郑河吞吞口水，“知道，你找人做的？之前我是和你提过，但我没想到你真敢做。”

　　宋宁远意味深长的笑笑，“是我做的，但又不是我。”

　　“什么意思？”

　　“我的确参与了击杀陈光的悬赏，但我只出了这么多。”

　　宋宁远比出两根手指。

　　“两千万？”

　　“美金。”

　　“卧槽！你哪来这么多现金！”

　　“你别管我哪来的，总之我出了这部分钱就行了。”

　　“部分钱？”

　　“没错，陈光仇人太多，除了我之外至少还有好几个势力参与了对他的悬赏，他的总悬赏金额是这么多。”

　　宋宁远又比出四根手指。

　　“四千万美金？”

　　“不，四亿。”

　　郑河嘶嘶的倒吸着凉气，即便贵为新光芒集团董事长的公子爷，他也从未想过有人能这样花钱去悬赏别人的。

　　“这到底多大仇啊！”

　　“这你就不用管了，总之，这视频其实是别人发给我认证视频，悬赏任务已经被完成了，陈光的确已经死了。”

　　郑河久久沉默，半晌不能言语，脸上浮现出真正的狂喜之色，“我真佩服你。不过他死了好，死了好啊。”

　　“那当然，不然你以为我今天为什么把你们叫来，不就是为了庆祝这事吗？”

　　“但哥你在外面也别表现得太明显了，陈光的背景那么复杂。”

　　“这我知道，但他人都已经死了。有句话你记清楚，人走茶凉是亘古不变的真理，地位再高的人也一样。”

　　“也对。”

　　郑河点点头，“那我先回去了。”

　　“成，这下你心里踏实了就行。我听说你以前追过一个学校里的女生，和他也有点关系？”

　　“嗨，那都是过去式了，有没有陈光都一样的，那个女生不适合我。对了，那妞不简单，名字叫文雯，我这里有她的照片，你也得防着她一点。”

　　“防着她？”

　　“没错，要防着她，这女生好像有功夫，总之就是很厉害的那种，等闲十几个大汉近不了身，性格也很暴躁，我怕万一她确认了陈光的死讯会疯了一样的找每个可疑的人的麻烦。”

　　“那她不找你？”

　　“这倒是没有，她已经好几天没在学校里出现过了，也不知道去了哪儿。”

　　“还说过去式呢，你这不很关心别人吗？”

　　“唉。”

　　两人正说着悄悄话，背后却冷不丁传来一声凉悠悠的声音，“你们俩聊够了没有？”

　　两人一同转身，正在消防通道昏暗的灯光里看到个熟悉的脸孔。

　　二人的嘴齐刷刷越张越大，大约是想喊一声鬼什么的。

　　但陈光却闪电般伸手在二人脖颈下面一点，二人嘴里半点声音都发不出来了。

　　两人立马转头就想去推开消防通道的推拉门跑路，但陈光指尖连弹，两道气劲从后方电射而出，正中两人后心。

　　郑河与宋宁远顿觉身子发软，如同面团一般瘫软到了地上。

　　陈光居高临下俯视着这两人，沉默了大约五秒钟，只说了句，“真是对不住了，我没死。”

　　宋宁远瞳孔睁得大大的，他根本不理解究竟发生了什么。

　　暗网不可能骗人！

　　视频一定是真的！

　　可为什么陈光又会出现在自己面前？

　　这到底是怎么一回事！

　　一定是哪里出了差错。

　　宋宁远微微张嘴，他很想求饶，但只可惜，他喉咙里只能轻轻的呵呵着，却一句话也讲不出来。

　　郑河倒是表现得比他更平静，今晚从一开始他的第六感就很不妙，在包间里时他的右眼皮就一直狂跳不止。

　　看着面无表情的陈光，郑河脑子里却猛的泛起似乎已经快要消散了的回忆。

　　那是个傍晚时分，自己鼓足了很久的勇气，试图走上去和心仪的女生，也就是文雯搭讪。

　　然后却被站在文雯旁边的陈光气了个够呛，当时的自己只把陈光当成了个无足轻重的癞蛤蟆。

　　甚至后来自己还觉得随便找几个人去打他一顿，就能让他乖乖的知难而退。

　　但却没想到这小子性格那么倔强，那么不服气，一个打几个却能拿出玩命的架势。

　　再后来，自己又找了学校里练武的高手去找他麻烦，却又没想到这家伙才几天不见，居然突然就成了高手。

　　紧接着呢，自己不但没能追到文雯，却反而惹她生厌，甚至被她口头警告。

　　再后来就是自己在机场碰到他与江雅歌、靳诗月一起，来头惊人的江雅歌帮他出头，让自己彻底打消了与他为敌的念头了。

　　本以为自己与他从此以后再无瓜葛，却没想到后来又因为表哥的事情再度撞他手里。

　　其实郑河没想到事情最终会变成今天这样，尤其是当初表哥宋宁远说要找杀手时，自己甚至以为他只是说的气话。

　　但没想到他真这么做了。

　　就在刚才，在得知陈光的“死讯”时，郑河心中却又依然挥之不去的是窃喜。

　　虽然以后或许还是没有什么机会得到文雯，但却总有报复的快感。

　　可现在为什么……

　　他又会站在这儿呢？

　　他会怎么处置我们两人呢？

　　郑河默默的想着，努力的挣扎，但就连手指头都无法动弹。

　　他甚至暗暗想着，如果今天我不来这里，是否就能置身事外？

　　可这世界上哪有那么多如果？

　　在这家会所的过道里，阴冷的气息凭空浮现，彻彻底底的笼罩了郑河与宋宁远这对表兄弟的内心。


第1215章 无情

　　陈光并不打算在这两人身上多浪费时间，他根本不在乎郑河是否也有参与此事。

　　在他眼中看来，这两兄弟是一体的，就算郑河没出钱，但他肯定知晓此事，那么他就算宋宁远的同党。

　　某种意义上，陈光并没有猜错，早在很久之前郑河刚刚发现宋宁远与陈光碰上时，就曾半认真半开玩笑的提过，干脆找真正的专业人士弄死陈光得了。

　　只是郑河没想到宋宁远当了真，并且真这样去做了，不仅如此，还不只宋宁远一个人给陈光挂了悬赏，再算上别人的，总赏金高达四亿，并且陈光与他的家人还深受其扰。

　　如果当初没有与他过不去……

　　如果自己不要去搀和宋宁远的事情……

　　临死前，郑河心中依然这样想着。

　　宋宁远就没那么多想法了，在陈光出现的刹那，他就猜到了自己的结局。

　　他只是想不明白，明明悬赏金已经没了，这视频也百分之百是真实的，可为什么这陈光却就是不死呢？

　　他甚至认为这可能是幻觉，或许明天一觉睡醒之后一切都会恢复正常。

　　看着面前陈光按在自己脑门上的大手掌，宋宁远渐渐的觉得自己呼吸越来越沉重了，心跳也变得越来越缓慢。

　　自己这并不漫长的一生里过往种种回忆渐渐涌上心头，有自己小时候的顽劣，也有曾经单纯的青葱岁月，还有自己在国外读书时享受的那些花天酒地，更有自从回到家族中参与企业管理之后的挥斥方遒，这一切的一切都如白驹过隙，在自己脑海中如一抹流云划过。

　　最终所有的念头却到都化成了自己此时这无比窘迫与困顿的状态，他到底是怎么杀死我的？

　　明明他只是将手按在我的身上，可为什么我却觉得好像我所有的内脏都被掐住了。

　　难道说，陈光与我曾经听说过的那些传闻一样，拥有超出人类理解的传说中的内功吗？

　　可我从来都没有听说过这种内功啊！

　　这比父亲曾经与我说过的那种人还厉害，还恐怖，那些人也只是能利用所谓的内功变得动作更迅捷，可以跳得比普通人高，跑得比普通人快，甚至还能用手掌劈碎砖石，但我却从未听说过有人可以仅仅用手掌挨着别人身上，就能让别人内脏衰竭的啊！

　　陈光面无表情的看着脸色越来越苍白，眼神越来越惶恐的郑河与宋宁远，心中并无任何波澜。

　　终于，这两人缓缓闭上眼睛，心跳也彻底停滞，没有丝毫停留，陈光转身就走，身影消失在消防通道里。

　　十分钟后，他回到距离会所大约两公里的巷道里，将摩托车从一堆垃圾中翻找出来，骑着就走。

　　有“内应”暗中帮忙，陈光完全避开了所有天网的监控，当然其实就算被看到也无所谓。

　　以现代医学手段根本不可能检查得出宋宁远和郑河是怎么死的，找再厉害的法医来都一样，最后只能得出个结论，这两兄弟不知道之前玩了什么疯狂的事情，最终导致了两人的猝死。

　　三个小时后，他又骑着摩托悄然回了乐来。

　　薛琳彻夜未睡，等他回来了才走上来汇报道：“光哥，五京那边传来消息。天宋水务副总宋宁远与新光芒集团高级董事郑河双双猝死。”

　　“什么时候汇报上来的？”

　　“十分钟之前。”

　　陈光耸肩，“五京市的治安管理很有问题啊！人都死两个多小时才报上来，嗯，应该整顿整顿。”

　　“那个，光哥，据说是因为会所方面在发现人已经死亡之后将消息暂时压了一阵子，后来两人同行的其他人见势不妙悄悄把消息发出来，宋家和郑家一齐找上门才给爆出来。另外，那会所在武彤武局长的辖区范围内。”

　　陈光：“咳咳，那就不是警方的问题，都怪那个会所的经营者，我们就不要去搀和这点破事了。”

　　随手装逼差点就大水冲到龙王庙，陈光果断收敛。

　　又等得一会儿，陈光便沉沉睡去，五京此时的一地鸡毛与他无关。

　　除了自己与薛琳、辛沁之外，没人知道郑河与宋宁远究竟是怎么死的。

　　甚至哪怕被人怀疑上也无所谓，别人永远也不可能找到任何证据。

　　第二天，陈光一声令下之后，众多因为悬赏事件短暂失去自由的亲朋好友渐渐放松了警备。

　　或许暗哨短时间内依然不能离开，但每个人倒是都能恢复行动自由了。

　　照理说，陈光此时应该赶回学校参加期末考试，但他思来想去，决定把考试先鸽了。

　　他内心的理由超级充分，说不准哪天真实之界与现实世界的融合就彻底完成，自己心头不踏实，走不掉。

　　只可惜陈国利不吃他这一套，见他赖在家里不肯走，以为他是要帮着重建别墅，就追着他的屁股后面教训他。

　　“成天就知道偷奸耍滑，你说你有多久没去学校了？你当我不知道最近该期末考试？这你也躲，你到时候找关系给你直接过？万一被人爆料出去怎么办？别人就会指着我老陈家的脊梁骨说我老陈不地道，说我老陈家里人偷奸耍滑！”

　　陈光相当无奈的看着老爹，“爸，我说你是不是本末倒置了？虽然现在说的是已经雨过天晴，但我这不是心里还是不踏实嘛？最近是在考试，但我已经申请了补考，下学期开学时我再补考一样的，你看我这不正在看书吗？”

　　说着陈光还晃了晃手里的教材，正是一本《工业水污染治理导论》。

　　“真的？”

　　“当然！”

　　“那行，造房子现在大概要三十多万的预付款，拿来。”

　　“咱没买保险？”

　　“开什么玩笑，咱家是什么人，这点钱还买保险，说出去不丢人？”

　　“我觉得吧，照爸你这理财思维，就算咱们家火锅店不出那事，怕是迟早也得破产。”

　　其实陈光呆乐来县里并非真什么事都没做，他已经让人着手开始调查舒尔茨家族、三盛集团与岛国财团相关人员的资金流向。

　　虽然他可以直接杀过去，利用心神类功法逮着人进行审判，但有之前的经历，他不愿意轻易的冒这险。

　　每一次使用心神类功法，自己脑子里会变得格外疲惫，精神萎靡不振，说不准突然之间就世界异变了，到时候万一出什么篓子后悔都来不及。

　　如此这般直到整整七天之后，陈光都快自学成才把这学期的课程从头到尾学完了，外面终于传来线报，确认了舒尔茨家族的资金流向有问题。

　　金额高达一亿五千万美金。


第1216章 出行

　　事情坐实之后并没有让他感到轻松，他依然不得不面对同样的问题。

　　这一趟远门到底是出还是不出？

　　舒尔茨家族就在洛杉矶，摆在陈光面前的有两个选择，要么亲自动身，前往洛杉矶找到舒尔茨家族的话事人，亲手送其上路，要么假借他人之手，吩咐下去，由光定总局派遣高手代替自己行事。

　　第二种办法看似轻松，但陈光却轻易拿不定主意。

　　除了少数人之外，别的内劲武人最强不过皮劲巅峰，虽然比普通人厉害许多，但面对现代高科技武器依然有被击杀的可能。

　　国外不比国内，出了再大的事，始终是自己人的范畴，怎么都兜得住。

　　但大洋彼岸却不一样，不是自己人的地盘，舒尔茨家族的地位也非同小可，必定牵一发而动全身。

　　暗网的悬赏虽然发生在地下世界，普通人不得而知，但这事在真正处在金字塔顶端的人眼中却没有任何秘密。

　　所以，其实全世界的人都能猜到自己与舒尔茨家族有仇。

　　如今在别人心中，自己已经“死”了。

　　那么如果舒尔茨家族的人出了事，别人都会想，很可能是自己的手下开展的报复行动。

　　既然华夏能研制得出来足以对付内劲武人的特种装备，那么不可能反而科技更发达的米帝没有。

　　自己倒是无所畏惧，可如果因为自己的事情导致其他武人送命，陈光于心难安。

　　他觉得相当的为难，只恨自己不能再像之前那般使出上帝模式的意识形态，又没有分身术，可以把自己一分为二。

　　在这几天时间里，久久不曾做出回应的天光集团公司终究还是成了众矢之的。

　　《巾帼》依然不曾下映，《High！我的神！》也在紧锣密鼓的赶制中，下周就会重新恢复播放。

　　偌大的天光集团好像什么都没发生一样，对外界关于陈光已经死亡了的传言不置可否。

　　结果就是，他们越是表现得镇定，就越是此地无银三百两。

　　刚开始几天网上还有自媒体人进行澄清，表示陈光不可能轻易死去，可时间长了，这种声音渐渐消失，越来越多的人觉得，陈光或许真的已经死了。

　　更多人跑到五京大学找上陈光的同学，只为了打听他的消息，可大家都是一问三不知，都说已经很久没有过他的消息。

　　知道内情的孙小逊、林经纬等人却又绝对不会说漏嘴。

　　甚至有胆子大的记者直接杀向了天光集团在五京的总部，堵着门问陈光的下落，员工们同样一无所知，至于公司高层，则统统的是无可奉告，我也不知道。

　　不仅如此，甚至有全能超人的铁粉干脆报警，就连武彤都接到不少报警通知。

　　原本打算重新装修房子的陈国利也不堪其扰，索性又躲了起来，来个眼不见心为净。

　　陈光终究还是出了门，原因无他，又是一天过去之后，三盛集团的资金流向也被摸了出来。

　　不仅如此，三盛集团的话事人此时也不在其国内，竟也在洛城。

　　陈光不用想就知道，很有可能是三盛集团在参与之后，猜到舒尔茨家族多半是同谋，出于利益上的目的，三盛集团决定主动拉拢舒尔茨家族。

　　那么接下来，三盛集团与岛国财团或许应该就是准备全面蚕食自己在光触媒领域好不容易经营起来的资源了。

　　正如他所料，身处普林斯实验室的卓静思接到了三盛集团与岛国财团同时打来的电话，给出了相当苛刻的合作条件。

　　卓静思不假思索的将其拒绝，但事情并没有结束，对方似乎从一开始就猜到卓静思不会轻易点头，在电话里各种暗示，各种警告。

　　对方已经把事情做到这样，陈光觉得自己不能等了。

　　一时半会儿间世界融合好像又没那么快，或许自己动作快些出一趟远门再回来能来得及。

　　打定主意之后他当即便果断出门，这次他找了个总局里易容化形的高手跟着自己，有这一手易容术，在国外行动时就能少去诸多不便。

　　两天之后，易容成中年人的陈光与一名相当漂亮的中年女子手挽着手出现在洛杉矶机场。

　　“钟先生，我们先去酒店歇息吧。”

　　中年女子半边身子腻在陈光身上，十分甜腻地说道。

　　陈光微微挣脱，将女子抵得远了些，“行了，尹月你收敛着些，出来是办正事的，别人身上那套少用我这儿。”

　　这名叫尹月的女子微微色变，稍微把身子收了回去，讪讪道：“不好意思啊，职业习惯，职业习惯。”

　　陈光叹口气，“我知道，不然我早把你扔出去了。”

　　带上这月葵门的大弟子尹月，他也是没办法。

　　这月葵门在古时候便是以培养女刺客为主的门派，在历史上很是有些名气，如今虽然落寞，但也是二十七宗门其中之一，尤其精擅易容潜伏、刺杀谍报。

　　当时陈光随口一提，正好这月葵门大弟子尹月也在乐来，他带着就出门了。

　　不曾想，这二八年华的妹子却相当玩得开，先是把陈光化成个中年人，陈光本让她随便化个年轻的容貌，就当自己女儿，结果她却非得同样化成中年美女，还美其名曰伪装成夫妻更方便行动，出门在外也便于住同一间房，方便补妆。

　　陈光觉得她说的在理，随口就应了。

　　现在可好，在国内时或许是她怕被退货，还蛮收敛，可自从上了飞机她就开始相当不安分了，对着陈光这位当之无愧的“武林盟主”各种撒欢。

　　如果陈光还是过去的那个初哥，或许毫无抵抗之力的就会着了道，但如今他早已非昔日吴下阿蒙，身边不缺妞，心里更装着事，另外这尹月一看就相当不纯洁，实在不是他的菜。

　　两人径直来到提前预定好的酒店，陈光便以化名钟俊的身份登机入住，准备晚些时候再偷偷摸摸的出门。

　　“那个……钟先生来补妆了。”

　　尹月被他威胁过一次之后也老老实实收敛起来，不再把她对付其他男人那一套用到陈光身上，只不过眉目间依然有些媚意。

　　陈光看得心烦意乱，说道：“补妆就补妆，你把眼神稍微控制一下。唉，你这又是何必，我之前承诺过会给总局里所有人都讲一堂课，不论你做与不做，我对所有人都一视同仁。你实在没必要多此一举。”

　　被说破心思，尹月再是吐了吐舌头，这次可算是完全恢复正常，“哦，我知道了。”

　　不管怎么说，月葵门这易容术的确非同小可，即便用水冲也无碍，补妆之后陈光便出门打探情况。

　　来到国外不比国内，他尽量不使用任何通讯设备，一切都得靠自己。

　　两人下榻的酒店距离舒尔茨家族的庄园大约五公里，陈光也不嫌累，把手揣裤兜里溜着弯儿就往那边去。


第1217章 人性

　　距离他上一次来洛城的时间并不长，这繁华的都市并没有因为他的来去而产生任何变化，唯一的区别是街头巷尾不再挂着印了自己一张帅脸的海报，取而代之变成一张又一张别的海报，或许是吉列剃须刀，又或许是谁谁的新电影、新话剧。

　　陈光过去所做的事情的确在某段时间内将繁华的洛城闹翻了天，但时间与城市联手起来却能消磨掉最深的痕迹。

　　唯一让陈光能想起自己携《巾帼》降临洛城的风光的，大约只剩下那张只属于艾尔玛·沃森的海报。

　　在与陈光同演过《罗密欧与朱丽叶》之后，小沃森的演技似乎凭空上了一个台阶，如今在欧美话剧界益发知名，从一个小范围内冉冉崛起的新星，到如今成为了能一个人撑起一台话剧的门面担当。

　　这是她应得的。

　　陈光从不吝啬自己的慷慨，对于愿意帮助自己的人，他也愿意让别人得到好处，无论这是有意还是无意的。

　　可惜自己现在没什么时间，不然陈光都想去看看艾尔玛·沃森的表演，不过现在还是算了。

　　易容化妆成中年人的陈光完全不用担心被人认出来，但他依然习惯性的小心防备着街上的监控摄像头。

　　说出去可能没人信，洛城街面上的监控居然还没五京市的多，陈光躲避起来相当轻松惬意，难怪米帝的犯罪率居高不下。

　　但陈光也不是没遇到让他困扰的事情，为了避开摄像头，他不小心走进了个巷道。

　　才没走几步，结果就从巷道旁边的小门里跳出来几个十分壮硕的黑哥们。

　　“嘿，亚洲老头，把你的手机和钱包留下，然后滚蛋，这里不是你应该来的地方。”

　　站最前面的黑哥们手里抖着一把长长的匕首，他腰间还鼓鼓胀胀着，身上应该还带着别的家伙。

　　嘭！

　　哐当！

　　咚咚呛！

　　十秒钟后，陈光拍拍手掌扬长而去，只留下几个浑身动弹不得的哥们儿躺在地上直哼哼。

　　匕首断成了三截，他们藏在腰间的枪也成了零件四处散落着，陈光吹着口哨，心里直吐槽，是不是自己易的这容看着太憨厚老实，这都什么时代了，居然还能被人打劫？

　　居然有人敢打劫到我头上？

　　你们真的知道死字是怎么写的吗？

　　好吧他们不会写中文。

　　原本他以为舒尔茨家族此时应该戒备森严，不过到了这边之后他却发现并非如此，偌大的庄园门口车来车往，人声鼎沸，气氛甚至有些喜庆。

　　陈光并未贸然靠近，而是就在附近找了家咖啡厅，点了杯拿铁之后坐下，再让侍者拿来一本《希区柯克悬念故事集》装模作样的看着。

　　并没有人注意到，其实陈光大半心思都放在了舒尔茨家族庄园进出的人身上。

　　他看到几个亚裔的面孔，这些人相当猥琐的样子，走路时低头弓背，好像谁都是他们大爷一样。

　　不用说，果真是三盛集团的来人。

　　除此之外，还时不时有一些医生模样的人从里面走出来，应该是舒尔茨家族请来治疗小舒尔茨的精神科医生。

　　陈光忍住偷笑，开什么玩笑，给我搞疯的人，这就让你们治好了？

　　那我陈光也别混了，回家种红薯去。

　　坐了个把小时，他起身走人，最后一次验证了心中的猜测。

　　不用再犹豫了，舒尔茨家族的确参与了这件事情，老舒尔茨曾经短暂出来过一次，是送走一名在全美相当知名的脑科医生。

　　这医生出门时死死皱着眉头，显然他也拿小舒尔茨的病情毫无办法。

　　老舒尔茨没能得到想要的结果，神情也很阴霾，但他旁边的秘书凑过来说了两句什么话之后，老舒尔茨一边往回走，一边微微一笑，似乎又得知了什么好事。

　　五分钟之后，陈光接到内线通知，刚刚吕小梁电话汇报，说是美国这边的院线不知道发了什么疯，同时要求下映《巾帼》。

　　照理说，虽然《巾帼》已经过了热映期，但票房跌幅尚且在可控的范围，单日票房依然超过五百万，并且跌幅愈加缓慢。

　　不少艺术表演类学生又或者对电影艺术相当感兴趣的人成为了消费主力，不断的十刷甚至二十刷这电影。

　　有鉴于此，适当的不断下调排片率无可厚非，但《巾帼》完全可以挑战三个月这个北美最长上映周期的记录。

　　这对华语片来说是个历史记录，更重要的是钱，能多在院线里赖一天，就能多赚一天的钱。

　　陈光并未回复这消息，但没过多久那边内线情报又更新了，确切线报传来，是舒尔茨家族主动联系了北美掌控着最大院线的几家公司，希望他们将《巾帼》下映。

　　其实对这些院线来说，下不下映并没有任何区别，现在《巾帼》早已过了火爆期，放谁的片都一样是放。

　　如果陈光没出任何状况，众多院线集团或许并不愿意轻易得罪他，但如今他惨遭枭首的事情几乎成了公开的秘密。

　　人都已经死了，自然就没必要在乎他的感受了。

　　陈光都不用问别人，两件事结合到一起，他猜也知道刚才老舒尔茨的秘书与他说的就是这事。

　　他不禁冷笑连连，真以为我已经死了吗？

　　糟糕的事情还没有结束，陈光这边回到酒店刚吃过晚饭，身处普林斯的卓静思居然打来电话。

　　说是事情又有变。

　　虽然在梅姨的保驾护航之下，她的个人安危没什么问题，但普林斯实验室显然起了异心。

　　实验室外围出现了很多生面孔，不仅如此，普林斯实验室也一改之前的合作愉快，开始愈加疯狂与嚣张的刺探起卓静思的实验过程来。

　　如果不是她让人全程二十四小时盯着，恐怕普林斯方面已经悄悄让人潜入进去偷窃样品了。

　　在千亿美元级的大市场面前，这世上从来都没有真正的道义。

　　以前碍于陈光的身份和影响力，他在华夏国内外又极有权势，无论是普林斯实验室还是各大光触媒合作方，又或者院线集团都很循规蹈矩。

　　可现在陈光一旦出了事，许多隐藏在暗处的鬼魅伎俩却都图穷匕见了。

　　陈光觉得，很可能普林斯实验室盯上的并不仅仅是样品，在别人心中，掌握着五大神级配方的是卓老师，不仅如此，她更掌握了超越时代的知识。

　　所以普林斯真正的目的应该是将卓老师干脆利落的留下来，软禁起来。

　　这件事的背后也不仅仅是这一家享誉海内外的实验室，要说没有米帝当权者的默许，这是不可能的。

　　站在窗前，看着外面缓缓降下的落日，陈光叹口气，这都是你们逼我的啊。

　　这人性，真是太糟糕了。


第1218章 不寒而栗

　　这几天时间里，天光集团的工作人员已经全部离开洛杉矶去了纽约，这是陈光的命令。

　　洛城是舒尔茨家族的大本营，不排除在自己“死”了之后，舒尔茨家族继续找自己公司员工麻烦的可能。

　　所以，本着多一事不如少一事的原则，在事情尘埃落定之前，陈光让天光集团员工暂时撤离洛城，不要给舒尔茨家族任何可乘之机。

　　在纽约那边，唐小开关系网极广，黑白两道都算罩得住，唐人街里的华人势力实力也不差，安全更有保障些。

　　但现在陈光最担心的反倒不是天光集团的员工，而是有梅姨和数名特种精英保护的卓静思。

　　那边虽然人手充足，但却树大招风，只怪他留给卓静思的东西实在太扎眼，他自己觉得无足轻重，但在别人眼里，仅仅是五个光触媒配方就值得上一座储量丰富的油田。

　　这资源一旦被任何成型的科技企业得到，甚至能就此造就一家堪比洛克菲勒的托拉斯企业，起码在二十到三十年内拥有绝对垄断全球的领先地位。

　　这种资源，试问谁不动心？

　　更何况一直在全球各个科技领域内占据霸主地位的米帝了。

　　如果只是民间势力，那卓静思的安全倒不用太过担心，可一旦牵扯上了米帝的政权，那么就算有梅姨保驾护航，也未必踏实。

　　卓老师倒是不一定有生命危险，更有可能是被软禁的对象，但梅姨和另外几名特战精英则必死无疑。

　　真得加快动作了。

　　带着这样的心思，陈光与尹月打了声招呼，先到窗户便再往下望了望，然后悄然从酒店房门里摸了出来。

　　如果这时候有酒店保安正好在旁边看见他出门，然后又去看监控的话，就会发现一件格外诡异的事情。

　　明明有个人从这儿走了出来，但监控里却根本没有任何画面。

　　这是因为陈光使出了学自真武之界中的流光华影之术，将内劲以特殊的法门弥散出来，布置在身周后可以让自己身边的光线在某个角度下发生折射，在过道尽头的摄像头拍摄出来的画面里自然空无一物。

　　但这招也没那么BUG，不是真正的隐形，一旦光线的入射点发生变化就不灵光了，遇到巡逻者走动的话，看起来与常人无异。

　　真武之界中的江湖高手拿这招来对付距离较远的定点岗哨，别人从同一个位置看过来，视线不曾发生转移，这流光华影之术倒是功效拔群。

　　拿到现代来，这招反而更显得好使，用来对付监控摄像头简直如同量身打造的神技。

　　这招也是陈光才刚从脑子里挖出来，真不能怪他，学得太多，四十万种呢，就算电脑搜索硬盘都要时间，更何况他只是一颗人脑了。

　　另外促使他做出决定的还有个缘故，妈蛋这居然是二十八楼！

　　从这儿往下全是光溜溜的钢化玻璃墙面，又不能跳，又不能爬，简直坑人。

　　如法炮制从消防通道一直下到底楼，期间还短暂的遇到过三名物业巡视人员，但都被他巧妙的避开，最终，陈光贴在一辆路虎揽胜的车底从地下车库离开了酒店大楼。

　　虽然没什么特工经验，但陈光好歹也是光定总局的大佬，这次出门之前他可没少给自己恶补知识，又找局里的高手讨教过，随身带着的也是擅长这种事情的尹月，只要他认真起来，就能把事情从一开始就做到万无一失。

　　一来是现在别人都当他死了，二来一旦走漏行迹和风声，在米帝这边就会留下这样一个讯号，华夏高层官员亲自动手屠戮米帝豪族，说不得要在某个层面引发国际纠纷，会给老头子们找很多麻烦。

　　舒尔茨庄园里此时正灯火通明，这已经是舒尔茨家族连续第三天举办酒会了。

　　酒会上人们觥筹交错，交头接耳，老舒尔茨夫人正挽着丈夫的手在花园里四处走动着，时不时与宾客们打个招呼。

　　舒尔茨夫人的眉头紧紧皱起，谁都看得出来她的心情很糟糕。

　　在两人走到花园角落时，争吵终于发生。

　　“雷德，为什么在这种时候我们要把时间浪费这毫无意义的事情上？现在我们难道不应该继续想尽一切办法治疗科尔曼吗？”

　　“行了，你闭嘴吧。你以为我没有想办法吗？我现在一天至少要见八个医生，七个医学专家，所有人都在想办法，我已经动用了我所有的关系，试图去联系所有能够联系的人。全世界范围内，除了华夏的脑科和精神科专家没有联络过之外，或许只有外星人没有接到我的人的电话了。但是，这有用吗？”

　　“虽然你说的是事实，但这才一个月时间，我们不能这么轻易放弃科尔曼！”

　　“我说了要放弃他吗？”

　　“那你这是在做什么！你还办什么酒会！”

　　“我这是报复！”

　　“什么意思？”

　　“那个华夏人让科尔曼变成这样，我会轻易放过他吗？”

　　“他不是已经死了吗？”

　　“但他的家人还活着，他的公司还在美国赚取美元。如果我们什么都不做，迟早有一天他留下的势力会变得越来越强大，华夏人不会善罢甘休。所以，我必须将他们彻彻底底的摧毁，不给他留下任何机会！”

　　“但这和酒会有什么关系？”

　　“华夏人的背景非常复杂，现在他的死讯还没有完全公布出来，但这就是一颗埋在水下的炸弹，随时可能引爆，到时候等待着我们的将会是疯狂的报复。”

　　“疯狂的报复？华夏军方会派特工到洛杉矶来找我们的麻烦？”

　　“这种事不会发生的，这里是美利坚，华夏人不能随心所欲，他们必须在乎国际影响。”

　　“那我们没有必要在意啊。”

　　“但我们的人，又或者我们家族的生意一旦离开美利坚的土地，就得面对可怕的威胁了。所以我现在必须把更多的人拉上船，这样可以混淆别人的视线，让舒尔茨家族与更多人组成利益共同体。我们真正的目的并不是赚取利润，而是扩张我们的关系网，让过去的朋友变成盟友，明白了吗？”

　　从得到暗网返回的视频认证之后，老舒尔茨便开始了自己的反制行动，目前看来效果不错。

　　首先，就是将陈光的势力赶出美利坚的土地，要想要一个势力对自己失去威胁，最简单的办法就是先让对方变穷。

　　在舒尔茨的判断里，金钱就等于力量，这世上不存在绝对的交情，只有绝对的利益关系，只要让陈光的家族资金匮乏，至少他们不可能像自己一样耗资上亿美元悬赏谁。

　　当然就算真发生了这种事情舒尔茨也并不怎么畏惧，绝大部分全球顶尖的杀手莫名的疯了，剩下些小鱼小虾，未必能对舒尔茨家族造成威胁。

　　另外，今天宴请的客人里面就有联邦调查局副总局长，接下来FBI就会加强对暗网体系的调查与控制。

　　未必能成功抓住那些隐藏极深的网站运营者，但只要让他们更加收敛些就好。

　　老舒尔茨的反击是全方面的，但唯独漏掉了一点，他没料到陈光没死，并且亲自前来洛城取他项上人头。

　　陈光到达舒尔茨庄园时已经是晚上九点过，这边依然人声鼎沸，老一辈正聚在会议室里商讨，年轻人则在另一栋楼的宴会厅里开趴体。

　　科尔曼·舒尔茨的弟弟兰多夫·舒尔茨在人群中四处穿梭，负责招呼客人，他看起来情绪不是很高。

　　外界很多人猜测他或许会对他哥哥科尔曼的遭遇感到窃喜，毕竟这意味着整个舒尔茨家族的财富都属于他了。

　　但其实不是这样的，兄弟俩的感情很好，那一亿五千万美金的悬赏中甚至有三千万是他补进来的。

　　“兰多夫，别难过了，你哥哥一定能好起来。”

　　一名漂亮的超模凑上前来，劝慰道。

　　兰多夫笑了笑，“希望如此，好了，你们玩吧，我去看看我哥哥。”

　　距离房间窗外大约二十米远的灌木丛下，陈光正用一双黑洞洞的眼睛看着这兰多夫·舒尔茨。

　　两兄弟的容貌大约有五六分相似，陈光倒是一眼就能认出来，再靠着他那点半吊子的唇语术，勉强读懂了兰多夫说了些什么。

　　于是乎，陈光果断偷偷跟着兰多夫·舒尔茨而去。

　　陈光本以为他们会将大舒尔茨藏在什么很隐蔽的位置，不曾想兰多夫·舒尔茨从这栋房子里出来之后，径直就往旁边的二层小洋房而去。

　　运起流光华影之术，再抽了个警卫短暂转过头的当儿，陈光在地面轻轻一点，便腾空上了阳台，正好旁边的落地窗开着，他顺势就闪身进了房间，藏在窗帘后面。

　　前方传来沉重的呼吸声，陈光稍稍拉开窗帘，正看见浑身被绑了绳子的科尔曼·舒尔茨。

　　这家伙自从被自己强制PY交易过一次之后，就彻彻底底的疯了。

　　等等，我这样表达好像有点歧义？

　　算了，这都不重要。

　　这哥们……已经是个死人了。

　　开门声传来，陈光再度闪身回到窗帘后，走进病房的正是兰多夫·舒尔茨。

　　陈光并未急着动手，他想听听这兰多夫会说什么。

　　“哥哥，我会给你报仇的！”

　　妈蛋，劳资都已经“死”了，你还找谁报仇去？

　　“我们知道陈光的家人在什么地方，我不会放过他们。”

　　擦！

　　小子能耐啊！

　　有梦想，有追求，有勇气啊！

　　“我还知道华夏人陈光有不少女人，这些女人我都会弄到手，然后让她们尝尝什么叫来自舒尔茨家族的愤怒！”

　　陈光有点控制不住自己磨牙的冲动了。

　　“我会让陈光所有的女性家属成为比……”

　　得，不用让他说完了，光老爷瞬间行动。

　　比奇嘛，你当我不懂呢？

　　我还比蒙呢！

　　我还杀死比尔呢！

　　他身形一闪，闪电般出现在兰多夫·舒尔茨的背后。

　　兰多夫只觉得眼角余光略过一个黑影，然后后颈处传来一阵凉意，仿佛被人将冰块放到了脖子上。

　　他想抬手，但这都是徒劳。

　　再然后，他只觉得眼皮越来越沉，脑袋也越来越重，眼前的世界迅速变得黑暗。

　　“小伙子，你很有理想，但这不太现实，想完成自己的梦想，首先，你得有命活着才行。”

　　临死前，兰多夫听到了这个声音。

　　虽然他从未见过陈光本人，但此时却觉得很熟悉，他不只一次满怀恨意的观看了许多与陈光有关的视频报道。

　　可他不是已经死了吗？

　　“我知道你在想什么，但这毫无意义。祝你下辈子做个好人，再见。”

　　他捏着兰多夫后颈的手稍微抖了抖，五道极具破坏力的内劲从他五指涌出，轰入兰多夫·舒尔茨体内。

　　所以这世上很多事情都有无数种巧合构成，哪怕这兰多夫真对陈光恨之入骨，如果他不是相当巧合的决定在这个时候到科尔曼的房间里看一下，并在以为没有任何外人时说出内心深处最真实的想法的话，陈光未必会要他的命。

　　五分钟后，陈光离开了这栋房子，再度回到庄园里。

　　外面的趴体还在继续，老舒尔茨等人召开会议的大厅依然灯光明亮。

　　陈光贴着会议大厅的窗外听了一阵子，脸上露出抹冷意。

　　行了，里面只剩下老舒尔茨夫妇与来自三盛集团的棒国人，他们此时讨论的也正是接下来从各个方面如何更深度的打击根基在华夏国内的天光集团与晨光环保。

　　他们甚至将打击面扩大到了唐小开的基金上。

　　另外，三盛集团也吃定了卓静思无法回到国内。

　　他们的想法很美好，可惜遇到了陈光。

　　第二天一早，一个惊世骇俗的消息猛然引爆了全球。

　　三盛集团第一董事与总经理等人、在全球航空领域位高权重的美众航大股东舒尔茨家族首脑离奇死亡。

　　现场没有任何打斗的痕迹，死者身上也没有任何伤口，没有中毒，没有窒息……

　　没人知道究竟发生了什么，但这些人就是无声无息的死在舒尔茨庄园里。

　　这仿佛是来自地狱的诅咒，让人不寒而栗。

　　至于陈光，却已经化名钟俊再度坐上了飞往岛国首都的飞机。


第1219章 降落

　　早稻田的人想得到光触媒技术，但被陈光授意拒绝了，并且将他们彻底排除在外。

　　陈光以为这只是正常的商业决策，生意往来，并未想到他们会那么疯狂。

　　光触媒只不过是他们众多研究方向其中之一，或许他们在这领域内的投资极大，达到数亿美金，但科研竞争从来都成王败寇，赢家通吃，输家跪舔。

　　除非能得到赢家的同情，愿意相互合作共享部分技术，输家往往底裤都会输掉。

　　可即便如此，全球无数个科技领域，无数科研机构无时无刻不在各个相同或者相似的项目中竞争着，但最后的赢家通常都只有一个或者两个。

　　其他人要么一切前中后期投入都打了水漂，要么万般无奈的继续推进自己的研发，拿出不如别人的产品和技术去喝一点残汤剩水。

　　大部分时候，领先企业还是会愿意分享出一定好处的，毕竟推广一个新的技术和产品，全球各地不同的国家都有当地不同的国情，与当地科技企业联合，才是最轻松又最赚钱的办法。

　　哪怕领先企业拒绝合作，落后企业却依然能利用国界线作为壁垒，在自己的一亩三分地里占据相对的市场。

　　正是因为知道这种情况，陈光才对三盛集团和岛国财团的反弹略显轻视。

　　坐在飞机上，听着身旁岛国人的聊天，他这才明白其中缘故。

　　旁边这两人聊着的正是自己与光触媒的事情，这二人似乎也是岛国大学的教授，对全球科技领域内的进展如数家珍。

　　之所以促使这两大势力铤而走险的，正是因为陈光在光触媒领域内的绝对领先。

　　不同于别的科研竞争，他拿出来的五大神级配方领先其他人实在太多太多，别人根本看不到任何翻盘的希望。

　　甚至在其他领域内屡试不爽的国界壁垒也毫无意义，没有任何会产生水污染的企业能够拒绝这五种光触媒的诱惑。

　　这一劳永逸的技术可以带来的成本控制，足以让所有人都为之疯狂。

　　虽然第一次购买材料时会很昂贵，但采用了这些新产品之后，将会让整个污水处理的工艺流程大为简化，无论是能耗，还是药品消耗，又或者人力成本，甚至包括新的工艺处理流程中的建设成本都会发生翻天覆地的变化。

　　商人逐利是本性，除非完全违背市场规律的政策调控，否则全世界范围内谁也无法抵挡这五种配方，国界壁垒也将会完全不复存在。

　　作为被陈光完全排除在合作方之外的两家企业，他们将会输得彻彻底底。

　　所以三盛集团与岛国财团最终选择了唯一的出路，只可惜他们失败了。

　　此时三盛集团已经付出了代价，掌舵者的离奇死亡会让他们内部乱作一团。

　　现在他们将会无暇顾及外界发生的一切，等陈光重新站到世人面前时，三盛集团中人或许会心存怀疑，但他们却根本不可能再有任何动作，或许他们甚至会祈祷那可怕的“诅咒”不要再继续扩散到自己身上才好。

　　结束了一整天的工作，山田英浩拖着疲惫的身躯回到位于东都市中心帝都大厦九楼的家中。

　　这是一套建筑面积近三百平的跃层公寓，这样的房子或许算不得多么豪华与奢侈，但在这个地段，这栋大厦里，这样的户型和楼层决定了这房子的价值接近接近八千万人民币。

　　有资格住在这栋大楼中的人，在整个岛国都非富即贵。

　　或许有人会说不住别墅算什么英雄好汉，但那只是纯扯淡，只有天知道东都的房子有多贵。

　　山田英浩作为山田株式会社董事长的大公子，株式会社现任执行会长，他的身份放眼全世界却也都是最拔尖的那一类人。

　　而山田株式会社，则正是早稻田光触媒实验室的主要赞助商。

　　如果早稻田能出成果，那么山田会社将会是最大的受益人，他们拥有最高比例的专利所有权，并且能最优先享受成果转化带来的经济利益。

　　当然，如果早稻田的研究成果遭到毁灭性的打击，山田会社前期投入进去的近七亿美元将会付诸东流。

　　投入打了水漂并不是最打击人的地方，而是如今全世界都知道光触媒科技称得上划时代的新领域，他们失去的是未来。

　　虽然目前很多人依然认为这领域略显玄学，是真是假尚且两说。

　　但归根结底，还是因为当前市面上的相关技术并不成熟，催化反应条件过于苛刻，商人拿到半吊子的技术后却又通过虚假宣传夸大其词以牟取暴利，最终导致的结果就是，很多人觉得所谓的光触媒是骗人的。

　　可真正的学者却知道，事情远没有普通人所看到的那么简单。

　　厉害的光触媒不是没有，可暂时生产成本太高，另外效果也没能达到让人无视成本的地步。

　　可根据新成立的晨光环保负责人卓静思透露出来的技术成果判断，她手中的配方既能达到功效强到无视成本，并且她又已经研究出成熟的工业生产工艺，甚至她目前正在进行实验室性质的工业化生产，即将投入实用。

　　这对整个行业的冲击不言而喻。

　　如果让晨光环保以当前公布出来的状态完成这一整套流程，那么山田株式会社全力赞助的早稻田光触媒实验室必定惨遭炮灰，死得连渣都不剩。

　　所以，由山田英浩做主，出资悬赏晨光环保集团背后真正话事人陈光及其家属，甚至将打击面扩大到他所有关系要好的朋友中。

　　当然，一切都是幌子，最终的目的还是只有一个，那就是杀死陈光，然后鼓动米国当权者染指光触媒。

　　以岛国与米帝两国的关系，再有山田会社的关系网络，只要技术的持有者变成了米帝，他们就必定能得到分润财富的资格。

　　这样本已经被排除在圈子外的早稻田就能重获新生，山田会社也不至于一无所获。

　　之前，他们“成功”了，山田英浩并未觉得轻松，接下来还有很多工作要做，他甚至已经提前定好飞往华盛顿的机票，就在三天之后。

　　可就在今天上午，突然从太平洋的对岸传来老舒尔茨一家子的死讯，同时挂掉的还有另一个“盟友”三盛集团负责人，山田英浩既迷惘又惶恐，更不知道自己接下来应该怎么办。

　　今晚早在他回家之前，其实已经在帝都大厦上上下下都布满了暗哨。

　　他根本无法确定舒尔茨家族与三盛集团遭到的重创是否是陈光手下的报复，但直觉告诉他自己得做点什么。

　　很有可能下一个遭到“诅咒”的就是自己。

　　不仅是他，山田家的老宅，山田英浩的父亲山田正一的居住地此时同样严正以待。

　　当天夜里八点半，陈光正式踏足东都机场大厅光洁铮亮的地板。

　　在他走出摆渡车的那一瞬间，便从不远处的大厅中观察到至少超过八名暗哨，这些人正以审视的眼光扫视着下飞机的每一个人。

　　陈光若无其事的主动挽起身边尹月的小臂，尹月美滋滋的又靠了过来，将胸前丰满压在陈光的手臂上。

　　她脸上的表情很是甜蜜，但内心一片宁静。

　　她实在激动不起来。

　　只有紧紧挨在陈光身上的她才能明白，此时这位“武林盟主”，前光定总局总局长的内心处正冰冷得让人发颤。


第1220章 老司机

　　“钟先生，我们现在是先住下来还是在东都四处逛逛？难得来这边一趟，这儿的景色不看看可惜了。”

　　在两人手挽着手走出机场时，依偎在陈光身上的尹月看似随意的建议道。

　　陈光想了想，“逛一逛吧，去新宿看看歌舞伎町。”

　　“你们这些男人呐，成天就知道去这些风花雪月的地方。”

　　“你懂什么？这是岛国最大的特色！这是别人的支柱产业，我作为国际友人来这边，当然要广撒华夏民族的威风！去去去，你再多嘴多舌，就给我滚去酒店老老实实呆着！”

　　尹月摇晃着陈光的手臂撒起娇来，“好吧，你是老板你说了算，人家知道错了嘛。”

　　还真别说，此时尹月虽然易容成了个中年女子，但却拥有俏丽的脸蛋和风韵犹存的身段。

　　她此时这样子还真有点我见犹怜，陈光脸上色授魂与，内心一片平静，但路过的旁人看着却纷纷觉得他这人很过分，怎么能对美丽的女子这样凶巴巴的。

　　“算你识相。”

　　陈光得意的一梗脖子，很有些暴发户的姿态。

　　说完，两人便随意打了个车，直奔新宿区而去。

　　就在两人离开之后，之前站在路边上与他们一同满脸焦急等待出租车的矮个男子却突然往回走去，摸出手机打了个电话。

　　“不是这两人。”

　　“你确定？这一男一女可是今天刚好从洛杉矶飞来东都的华夏人，最可疑。”

　　“我确定他们没有问题，那名男子应该是一个富翁，那个女子则是他的女秘书之类的角色。这两人已经打车去了新宿，说是要去歌舞伎町。他们上了川口的车，如果有任何异常，川口会汇报的。”

　　“很好，北岛你安排得不错，继续做好你的工作，事情结束了会记上你的功劳，你会成为我们山田组的五级成员。”

　　“嗨！谢谢高桥先生！”

　　却说陈光与尹月在这出租车上也没闲着，自从两人说了要去新宿区后，这“出租车司机”就变得格外热情，抄着一口相当蹩脚的英语给两人介绍起自己相熟的风俗店，据说甚至还能找到海内外知名的老师，就是价格相对昂贵一些。

　　陈光听得兴致盎然，同样用一口“蹩脚”的英语和他各种交谈，从曾经的武藤老师聊到松岛老师，然后为麻仓老师的隐退而扼腕痛惜，又聊到突然下马的大桥老师，再聊到人气鼎沸好多年依然堪称人中翘楚的波多老师。

　　“司机”川口为大桥老师的堕落而愤懑不已，认为她这种行为玷污了自己多年的美好回忆，让自己内心很受伤。

　　陈光则表示，在华夏国内还是步兵战士更受欢迎，骑兵虽然有一种朦胧美，骑士们的平均水准虽然高于重步兵，但对大部分华夏观众而言，更简单直白的刀盾战士近身肉搏才能带来最大的愉悦感。

　　川口老司机又问陈光在华夏购买DVD光碟是多少钱，不是听说这些东西在华夏是禁止传播的吗。

　　陈光只呵呵一声，岛国朋友还是拿衣服啊，这个世界上有种工具叫网盘，再不然还有磁力链接，最不济也能迅雷下载，再不行还能求助贴吧，最次的人至少也能找上香草石榴网。

　　根本……不要钱！

　　川口老司机当场就哭出声来，并各种发誓改天一定要去华夏走一趟，不为别的，就为了陈光嘴里为他勾勒出来的花花网络世界。

　　毕竟……步兵的海外流出版在岛国国内反而找不到，甚至就算找到了也无法下载。

　　陈光拍着胸脯表示，朋友你只管来，我送你两个T的移动硬盘。

　　两人下车之时，川口老司机从副驾驶的工具箱里掏出一张烫金的卡片，非常热情的塞到陈光手里，“钟先生，这家店的经理是我的国中同学，你告诉他，你是我川口能运的华夏朋友，他会为你准备最好的服务！如果运气好的话，你甚至能在店里等到麻生有希小姐！”

　　看着出租车呼啸而去，尹月白了陈光一眼，“你们两人刚才到底在聊什么？我每个单词都能听懂，可这些人名我一个都不知道！”

　　陈光只呵呵一声，“你不懂，真的不懂。你这月葵门的大弟子业务能力还是有待提高啊！”

　　“好吧，回去之后我会好好恶补这些知识的！对了，刚才你完全没有必要和驾驶员说那么多话吧？”

　　陈光摇头，“你没有看出来吗？他是山田会社的人，直到现在我们两人才脱离监控。”

　　“那我们现在是直接去风俗店吗？那个，我不是很想找男公关啊。”

　　陈光拍了下尹月的脑袋，“省省吧你，我还以为你说的逛逛是直接去找山田英浩呢！”

　　“哈？原来你不是这个意思吗？”

　　陈光低头摆弄了一下手机，“你觉得呢？从这里走路到紧邻着新宿区帝都大厦需要一个钟头，如果我动作快一些，十五分钟应该能出现在帝都大厦楼下。”

　　“那我呢？”

　　“走，就去这家风俗店！”

　　陈光一抖手中的烫金卡片。

　　“啊？”

　　尹月当时就愣住了。

　　陈光瞥了他一眼，“这叫兵不厌诈，虚虚实实，明白吗？”

　　“你到底怎么打算的？”

　　“到了风俗店你就明白了，哪儿这么多废话？”

　　尹月这种来自江湖势力的特殊人才有好处也有坏处。

　　好处就是她会的技能一般人的确拍马难及，坏处就是比起真正的特工，她的话显得太多了，也没有那么听话。

　　另一边，川口老司机在将陈光送走之后也第一时间拨通了山田组头目高桥先生的电话，将这一路行来双方的沟通内容简单汇报了一下。

　　“高桥先生，这个钟姓华夏人绝对不可能有问题！我以我的人格担保，他绝对不可能是什么顶级杀手，更不可能是陈光的朋友，他就只是一个普通的游客，并且对我们的风俗文化相当精通。我真没想到，虽然他是一名中年人，但只要是我说出来的女优名字，就没有他不知道的。如果不是将大量时间花在这上面的人，根本不可能做到这点！呃……好吧，他就是个老色狼。”

　　有川口老司机与北岛两人的包票，原本聚焦在陈光与尹月身上的监视终于彻底消失。

　　至于陈光两人，则昂首阔步走进了老司机介绍的风俗店，位于新宿区通之岚街七号三楼的顶级会馆。


第1221章 背刺者

　　直到两人进入价格超过二十万岛国币的豪华包间，尹月才终于明白陈光的意图。

　　陈光轻咳两声，对尹月说道：“我点了京香，那是个战斗力很强的老司机。在别人眼里，此时我应该是和你还有她在一起玩得比较疯，但等会我就会从这窗户外面出去，明白了吗？”

　　“那我呢！我该去哪儿？我要做什么？另外，你是想利用这知名女优来做伪装吧？可我们又怎么让她不把你离开的事情说出去呢？难道我们要杀了她？”

　　尹月虽然身为月葵门的资深人士，也不是初姐，但在这异国他乡，这充斥着靡靡气息的地方，身为一个年轻女孩还是有些下意识的慌乱和失措，问出来的问题也显得相当不专业。

　　陈光只呵呵一笑，拍拍她的肩膀，“这不就是你的任务吗？”

　　“什么意思？”

　　“据我所知，你们月葵门有一手很特别的招式，对吧？”

　　陈光意味深长的问着。

　　尹月眉毛一挑，“你说的是阴葵之术？”

　　“嗯哼，有信心做到吗？”

　　陈光点头。

　　“好吧好吧，算我服了你了，你真是给我找了个好艰难的任务。”

　　陈光轻咳一声，“养兵千日，用兵一时，这可是你的专长。”

　　“但对手却是阅遍千山万水的顶尖高手！你就不知道让他们找个雏儿来？”

　　“咳咳，说真的，在这种地方想找雏儿还是有点难，更何况这里是新宿。再说了，越是战斗力高强的对手，不越是能成为我更充足的不在场证明吗？另外，不同于普通人，名人更容易被查到来历，我们也更不容易被怀疑上。”

　　其实真不是陈光畏惧岛国特工组织，有他本人在这儿，对方即使掏出大家伙也拿他和尹月毫无办法。

　　他只是不想真把这件自己的事情扩大到太多无关人士的身上，不然的话，以自己的性格，一旦在这地方与岛国军方人物对上，只要开了杀戒，事情会立马变得比想象更严重。

　　又等了大约半个小时，身材高挑的京香老师跟在经理身后走了进来，态度十分热情。

　　一来是川口能运的介绍的确好用，川口能运虽然是个假司机，但这经理还真是他的真同学，两人打小就认识。

　　山田组成员川口的地位也挺高，他的话蛮管用的。

　　二来嘛，陈光也很大手笔，抬手就给了这经理十万日元的小费，更允诺给京香老师百万日元的酬劳，这简直就是天价。

　　虽然听说是华夏人，让她在接到这个业务时稍微有点犹豫，但听经理说客人的为人不错，并且还自带干粮，态度也很和蔼，也就没那么抵触了。

　　陈光笑着起身打了个招呼，然后说自己要去洗澡，让尹月陪着京香老师玩一玩。

　　一看这局面，都不用尹月解释，京香当场就明白了这位钟姓富商的意图。

　　不愧是会玩的有钱人，难怪要自己带着人来，原来是想三个人一起玩。

　　可如果是这样的话，为什么要带上这个女人？

　　还不如让自己再叫一个好姐妹呢。

　　算了，或许他是有什么怪癖吧。

　　等凑得近了，坐到尹月的身边，近距离的打量着这个女子，京香老师才明白难怪钟姓富商舍不得这女子。

　　虽然年纪稍微偏大了一点，但这中年女子真不是一般话的漂亮，哪怕在自己的同行里也没几个及得上的。

　　尹月此时显得有些“拘谨”，搬出自己相当蹩脚的英语说些什么你好，很高兴认识你之类的话。

　　她这当然是装的，只不过是为了配合陈光准备使出自己的阴葵之术，先最大限度的降低对方的戒备心而已。

　　京香老师根本没想到自己才是那个真正的初姐，反倒非常热心的用自己椒盐口味的英语和对方谈判起来，大体就是说什么，请不要紧张，不要担心，我是专业的，我会好好引导你们，保证为你们提供最优质的服务之类的话。

　　那边卫生间里已经传来哗啦啦的水声，这边两个女子却已经迅速进入了状态，完美扮演成初姐的尹月已经用非常高的效率将京香老师和自己都剥成了白粽子。

　　这显然比正常的节奏要快得多，京香稍微有些不适应，但她很快就从这种心态中脱离了出来，转而把注意力放到身旁正一脸“紧张”看着自己的尹月身上。

　　“尹小姐，你……你把手放到我这里来，对，就是这样。”

　　“啊……”

　　五分钟后，陈光悄悄打开门，身上的衣物根本就没沾水。

　　他借着粉红色的朦胧灯光，正看见光溜溜的尹月翘着二郎腿坐在床榻上，嘴里还叼着根不知道她什么时候买的烟，京香老师则毫无知觉的瘫软在她身边。

　　见陈光出来了，尹月浑然没有任何害羞的感觉，把两腿耷拉下来，就这么四仰八叉的伸了个懒腰，嘴里合着烟圈吐出来两个字，“搞定。”

　　要不是心里装着别的事，换个时间段，换个人选，陈光还真未必抵挡得了这种诱惑，他稍微往前走两步，问道：“能持续多久？”

　　说着，他鼻子又耸动两下，“味道有点奇怪。”

　　尹月抖抖肩，“那是因为她的分泌物太多了！三个小时之内不会醒转，反正这房间今晚归我们，你自己随意安排时间吧。”

　　“三个小时吗？倒是刚好够用，不对，这味道没那么简单！”

　　“好吧好吧，你以为阴葵之术就只是动动手而已吗？哪有那么容易，要想使出这独门绝学，除了配合我的精妙手法和月葵门内劲之外，还必须得辅佐以药物，更何况这次要对付的还是经验丰富的高手。”

　　“你到底是从哪里带的药啊！”

　　尹月眨眨眼，“你真的想知道吗？”

　　“不想！再见！”

　　陈光一摆手转头就走，哪有时间在这儿墨迹，另外，再呆下去他真怕自己晚节不保。

　　出门之后陈光使出流光华影之术在大街上堂而皇之的走着，常人眼中看着他倒是并无任何异常，他防着的也只是东都那些相当发达的监控摄像头。

　　在这方面，东都倒是比洛城做得更好，或许是由于岛国更侧重于这些城市配套设施的现代电子化。

　　如果有别人闲着没事干，将视线长时间的凝聚到陈光的身上，或许偶尔能发现他很奇怪，他的身影时不时的会像电子人物那样闪烁一次。

　　并非他功力不济了，实在是有些避无可避的地方会同时被两到三个摄像头从不同的角度摄录，这对他也是全新的挑战。

　　原版的流光华影之术根本无法对付多角度的光线折射，幸好如今使出这招的人是陈光，是真武大地上从未有过的武圣境强者，坐拥融合了四十余万种绝学而独创出真武神功的大地酱爆者救赎者陈光本人！

　　好吧这头衔太长了，总之，在几番尝试之后他成功的改进了流光华影之术，可以同时多角度隐形，就是消耗变得特别大而已。

　　约莫二十分钟后，他站到了帝都大厦楼下，抬头往上看去，他知道山田英浩住在九楼。

　　幸运的是这并非纯玻璃墙面，而是凹凸有致修出了很复杂的造型，让他的潜入变得格外容易。

　　绕着帝都大厦大摇大摆的走了一圈，再低头看表此时已经凌晨十二点过，过往行人依然熙熙攘攘，但在陈光闪身站到一棵树的阴影之下后，就再没人留意到他的存在了。

　　他并未急着网上去，而是就藏在阴影里调息起来。

　　山田英浩此时正坐在书房里，死死皱着眉头摆弄着面前的电脑。

　　其实刚才他本已睡下，但辗转反侧实在无法入眠，索性就又爬了起来。

　　浮现在他面前的是一副帝都大厦的3D投影图，里面正有超过两百个绿点在这大楼中的各处巡睃。

　　这每一个绿点都代表着一枚戴在安保人员脉搏上的智能手表，不仅可以作为蓝牙耳麦的驱动，同时又能监控每一个安保人员的心跳，一旦有任何异常，无论是这些安保人员心跳突然加速还是放缓，都会第一时间将信号传输到指挥中心。

　　随后指挥中心便能第一时间调动大楼里无处不在的监控摄像头对发生异常事态的地点进行监视，并且，无论在任何位置，都能保证在三十秒内至少有三人赶到。

　　由于发生在太平洋对岸洛城的变故，山田组为了保护他们的太子爷可谓不遗余力，甚至将整栋楼的安保都换成了他们的自己人。

　　不仅如此，帝都大厦外部楼下的监视也并未放松，几乎做到了全方位无死角。

　　藏在帝都大厦附近的巡视车里，更至少有八个人同时留意着监控。

　　但这都没有任何卵用，因为他们面对的是陈光。

　　再严密的安保，只要面对有心人依然会露出破绽，更何况还是自带各种特技的陈光了。

　　调息完成之后，使出轻功，没有发出任何声响，陈光便径直上了身后这颗大树。

　　再趁着下方巡视人员短暂扭头的瞬间，他在只有拇指粗细的树枝上轻轻连点，嗖的便电射到了帝都大厦外墙之上。

　　山田英浩伸了个懒腰，将面前的3D图最小化，然后又点开了自己的办公软件。

　　他决定今晚不睡了，明天上午不用去公司，下午则要等到三点钟自己才需要出面主持一个会议。

　　这会议自己倒不用怎么表态，只需要露个面而已，会议上要讨论的正是接下来山田会社对早稻田参与的光触媒项目下一步策略。

　　其实此事之前早已得出结论，现在只不过是向其他大小股东通报一下而已。

　　其他人并没有反对的权利和资格。

　　但现在他有些犹豫，他已经拜托自己在华夏国内的朋友想尽一切办法去调查陈光相关的势力到底动用了怎样的策略，但都一无所获。

　　再联想起前不久那些被悬赏勾引去对付陈光，却惨遭诅咒的杀手们，强烈的不安感从心底升起。

　　这感觉来得如此突兀，甚至顷刻间就让他浑身发寒。

　　他猛的起身回到卧室，将躺在床上的女人摇醒，“阿彩，醒醒，我得离开了。”

　　女人揉了揉自己的惺忪睡眼，“你要去哪儿？去做什么？”

　　“不知道，但我必须得马上离开。”

　　“为什么啊！”

　　“我怀疑陈光没有死！不对，又或者他化成了英灵，正在找所有对付过他的人索命！”

　　“醒醒！你是山田英浩，是山田会社的执行总裁！不是那些喜欢看漫画的傻小子！你是不是最近太疲惫了，所以产生幻觉了？”

　　“好吧……阿彩你说得没错，我去冲一杯茶，我是要清醒清醒。”

　　山田英浩晃了晃脑袋，又觉得自己太过于敏感了。

　　从今天上午开始，无论是港口还是机场，只要有任何可能出现可疑人士的地方都被安插上了山田组的人手。

　　甚至不仅是东都，在其他城市中哪怕山田组的人手不足，他们也能联络上其他势力帮忙，事情已经做到了极限，不可能再有任何漏洞。

　　“真的是我过于敏感了吧？”

　　站在窗前，山田英浩轻轻抿了口滚烫的茶水，感受着这热烫的感觉穿过喉管，强烈的刺激反而让他心中稍稍安定下来。

　　“我是不应该自己吓唬自己，嗯，一定是这样的。或许只是舒尔茨家族又或者三盛集团招惹了不应该招惹的势力，恰好死在一起了而已。这一切……都只是巧合！”

　　山田英浩再次坚定自己的信心，然后转身，正看见站在自己面前的陈光。

　　陈光也觉得自己或许是有点过于恶趣味了，自从放开约束，决定亲手了结这些事情之后，他就迷上了这种从别人背后出现的感觉。

　　如果要以击杀手段来给自己起一个外号的话，我大概应该叫背刺者？

　　与其他人的反应一模一样，山田英浩的第一反应就是张口想要大叫。

　　但早有准备的陈光怎么可能给他这个机会，在他瞳孔开始睁大，嘴巴尚未张开时就捏住了他的脖颈。

　　然后陈光说道：“没人能救你，你已经是个死人了，现在你站在这儿，只不过是因为死神还在路上。”

　　山田英浩用祈求的目光看着陈光，希望他给自己一个说话的机会。

　　但陈光没有给他这个机会，手指稍稍用力，指尖内劲涌出，径直堵住了他的气管。

　　随着时间的推移，山田英浩的脸色渐渐变得铁青，他拼命的挣扎但却无济于事。

　　铁青之后是殷红，然后他脑袋一歪，就此惨死过去。

　　陈光松开了手，喃喃自语着，其实这家伙想说的话自己都猜到了。

　　他想求自己放过其他人。

　　陈光又扭头看了眼卧室的方向，他终究还是没有去杀死那个叫阿彩的女人。

　　这没有意义。

　　离开帝都大厦之后，陈光又直奔半小时路程外的山田家大宅。

　　与昨天一样，第二天一大早整个世界再次为之震动。

　　山田父子在自己家中离奇死亡，都是莫名其妙窒息而死，没人知道发生了什么。

　　至于陈光则带着尹月十分淡定的住在酒店里，昨晚在京香醒转时，正看见陈光与尹月穿上衣服准备走人。

　　在她混乱的记忆中，不太记得清楚昨晚发生了什么，只停留在那个叫尹月的女人与自己亲昵时的片段，随后或许是由于太过兴奋而晕过去了。

　　至于这位钟姓富翁，后来好像似乎也上来了，到现在自己的下身还隐隐作痛，但也不是不能接受，就像拍了一部“大片”之后的感觉一样。

　　算了，看在百万丹的份上，晕过去就晕过去了吧。


第1222章 诡异

　　对外界的洪水滔天，陈光还是以前那副态度，只自顾自的高高挂起，事不关己。

　　哪怕整个东都都因为山田父子之死给闹得近乎底朝天，他都浑不在意。

　　与其关注这些事，还不如把注意力重新放回到国内。

　　说来国内还有另一个插曲，昨晚楚子衿精心筹备的《High！我的神！》第四期终于开播，辣椒台和各大直播网站，视频网站同步上线。

　　据说节目取得了空前绝后的成功，全能超人陈光亲自上阵成为了节目的最大噱头，另外节目效果也相当的爆炸，观众看了之后哗然一片，好评如潮，恶评却也不少，极端分化的口碑非但没能让节目热度受到任何影响，反而持续发酵。

　　但此时陈光处境特殊，这些消息最终都只汇聚成了一条简短的简报消息，出现在他的手机上。

　　陈光本想用手机看一下节目视频到底剪辑得怎样，后期做得好不好，但考虑到身在岛国，如果使用传统流量的话或许会被抓住马脚，暂且也就忍了，打算回去之后再看也不迟。

　　反正木已沉舟，自己看或不看也不能改变些什么，应该选择相信楚子衿的策划能力，她没理由会在同一个坑里连续跌到第四次。

　　东都的混乱依然在继续，无论是从华夏国内过来的，还是从其他国家飞来岛国的华夏人，都相当不胜其烦的必须面对一次又一次的问询和审查。

　　就连早已被打上无公害标签的陈光与尹月，也在两个小时内先后被四拨人找上，分别问了不同的问题。

　　大体就是昨夜你们在哪儿，和哪些人在一起，做了什么之类的问题。

　　陈光与尹月按照事先计划好的说辞很轻松随意的应付了过去，有高桥小头目与川口能运昨晚提交的报告，再有知名女艺人京香的作证，两人很轻松便洗脱嫌疑，在中午时分总算完全安分下来。

　　但别人可没这么好运，不仅是华夏人，其他来自世界各地的游客或是旅人都没舒坦到哪里去，要么被明里审讯，要么被暗地里调查或者窃听监视。

　　几乎疯狂的山田组成员简直要把东都掀个底朝天，但陈光却一脸淡定的让尹月先自行回国。

　　至于他本人，按照原计划他是应该一同离开，以最快的速度回老家，甚至他机票都已经定好，但他却临时决定更改行程，将机票改到夜里，自己租了个辆车开着导航直奔富士山而去。

　　真不是他有什么旅行的兴致，而是从今儿一早他睁开眼睛开始就觉得心有所感。

　　这感觉十分奇妙，他也说不上来到底是什么在吸引着自己，就是下意识的觉得，既然人已经到了这儿，倒不如索性去看一看。

　　这并非陈光变得感性，纯粹是他现在开始相信玄学了。

　　如果内心里有个念头驱使着自己一定要去做某件事，那么不要想那么多，勇敢的去做。

　　做了未必会后悔，不做将来一定会遗憾。

　　带着这样的心思，陈光踩着高速路的极限车速将车开到了富士山脚下。

　　身为一名华夏人，他对岛国景点理智上是没什么好感的，可人对美景却又有一种天生的亲近，这滋味让他分外扭曲。

　　更诡异的是，来到这山脚下之后，他内心深处那莫名的冲动非但没有衰减，反而变得更加强烈，不断催使着他想要上到山顶去。

　　然而现在并非是富士山登山的时候，只有每年的七八月，才是这座岛国名胜适合攀登的时间段，现在他只能坐缆车到半山腰，再想通过正规的渠道往上走就不行了。

　　另外，无论他现在脚程再快，如果现在选择了上山，他也没可能赶得上晚上的飞机。

　　十分无奈的抬头望着远处倒立扇形的富士山，陈光死死皱眉，他既想尽快回乐来，却又莫名的想上去看看到底会发生什么事情。

　　只恨自己没有分身术，也不能真个像御剑仙人那样飞天遁地，不然现在飞上去也行。

　　随后他掏出手机，开始在上面翻找着绝密资料，看到地图上一个玩意儿，他眼睛顿时为之一亮。

　　兴许是老天保佑，山脚下居然有个商用直升机场，里面正有对外出租的直升机。

　　虽然以现在这个时段和气候，这种带飞行员的直升机出租肯定不接单，别人飞行员还没活够。

　　但是……陈光自己可以开啊！

　　在附近的奶茶店里要了杯暖乎乎的奶茶，陈光信步就往机场而去。

　　考虑了大约五秒，他决定干个大事。

　　虽然自己化名钟俊的身份里也准备了飞行员的驾驶执照，但这东西属于特种技能，两国之间并未直通。

　　此时他的身份又只是个普通富商游客，如果钟俊这名字突然出现在富士山，并且还自带直升机驾照，那就变得相当可疑了。

　　可如果不提供驾照，别人又不可能把直升机给他开，哪怕直接掏钱买下也一样。

　　所以，除了当一次贼之外陈光也没有别的选择。

　　鬼鬼祟祟的到了机场之外，放眼望去大门紧锁，居然一个警卫人员都没有。

　　好吧正常来说，谁会想到直升机也能被偷呢。

　　半个小时后，在一片兵荒马乱之中，一架白色涂装的民用直升机突兀升空，都没等景区管理人员反应过来，飞机便以极快的速度消失在空中，直奔山巅而去。

　　富士山警卫队只从半山腰追出去不到十五分钟，就十分沮丧的掉头回返。

　　山上已经开始降雪起风，上山的路已经被封死，在这种天气下也不可能派直升机追。

　　风雪天气难得住别人，却难不住陈光，只要机械性能允许，他就能把机械的效果发挥到极限。

　　半个小时后，胆大心细技术好的陈光以相当精妙的操作将飞机停在了火山口附近的一块大石上，然后下车顶着扑面的风雪，徒步踩着厚厚的雪层往火山口而去。

　　他把轻功使将出来，倒真有踏雪无痕的味道，飞窜的速度极快。

　　越是往上，越是靠近山巅的火山口，陈光心中的异样就越是强烈。

　　回头纵目望去，入眼全是一片白皑皑的覆雪，午后的太阳高悬在天空，但却又有漫天飞舞雪花片片而落。

　　阳光撒在身上让人觉得温暖和煦，但凌冽冬风和雪花却又迎面生寒，这般错落的感觉让人觉得分外怪异。

　　陈光在火山口的边缘信步走着，前方深深的凹陷中央正冒着白烟，但白烟的下方却又是湖泊般的积雪。

　　他心中的异样感如同猛兽仿佛要冲破牢笼，甚至猛烈得如同无法自控的瘾君子。

　　但他却又不知这诡异的感觉到底从何而来，索性盘腿坐下，试着在心中沟通琉璃。

　　但怀中杯子里的琉璃并未给他任何反馈，也不知道她在忙些什么，甚至陈光将心神沉到杯中界里也没找见琉璃的身影。

　　本想骂她两句，但陈光想想还是算了，事情变成如今这样，的确很多事情都在她的预料之外。

　　琉璃终究只是被困在通天圣杯中的“受害者”，并非其他志怪玄幻小说里描绘的那样，她不是圣杯真正的“器灵”，不知道圣杯的诸多奥秘和变化实属正常，自己身为圣杯之主到现在也一样什么都没搞明白。

　　仔细想，完全就没有指责她的立场啊！

　　当陈光试着将思维从圣杯的云城之界往外探时，思维的触须果断被无形壁障死死挡在里面，他又只能完全退将出来，不过他对外界的感知还是变得敏锐了些。

　　没过多久，他猛的浑身一颤。

　　“这……这是什么？”

　　在他头顶的天空上，刚才莫名出现一道诡异的狭长裂缝。

　　这裂缝至少长数公里，宽数百米，形状扭曲如闪电，在空中一闪即逝。

　　但在短暂出现的那一刹那，却正好被陈光的眼神捕捉到。

　　在裂缝的另一头，是一抹深邃到无法形容的漆黑。

　　陈光倒吸着凉气，整个世界里充斥着的圣杯之力随着这一下变故，猛然变得更加浓郁。

　　“难不成现在就要融合了？卧槽，坑我呢！我这怎么回家？”

　　“不对，就算我和尹月一起坐飞机好像也没什么用，还是根本赶不及啊！”

　　陈光自言自语一阵，在明白事不可为之后，他倒也没那么焦躁了。

　　反正急也没乱用，倒不如顺其自然一些。

　　更让他感到蛋疼的，是现在就连电话都打不出去。

　　他手中的特殊通讯器虽然拥有全球通的信号接收能力，奈何这地方却压根没有信号覆盖。

　　虽然可以卫星通讯，但现在这地方的磁场却相当紊乱，信号受到了严重的地磁干扰，以至于陈光想抓住这点时间利用特殊通道联系一下家里人都做不到。

　　“不然我还是赶紧往回赶吧？尽人事听天命了。”

　　对家里人的担心与心中那强烈到想要吞噬理智的好奇心相互冲突，但最终还是家人的安危占了上风。

　　陈光打定主意之后也顾不得继续呆这儿满足自己的好奇心了，只想尽快离开。

　　他甚至非常后悔，早知道就不该好奇爆发跑这儿来浪费时间，哪怕依然赶不及，哪怕身在飞机上遇到完全融合，可起码能在事情发生之后以最快的速度赶回乐来，不至于像现在这样天知道什么时候才来得及。

　　另外，自己上富士山时偷了飞机，虽然身份没被人查出来，但回到景区人流集散地时怕还是免不了一番折腾，等回到乐来县时最快也得明早了。

　　万一出点变故，怕是还得耽搁。

　　或许从一开始就不该选择在这时候出门，哪怕暂且放过舒尔茨家族、三盛集团与山田会社的人也没有关系。

　　等回头世界融合完成之后，如果他们依然存在，再找他们秋后算账不迟。

　　我后悔呐！

　　可惜没有后悔药呐！

　　陈光一边这样在心中碎碎念着，一边加速踩着积雪跑向直升机停靠的巨石。

　　就在他即将靠近巨石的瞬间，异变突生，一阵狂风从他背后陡然生起，呼啸着刮过他的身边。

　　以他的脚力之稳健，依然被这狂风刮得往前趔趄险些摔倒，更不幸的是那停在巨石上的直升机几乎同时如同玩具般被掀飞，在他目瞪口呆的注视下翻滚着就往山下落去。

　　滚了大约六七十米远之后，直升机轰然落下悬崖，再过得不到十秒，下方传来巨响，再是一阵火光。

　　陈光冲到悬崖旁往下望去，在这直升机落地的地方只看见冲天火光，滚滚浓烟与一堆燃烧着的废铁。

　　“尼玛！这是有毒吧！”

　　他哀嚎出声。

　　话音未落，天空中却又是一道亮光突兀亮起，陈光赶紧抬头看，却正捕捉到第二道半空中裂缝的余韵。

　　与前一道完全不同，这第二道裂缝中却又明亮晃眼得如同有个太阳藏在里面。

　　半空中不断飘落的雪花甚至都被这裂缝切断，留下一条长长的空白地带。

　　就在此时，他怀中通天圣杯未经他的召唤却自行从挎包中飘飞出来，悬在半空。

　　陈光瞪眼看着这杯子，再想挪动身躯却已经无能为力。

　　他被无形的力量控制住了！


第1223章 融合

　　即便身在杯中界里时，陈光也从未体会过这种完全被冻结到彻底不能动弹的滋味。

　　并非是简单的身体被束缚住，这种控制的力量来自身体内部，从肌肉到骨骼，再到筋脉，甚至更细化到细胞，身体里一切用意念可以控制的部分完全被冻结住了。

　　除此之外，悬在空中的通天圣杯却越飞越远，在半空中又像是泡了水的胖大海一样迅速膨胀。

　　短短十秒钟之后，一个喝水的杯子就在陈光眼前变成了高近百米的浮空高塔。

　　当然了，改变的只是体积，杯子还是杯子的造型，就连上面对照琉璃的飞天女神像也一样等比例放大。

　　如果不是莹裳羽衣缩水成了比基尼的话，放大版的女神像看起来倒是更有仙气儿了。

　　伴随着杯子的变化，天空中出现裂缝的频率陡然升高，一道道狭长错乱的裂缝无规则的在天空接连出现。

　　场面看起来蔚为壮观，但却又并未发出丝毫声音。

　　陈光对此毫无奈何，他甚至在心中担忧富士山顶的这异象会不会引发旁人注意，如果在这时候天空里的拍照卫星全都对准这个方向，难保自己和硕大的通天圣杯不会被拍到。

　　那自己这真正最大的秘密，或许就直接给曝光了。

　　等等，雪花没有降落了！

　　陈光又眯眼看着空中，原本正飘零落下的漫天雪花却完全静止着。

　　好吧，又是熟悉的时间静止，这种玄幻小说里写的大招，到我这儿简直成家常便饭了。

　　陈光也懒得再吐槽，反正不用担心秘密败露就行。

　　他也不知道接下来会发生什么，更什么都做不了，只能当雕像看着这一切。

　　他就是有些纳闷，昨天晚上感觉还一切如常，虽然圣杯之力依然在变得浓郁，可变化的速度还在掌控之中，以他的估计，至少还得一到两年的时间，充斥在整个世界里的圣杯之力才会彻底完成量变到质变的转化。

　　怎么到了今天就突然大变样了呢？

　　这不科学啊！

　　陈光脑子里正这么想着，通天圣杯却猛的震动起来。

　　巨大的杯盖更自行旋转打开来，盖子脱身之后便往陈光的方向飘来，轰然一声巨响之后落在他的身旁。

　　至于半空中的杯子里则开始涌出一些流质状的东西，这一幕把陈光震得外焦里嫩，言语不能。

　　虽然我是吐槽这不科学，但你没必要强行让这事情变得科学起来啊！

　　正从通天圣杯里涌出来的流质，正是浓郁得化不开的圣杯之力！

　　圣杯之力原本应该是能量态的存在，陈光也没想到当这种玄奥的力量以超高的浓度出现在现实世界中时，竟能形成这种液体流质般的效果。

　　可这东西的挥发速度又极快，从杯子里涌出来之后，摊开来流向四周，起初看着还如同瀑布，但都没落到圣杯底部便完全化作气态弥散消失在空气中。

　　陈光虽然给困在原地动弹不得，但也依然被迎面而来的狂风吹得乱发飞舞。

　　这狂风里充斥着一股甜甜的味道，是熟悉滋油敏煮……

　　啊呸！

　　这是圣杯之力浓郁得发甜啊！

　　但咱能别把氧气都给搞没了吗？

　　这是要憋死我吧？

　　话未说完，那边圣杯里涌出来的流质却猛然冲得更高，形成一股高达数百米的喷泉，从下往上看去仿佛龙卷风来袭时的龙吸水一样。

　　伴随着流质降落下来之后迅速化作气态，这空气顿时变得更甜了。

　　但陈光倒再没了窒息的感觉，随着圣杯之力彻底散落开去，又彻底分解为最本源的能量态，空气倒又突兀的恢复正常。

　　陈光并不清楚圣杯之力到底如何与现实世界相互融合，按照他有限的大学物理和化学知识面，他只能推测很可能是这些能量是以最基本的能量态彻底融入到原子又或者更小的层面里去。

　　就如同分子间的范德华力，或者原子间的化学键位力，再不然也可能是组成原子的质子相互间的核力，甚至可能更小。

　　按照现代科学理论的研究，质子之下还有更小的轻子、强子、甚至夸克粒子。

　　再具体到现代科学理论中最小的基本粒子的理论范畴，通常认为内部再没有其他结构的粒子就可以被认为是基本粒子了。

　　从另一个角度解释，按照量子理论与相对论结合在一起之后的说法，却又认为物质通常具有波粒二象性，认为粒子却又是由弦组成的。

　　量子物理的世界是如此的复杂，如此的玄妙，为了寻找一个猜想中可能的粒子是否存在，科学家们甚至必须得耗费百年时间等待技术的进步。

　　可即便如此，迄今为止人们依然不能认定夸克就是最小的粒子单位。

　　如果夸克有体积，那么理论上依然可以分割。

　　但按照弦理论，或许组成夸克之下的基本粒子又根本不能长期存在，而是处在永远的不断变化之中，伴随着能量的突变而不断转变为另外的存在。

　　这又重新将理论绕回到了波粒二象性上面，又可以认为物质某种意义上却又是能量，就如同某些理论中认为组成光线的光子在静止状态下完全没有重量，但如果以光速向前运动，落到面积足够巨大的平面上又能被测量出光压，却又证明光子有重量，是一样的复杂玄奥的道理。

　　但是，随着现代理论和实践研究的进一步推进，量子理论的正确性却又受到怀疑，甚至波粒二象性理论的根基都可能被动摇。

　　关于科学的探究永远都在这种验证与不断质疑的过程，虽然很多人都怀疑只要物质是真实存在的，那么就必定可以永恒的无限分割下去，可明知道答案如此，但却又无法找到理论证明，既不能证明其正确，也不能证明其谬误。

　　正如古人知道太阳必定会升起与降落，但却不知道为什么会这样，同样的道理。

　　曾有伟人说过，自己知道得越多，就越觉得自己无知，这句话同样可以运用到现代科学的研究中来。

　　以陈光本人本科大学生的知识面，哪怕他曾经为了探索圣杯之力的奥秘主动去图书馆翻阅资料，却依然只能停留在这个地步了。

　　那么现在他就怀疑，圣杯之力既然是能量态的存在，既然能在杯中界里以纯粹的能量为基础组成新的身躯，那么当这种能量融合到现实世界中时，或许是在六种疑似存在的夸克粒子之外再增加一种夸克，也可能是以更小的单位，在更小的层面，假定所谓的弦理论真的正确，则直接对能量或物质的弦层面进行改变。

　　在所有物质的基本组成中，增加一种弦，又或者增加一种将弦结合在一起的方式。

　　如果弦都不是最小的单位，那就以最小的单位来考虑。

　　这过于深奥了，但或许能用相对简单的方式来解释。

　　假定一个变电站能照顾到附近三个小区的居民，在正常情况下这个变电站可以提供的功率为十万千瓦，但输出线路可以承受的最大功力却只有五万千瓦。

　　通过线路改造，平行着原有的输出线路再增加一条铜芯线，变电站的最大输出功率则能达到十万千瓦。

　　表面看来这条增加的线路什么都没有改变，但这三个小区住户的用电体验却已经发生了翻天覆地的变化。

　　再换一个说法，如果提线木偶有五根绳子，那么再给它增加一根绳子之后，那么玩法也将发生巨大的变化。

　　看起来还是同样的东西，但内在却已经巨变。

　　所以，以圣杯之力为核心正在发生的真实之界与现实世界的融合，其本质应该就是一种新的基本能量或者规则融入到现实中来，从最微观的真正的基本粒子又或者能量的层面上发生改变。

　　但从宏观上看，或许什么事情都没有发生，就像人类接受X光照时，天知道有多少粒子穿过人类的身体，但回头依然该吃吃，该喝喝。

　　或许是福至心灵，陈光都没料到在这最后关头，自己竟能想通这个关节，心里倒是变得舒坦了些，起码不用担心一觉醒来爹妈都没了，变成两个完全不认识的陌生人，那自己这输得未免也太彻底，太凄凉了点。

　　可动脑筋这并不能改变眼前的局面，他还是动不了，并其随着“时间”的推移，从通天圣杯里涌出来的圣杯之力仿佛永无止境，越来越猛，冲天而起的圣杯之力“水柱”甚至要突破天际，直达太空。

　　天空中时空裂缝出现的频率越来越高，裂缝越来越粗大，每一次出现的时间也越来越长，最悲伤的是，这些裂缝距离陈光越来越近了。

　　天知道这些裂缝有多强的切割力，正常人在面对这种局面时，脑子里肯定只剩下麻溜的跑路一种选择。

　　作为一名正常人，陈光是很无奈的。

　　那么，从昨晚到现在，到底发生了什么呢，为什么会这样呢？

　　在被裂缝彻底吞进去之前，陈光脑子里依然在无比蛋疼的思索着这个问题。


第1224章 完犊子啦

　　时间倒回到昨天晚上，在陈光带着尹月出发前往风俗店之前，在另一个时区的华夏国土上，一个被万众期待，被无数人翘首以盼许久的综艺节目嗨神终于开播。

　　节目取得了空前成功，在众多家庭都有无数种选择的今天，作为一档综艺节目竟取得了百分之十五以上的收视率，尤其是最后收官阶段莫名放出来的“特效”镜头，更让收视率短暂的达到了百分之二十三。

　　这几乎意味着，单单只是华夏国内便至少有五千万人观看电视直播，这还没算上那些在网络上看直播的人。

　　节目最后的特效镜头毫无悬念的引发巨大争议，但偏偏在楚子衿的节目制作中，并未对这镜头做任何解释。

　　既不告诉别人这是电脑特效，但却又不说这是真正发生的事情，一切都只让人猜测。

　　楚子衿的本意就是想用这种手段故意引发争论，事情的发展方向与她期盼的基本一指。

　　在节目播放结束后，网络上的热度青云直上，尤其过了晚上十点之后，时区不同的欧美观众陆续起床，或许是在公司打开电脑，又或许是掏出手机，然后就被这热度惊人的消息狠狠一震，赶紧点开来看。

　　无论是华夏人还是国际友人对这节目的看法却都大体相似，节目前半段看起来，算是一场还算勉强合格的精彩综艺，很好的诠释了陈光拥有不可思议的力量的事实，尤其徒手拉高铁那段更让人觉得相当精彩，恍若特技。

　　但节目一贯宣传的就是真实，徒手拉高铁看起来再科幻，但这的确是真实发生的事情，全能超人陈光的确能做到。

　　结合以前别人拍摄出来的徒手接子弹的视频观看，体验更佳，也更容易接受这“非人类”的镜头。

　　真正的精华在后半段。

　　如果前半截是非人类设定的话，节目的后半截则完全超出了人类认知的范畴，是只会出现在玄幻小说或者欧美奇幻电影中的画面，根本就不科学，也不合理。

　　但偏偏这镜头却紧接在主打真实的挑战综艺后面，让人不得不下意识的推翻心中第一印象，认真的审视又或者讨论起来，这到底是真是假？

　　他们拍摄出这镜头的目的又是什么？

　　拍电影吗？

　　没有这个必要啊！

　　别说其他人了，就连天光集团公司内部都对此产生了强烈的争议。

　　四大金刚都为此而拍桌子争论不休。

　　岳鸿与苏离认为这视频是老板偷偷摸摸找人做出来的特效，他之所以悄悄塞给传媒公司的楚总，或许只是他惯常的炒作套路。

　　但方天宇和吕小梁却坚定的认为这视频很可能是真的，他们的理由也很充分，老板从不会做无的放矢的事情，他让天光传媒把这段视频放进节目，一定有他的目的所在。

　　据他亲口所言，再根据他在《High！我的神！》这节目中表现出来的意向，再有他以前一次次看似匪夷所思，但却目的明确的挑战，方天宇和吕小梁认为，他的参与拍摄这第四期嗨神的目的，就在于向世人宣告自己身体倍儿棒，举世皆无双。

　　就是这样没错！

　　所以这节目最后的镜头，肯定是真的！

　　然后岳鸿和苏离就开始拍着桌子喷起来了。

　　玛德智障！

　　你们倒是稍微正常一点啊，用你们的脑袋瓜子想一想，这个世界上有这么匪夷所思奇葩的生物吗？

　　另外，他这是在什么地方和人干架？

　　地球上有这地儿吗？

　　说出去你们自己都不信！

　　最终方天宇和吕小梁还是被说服了，承认了这是特效镜头。

　　全球各地到处都在发生着与这四人类似的讨论，但最终大家大约都达成了共识。

　　这画面虽然无比的真实，完全没有特效的痕迹，但这的确是电脑特效做出来的东西。

　　多半就是陈光下一部要拍的电影，虽然以前华语片里从未出现过经典的奇幻大片，但就冲着这特效，就很值得期待。

　　短短大半天之内，全球各地至少超过十亿人或许是在电脑上，又或许是在手机上，甚至在电视台的专题报道里看到了这段发生在杀戮之界里的镜头，并为之热议。

　　没有人想到，在他们看见视频的同时，他们的命运在无形中却又多出来一根无形的丝线。

　　这丝线自他们身上发源，蔓延向天际，却又在离开地球之后，消散在无形的宇宙虚空之中。

　　在陈光站到富士山顶的刹那，全球近七十亿人里却已经有超过三十亿人陆陆续续与楚子衿从杀戮之界里“偷拍”出来的视频产生了关联。

　　他们未必会去看，但至少用耳朵听过，脑袋里面知道这件事。

　　在他们知道此事的瞬间，他们的命运同样多出来一条丝线，只不过比看过视频的人更细一些。

　　与之相对应的，另一些反复看了几遍，又或者与旁人为之争论过几次的人，牵连命运的丝线就变得格外粗壮了。

　　在遥远得无法统计距离的宇宙深处，这数十亿条丝线猛然凝聚到了一起，化作尖锥悍然刺透一个无形壁障，伸进了某个虚空之中。

　　再然后，原本正稳步推进的真实之界与现实世界相互融合的进程便被突然加快，这些丝线就像是船锚上的铁链，将两个世界猛的往一起拉。

　　这，就是陈光身在富士山上时世界融合突然完成的真正原因。

　　在他的身影被裂缝吞噬之后，通天圣杯里的云城上空，琉璃消失许久的身影缓缓浮现。

　　此时的她看起来有些狼狈，满面焦黑，披头散发。

　　琉璃分外不甘的连续跺脚，抬头看着云城上空，那里正有一个巨大到足以遮蔽云城天空的漩涡，正疯狂的抽吸着。

　　云城空间里的圣杯之力正以极快的速度被抽离，与此同时，纯白色的云城地面却又迅速冰消雪融，先是化作液体，进而蒸发，变成气态的圣杯之力重新补充进来。

　　云城的地皮正在以肉眼可见的速度往下沉。

　　看着这一幕，琉璃叹口气，自言自语道：“该死，还是失败了。臭小子，老娘尽力啦！”

　　原来，最近这段时间琉璃意识到情况不妙，主动出手压制通天圣杯。

　　之前她的操作还算成功，可终究因为《High！我的神！》让太多无关之人与通天圣杯的力量产生关联，进而破坏了两个世界的壁障，彻底完成了世界融合的过程。

　　在时间停止的前提条件下，或许只过了一瞬间，又或许是过去了几十几百亿年，陈光终于缓缓睁开眼睛。

　　入目所见，并非富士山上大雪封山的景色，而是一张熟悉的床。

　　至少已经有十年历史的红木蚊帐架子顶在自己头上，显得那么的刺眼。

　　更刺眼的是蚊帐架子旁边墙上贴着的海报，是参加02年世界杯时顶着阿福头的罗纳尔多！

　　陈光脑子里一片混沌，如果没有记错的话，这张海报是自己还在读小学时贴在墙上的！

　　当时巴西队刚拿了世界杯，肥罗在决赛上打进两球。

　　我总不能重生到小时候了吧？

　　“啊！擦擦擦擦擦！我好不容易打下来的江山！我的亿万家产！好不容易泡到手的那么多妹子！好不容易练成的一身神功！特么就直接给我回到过去了？给我回档了？草草草！”

　　陈光惨叫着坐直身子，捶胸顿足。

　　咦，不对，我个头好像没变？

　　低头看着自己因为拥有完美肉身而青筋直爆的手臂，再随手从枕头边拿起手机给自己咔嚓了一张自拍。

　　没眼花，还是这张熟悉的帅脸，并没有重新回到小时候。

　　那这是什么鬼呢？

　　我明明身在富士山，可为什么一觉醒来却躺在十几年前住着的老房子的床上？

　　就在这时候，陈光的卧室门给人嘭的一声推开，闯进来的是老爹陈国利。

　　“哎哟，爸！”

　　陈光简直热泪盈眶，终于踏实了。

　　一看老爹这面相，这眼神，就知道爹还是亲爹，没毛病。

　　老铁双击……

　　“鬼嚎鬼叫些什么？能不能让人省点心了？也不看看现在几点了，就知道睡！”

　　陈国利冲上来对着他的脑门子就是一巴掌，是陈光相当熟悉的男子单打技巧。

　　给揍了一下，陈光完全不觉得痛，反而乐呵呵的。

　　陈国利立马发现不对劲了，一脸怪异的看着陈光，“我的傻女儿你是不是做噩梦给做傻了？你爸在厨房里煮饭呢！”

　　陈光瞪眼，如果没有听错的话……

　　老爹的逻辑有点混乱？

　　傻……女儿！

　　那边陈国利看陈光一脸迷惘的样子，反倒慌了神，以为自己把陈光打坏了，回头大喊道：“我去！娃她爹！快过来看看，陈光脑子出问题了！”

　　陈光从床上噌的就跳了下来，抓着陈国利的肩膀，“爸你这是怎么了？我没毛病啊！你怎么了啊？”

　　陈国利反而比陈光还急躁，怒道：“你这还叫没毛病？人都不认识了，我是你妈啊！”

　　陈光嘶嘶着倒吸凉气，心里一万头草泥马狂奔而过。

　　尼玛嗨！

　　“我……我的……妈呀！完……完犊子啦！”


第1225章 被篡改的世界

　　“哎，这就对了嘛，你终于认得我是你妈了嘛！”

　　陈国利很是满意的看着陈光，浑然不知道自己此时这眼神和表情简直让自己的宝贝“女儿”毛骨悚然。

　　说着，陈国利又拍了下陈光的脑袋，“什么完犊子，还不赶紧的去洗漱了吃早饭，你可别忘了，上午你还得给你哥补课。”

　　陈光继续一脸懵逼，心头大惊，我勒个擦，意思世界融合之后我不但没弄丢一个亲人，反而还多出来一个哥！

　　这特么也行？

　　不对，这相当的不对劲，现在这处境让陈光稍微有点似曾相识，如果没有记错的话，大约一两个月前，自己身在飞机上时也曾遇到过这种颠倒错乱的世界，很多事情都给调了个头。

　　那时候陈光几乎给整崩溃了，幸运的是当时这状态并未持续多久便恢复正常，万万没想到，现在居然又来了，而且是在世界融合之后！

　　意思以后都要这样了吗？

　　这有点不合适了吧？

　　另外，我这哥叫什么名字呢？

　　长啥样？

　　为什么我完全没有一丁点印象，是哪里弄错了？

　　十五分钟后，看着同坐一张饭桌上刨饭的范灵珊，陈光觉得自己一口老血不够吐的。

　　刚才老爹，好吧“老妈”嘴里的哥，搞半天就是范灵珊啊！

　　仔细想好像也没错，本来是自己老妹，掉了个头之后就变成了哥。

　　按照曾经旧世界的时间线，这会儿应该是寒假，范灵珊应该正好考完高四上学期的期末考试不久，回老家过寒假。

　　其实陈光这会儿很想问一下现在的范灵珊到底姓范还是姓陈，但他又怕把爹妈给气哭。

　　这世上还真有当哥的能把老妹的姓氏忘记的？

　　所以他把这件事给按捺下去了，嘴上只灵珊灵珊的叫着。

　　等吃过饭，他被拖着要给范灵珊补课。

　　趁着这机会，陈光可算是从她的作业本上瞧见了她的姓氏，居然不是范也不是陈，上面写着的赫然是花灵珊。

　　陈光这又迷惘了，可他又不敢问。

　　只怪世界变化太快，以自己的脑子都完全反应不过来，也怪通天圣杯或许改变了整个世界，却唯独把落到时空裂缝里的自己给遗忘了。

　　补课什么的，那都是不存在的，这辈子都不能给人当家教的。

　　当他翻开面前写着《数学》的教材，里面却是语文时，他立马就崩溃了。

　　他再尝试着看了下教参，发现自己完全不是对手，就连上面写着的字面意思都是全反的，张嘴就得露馅。

　　随便扯了个淡，陈光万分痛苦的从房间里跑了出来。

　　出来之后陈光没敢再和别人沟通，而是径直跑出家门，自行在街面上闲逛着，同时掏出手机检查自己的联系人名单，在发现手机里的人名基本没有变化之后，又稍微踏实了些。

　　另外，他试着运转内劲也没有问题，一身武艺还在。

　　他再试了试大地酱爆者的异能，悄然在掌心里凝聚出一块巴掌大的石头来，异能也在。

　　好了，最根基的能耐都在身上，那剩下就没什么好怕的了。

　　但他这心情在偷听了一阵子菜市场里的人讨价还价之后，又变得很糟糕，明明卖的是猪肉，但买家问的却是你这萝卜多少钱一斤。

　　他带着无比悲痛的心情逃了，然后又在县城的码头前惨遭重创。

　　说好的码头却是汽车总站！

　　这样下去，大概是要疯吧？

　　另外陈光也无法确定自己打下的天光集团和晨光环保这两大基业到底是个什么情况，手机里的联系人没变，但不代表他们的身份还是以前那样。

　　比如林经纬有可能是个穷吊，白凡却有可能是个公子爷，岳鸿可能是自己的老板，吕小梁可能是个无业基佬。

　　总之，人还是那些人，但他们的身份或许已经发生了变化。

　　最烦的是现在因为逻辑的乱序都不能打电话问他们，不然开口怎么说？

　　我是你老板吗？

　　然后对面回复，不，我是你老板。

　　那么问题来了，到底谁是老板？

　　陈光抬头望天，不禁悲从中来，上次颠倒错乱还有恢复正常的理由，但这次是整个世界都向旧世界告别，走向新世界的过程。

　　如果以后永远都要这样，那自己接下来的余生恐怕就有点悲哀了。

　　站在马路边，看着靠左行的各色车辆，陈光整个人都有点不太好。

　　妈蛋，没看错的话方向盘都在车子的右边！

　　他摘下帽子，抹了把额头冷汗。

　　“咦？陈光！”

　　就在这时候，他身旁不远处却猛的传来一声尖叫。

　　他转头看去，正瞧见几个高中生模样的小女生正捧着手心，一脸迷恋的看着自己。

　　看来自己超级网红的身份还在，那么天光集团还是存在的。

　　“嗨！我们是你偶像啊！你前几天的节目真是太棒了！”

　　高中女生接下来的话让他脸上的笑意顿时僵住。

　　他很是无力的挥挥手，“谢谢夸奖。”

　　说完他转头就跑，现在的他根本不想和任何人说话，因为他发现自己心里又开始纠结起来了，这次的逻辑颠倒和上一次好像又不太一样。

　　比如你和我这两个字的意思就没变，但这还是会给他带来极大的不便。

　　等到天黑时，陈光带着沉重的心情回家吃过“早餐”，然后也不多说话，径直回了自己房间尝试着打开电脑，打算看一些时事又或者史料，尽量去了解整个世界的现状。

　　但没到五分钟，他就彻底崩溃了。

　　以他现有的逻辑思维，想去和整个世界衔接，真太吃力。

　　看着摆在写字台上的杯子，陈光又将思维沉了进去，这次琉璃终于在里面了。

　　她看起来有些疲倦，精神状态不是很好，不过好歹能说话。

　　“琉璃，这回你总能告诉我现在到底怎么了吧？”

　　陈光站她面前，叉腰问着，在讲话的同时眼神儿还在她身上四处乱飘。

　　她身上的莹裳羽衣又从比基尼稍微升级换代了一点，变成了一片又一片的布条，很有些次时代新时尚的味道。

　　琉璃抬头很是惭愧的看他一眼，“正如你所见，你的现实世界和真实之界完全融合了，从现在开始，你的现实世界也算通天圣杯之中九大特殊世界之一了。”

　　“可除了别人的逻辑都变得混乱之外，我根本没有感觉到什么变化啊！”

　　“那是因为你之前被送到时间尽头沉睡了太长的时间，你的感知变得迟钝，还有一阵子才能恢复过来。至于你所说的逻辑混乱的问题，那是直接融合的后遗症，不用着急，过不得多久慢慢就会恢复正常。”

　　“真的吗？可那些字，那些已经印刷好了的书，包括汽车站上那印着码头的牌子，还有那些方向盘做在右手边的车，也能恢复正常？”

　　琉璃神秘莫测的呵呵一笑，“当然。”

　　“可这样不是会被发现异常吗？”

　　琉璃耸肩，“你想太多了，就像你把一条鱼放进一盆水中，你将水盆从客厅搬到厨房，这条鱼会知道吗？当改变不断发生之时，每个人的记忆和人生观都会不断的被同步修正，只有你这个救赎者能以局外人的身份和眼界看到这变化，在其他人眼里，不会有任何问题。不要小看通天圣杯的力量，它能创造位面，当然也能改变位面。”

　　“那我现在该怎么办？”

　　“该吃吃，该喝喝，不想和人说话就少说一点话，再不然就自己找个清净的地方躲起来，等一切恢复如常再和别人打交道好了。另外，你得做好心理准备，接下来的几天还会有更多事情发生，最终应该能缓慢的达到稳定状态。”

　　“好吧，我明白了。”

　　陈光点点头，再问道，“鹿鸣还是没有动静吗？”

　　“天知道她去了哪儿，我也不知道。”

　　琉璃说着，扭头又看了眼原本矗立着鹿鸣果的方向，神色间颇为怅然。

　　陈光觉得，自从通天圣杯发生剧变之后，琉璃的变化也很大，再不像以前那样充斥着生人勿进的神威，说话做事时的神态带着更多的人间烟火气。

　　以前她讲话虽然也像普通人，但骨子里却依然有股高冷的味道，现在却全没了。

　　从杯中界里出来之后，陈光再是站到窗前，看着外面老街下的人来人往，用心仔细感受着琉璃所说的可能发生的变化。

　　街对面是一家理发店，但现在挂着的牌子却叫“阿杰生发屋”，有点醉。

　　陈光竖起耳朵，功聚双耳，隔着大半条街从嘈杂的大街上辨识着从“生发屋”里传出来的声音。

　　里面的洗头小哥正在给客人介绍业务，忽悠人办卡。

　　看来天下理发店都一码事，甭管是叫什么名字，让人办卡这点却是万变不离其宗的。

　　里面那顾客已经被忽悠得有些心动了，两人正聊得热络，街对面的陈光却只觉得眼睛一晃，就在他眼皮子底下，“阿杰生发屋”的招牌竟然毫无征兆的变成了“阿杰理发店”！

　　整个变化的过程大约只持续了不到千分之一秒，晃眼间瞬间完成。

　　然后里面正吹牛逼推销业务的洗头小哥，前一秒钟从嘴里蹦出来的还是“生发屋”，突然就毫无阻滞非常流畅的变成了，“哥们不是我给你吹，咱们店里大师傅的手艺，放眼全县城所有理发店，那都是头把交椅。办咱们的卡，又实惠又靠谱，现在办卡还充两百送一百，下周就没这活动了。”

　　陈光倒吸着凉气。

　　这洗头小哥根本就不知道自己意识和人生观已经在这一瞬间被完全改变，他完全没有发现任何异常。

　　陈光抬头看向远处正缓缓升空的明月，脑子里不禁暗想，就在这一瞬间，真正被改变的不只是这理发小哥，而是整个世界里除了自己之外的所有人！

　　大家却都毫无所觉。

　　这般处境，不禁让他想起一个很久以前自己曾经看到过的一个猜想。

　　有人说，人类的宇宙并非真实存在，根本就是虚拟数据化的现实体现，是二维的数据投影到三维的世界中所形成。

　　整个宇宙都是个巨大的平面，不然银河系为什么也是平的？

　　其实那是因为在宇宙之下，还有真正的投影。

　　宇宙中的一切规则，同样也是被人为设定而成。

　　很多人，包括陈光在内都对这观念嗤之以鼻，大家都好好的活着，怎么可能是数据嘛，意思咱们是在玩网游咯？

　　尤其在陈光得到通天圣杯，亲自到杯中界这些小世界中走过一遭，又在须臾海和真武之界中亲眼见过那些真正被困在牢笼里的杯中人之后，他更笃定了自己现实世界的真实。

　　可现在他的观念动摇了。

　　或许，这一切都是假的？

　　就像以前自己玩单机游戏《三国群英传》，用金山游侠将里面赵云的武力值修改成99999，砍谁都是一刀一个。

　　如果里面的游戏角色赵云是活着的，他能知道自己的武力值被人为修改了吗？

　　或许，在他的记忆中，自己的武力值从一开始就该这么高吧？


第1226章 上升的空间

　　心里一旦泛起这念头，陈光顿觉分外惶恐，照这么说来，可能自己也是假的？

　　一切都是假的？

　　可如果我也是假的，那么什么又是真的呢？

　　等等……

　　在陈光的脑子里猛然泛起两个字来，真实！

　　没错了，真实之界啊！

　　说的不就是真实的存在吗？

　　如果以前的一切都是虚幻，那么现在……

　　现在是否应该就是从虚幻向真实演变的过程？

　　带着这样的心思，陈光再是低头看着自己的双手，狠狠紧握，从未有过的真实感在心底变得分外强烈。

　　可真实感之后，他却又觉得分外的空虚，一切都很虚幻。

　　看样子是这样没错了，某种意义上，以前自己所生活着的这个世界也并非完整的存在，规则依然有漏洞，就像科学家们对波粒二象性的研究总一会儿正确，一会儿错误。

　　关于微观世界中的许多粒子的变化，也依然无法得出准确的判断结论，针对基本粒子的各种测不准定律常常出现在众多教科书上。

　　在研究中，甚至连这些粒子的存在依然都是不稳定的状态。

　　简单假设，如果一个人的身体是由无数个α和β基本粒子组成，但在亿亿亿亿分子一秒后，这些α和β基本粒子却又变成了γ和δ基本粒子。

　　真实的过程或许要比这复杂亿万倍，但概念上却能这样理解。

　　那么这就意味着，作为一条鲜活的生命，组成身体的部分却永远都在不断的震荡和变化之中。

　　换言之，人还是那个人，但亿亿亿亿分子一秒后，这人客观上却又变成另一个人了！

　　这就意味着，每一个人永远都在无时无刻的轮回着，只不过自己却毫无所觉。

　　这样想，还真是细思恐极。

　　所以，以陈光现在的判断，很可能在真实之界与现实世界完全融合之后，原本有残缺的规则或许就会被补全，原本永远都在不断变化的微观粒子，或许就会真正的稳定下来。

　　按照人类进步的速度要看到那个层面，或许至少还要数亿年的繁衍生息和发展，将足迹遍布宇宙，不断提高自身在宇宙中的文明等级，才能利用科技的力量一层又一层的剥开微观粒子的表皮，突破微观世界永远都能被无限分割的桎梏，一点点探究到真相，才能意识到这种改变的真相。

　　但从客观上，事情就是这样的。

　　那么，现在世界融合了，当微观的基本粒子彻底稳定下来，放大到肉眼可见的宏观层面，再继续放大到整个地球，整个太阳系，又或许整个宇宙这样的宏观层面，同样也会在无形中发生根本性的改变。

　　稳定的世界，才是真实存在的世界！

　　另外，从生命灵魂的层面上去理解，或许又能这样推论。

　　残缺的世界其实就是虚幻的世界，在这样的世界里，灵魂往往出于封闭循环的状态。

　　人死了之后，会有轮回。

　　陈光虽然没死过，也没人知道死后的世界是否真就存在，投胎转世这事是真是假，也从来没人能够证明。

　　但根据他现在了解到的一切，他推测出两种可能，人的确有灵魂，死了之后也的确可以投胎转世。

　　古人留下的诸多传说和神话故事中，就已经展现出他们对此的思考。

　　华夏人将这说成是地府与天庭，印度的佛家则将其说成修来世，基督教则将其说成天堂与地狱，总之不同的地域都会产生不同的思考，可其本质意思却殊途同归。

　　只不过随着科技的进一步发展，人们又选择了相信科学，质疑这种神学又或者玄学的理论。

　　但科学与神学在某种意义上却又异曲同工。

　　在科学理论推进到各种测不准定律时，人类是否真正的活着就已经是一个玄学的话题了，毕竟人体也是由碳氢化合物、分子、原子、质子、中子、电子甚至更细微的只能存在极短时间内存在的各种夸克粒子组成。

　　组成身躯的物质永远都在不断的改变中，唯有身体承载的灵魂才能永恒，可永恒的代价就是每一次死亡到尘归尘，土归土之后，哪怕投胎转世了，但关于前世的记忆却又完全消失。

　　这样，即便这个灵魂得到了延续，但某一阶段的生命却已经完全死去了。

　　孟婆汤是华夏古代传说中的揣测，并非真的存在，但不稳定的身躯承载下的灵魂无法延续，却是毋庸置疑的事实。

　　这样的投胎转世重生，和真死了也没有任何分别。

　　另一种可能则是人死了之后并非真正的消失，而是以灵魂生命，也就是能量体生命的形式变成另一种生命，继续存活在这个宇宙中。

　　但在真实之界与现实世界融合之后的世界，又或者宇宙又会变成什么样子呢？

　　陈光翘着二郎腿，坐在椅子上，手里摆弄着找来的世界地图，脑子里完全放敞了思考这些问题。

　　融合之后每个人在复活之后可以记得前世的事情吗？

　　但这样与须臾海和真武之界这些下等位面并没有什么区别啊。

　　被困在里面的人，反而会觉得这是一个牢笼。

　　“是上升的空间和渠道。”

　　就在这时候，琉璃的声音在他心底响起，这位神皇又开始不自觉的窥探他的思维了。

　　陈光反问道：“上升的渠道？可以说得更明白一点吗？”

　　“在你这个世界中，不是曾经流传着这样的故事吗？什么老子骑青牛出函谷关，然后紫气东来羽化登仙了。再不然就是一些武侠小说里写的那样，谁谁将武功练到大成境界，最后破碎虚空了。又或者谁谁修足了功德，位列仙班了。”

　　琉璃显得分外的耐心，如此解释道。

　　陈光讶然，“难不成这些都是真的！”

　　“假的！”

　　琉璃干脆利落的回到。

　　陈光一脸蛋疼，“那你说个蛋。”

　　琉璃鼻子里哼哼两声，“但不能否认古人的睿智，虽然他们的知识面比不上你们现代人，但在思想上，他们反而更加天马行空，更加驰骋自由。你知道的这些神话传说，的确是以前这些古人们在对生死的思考时狂妄的臆想，可他们在某种意义上，的确已经窥探到了下一个阶段的思维理念。只可惜他们并未生在好时代，哪怕想得通其中关节，却依然无法跳出规则的桎梏，就像他们抬头就能看见月亮，却永远也上不去一样。”

　　陈光不甘道：“但现在人类可以登月了。”

　　琉璃嗯哼一声，“没错，现在真实之界与你的现实世界也融合了，那么……你的世界开始变得完整，所以在这个宇宙里的生命就拥有了上升的渠道。”

　　“可这不是杯中界吗？能上升到哪里去？”

　　陈光问了起来。

　　琉璃想了想，“普通的杯中界虽然是被创造出来的世界，但真实之界作为特殊世界之一，在我的记忆中，却是从一开始就存在，没那么简单。至于能上升到哪儿去？以朕之见，唯有一个可能！”

　　说着，琉璃的形象在陈光脑海里渐渐变得清晰，她的手指正指着天空。

　　陈光茫然抬头，却只看到天花板，但脑子里却悍然迸出个词来，“无尽神界？”

　　“没错！”

　　“每一个人，不对，每一个生命都可以吗？”

　　“这朕就不知道了，朕也只是猜测，不然你弄死一个人试试看？”

　　“弄死了之后我也没办法和人聊天啊！我也不知道答案啊！而且我干嘛没事把别人弄死？”


第1227章 新世界

　　“那就没办法咯，哪天等你死了就知道了吧。想想是不是觉得很期待呢？”

　　琉璃很是恶趣味的调侃着。

　　陈光居然很认真的思考了大约十秒钟这个问题，最后得出个很丧气的结论，以自己现在的状态，想死怕是比想好好的活着更难千百万倍。

　　“你说你这人怎么这么倒霉呢？想死也难，活着也苦，如果真有前世今生，你上辈子肯定得是个坏到了骨头渣子里的人，不然这辈子也不能遭这样的报应。”

　　“闭嘴！再见！”

　　陈光果断不想再理睬琉璃，与此同时，他却又发现面前的世界地图晃眼间就变了！

　　世界地图变了是什么鬼？

　　这可不是简简单单的一张图啊！

　　这特么意味着整个地球的地形地貌都变了啊！

　　在他眼皮子地下，世界地图上的南北美洲干脆利落的变成了完全分开的两坨！

　　这还不算完，非洲与欧洲却没有分割，没有地中海，统称非欧大陆！

　　那么这世界的网络用语里肯定就没有欧皇和非酋的称谓了！

　　南亚群岛则和大洋洲完全连在了一起，从亚洲到大洋洲之间的海平面上光洁一片，只有少量的一些星星点点的小型群岛。

　　亚洲与南美洲之间的白令海峡则被拓宽，阿拉斯加州并不存在，而是被拍扁了压在南美洲上。

　　另外，陈光更发现，自己之前原本正身处岛国，可现在岛国那狭长的岛屿同样没有，完全接壤在华夏大陆上。

　　至于华夏版图的雄鸡脑袋下面的半岛，同样不存在！

　　看着国土面积比自己印象中的九百六十万平方公里至少大出去四分之一的华夏版图，陈光久久的不能言语。

　　不仅如此，在世界地图上原本错乱了的国名，也重新恢复了排序。

　　陈光再多仔细看过一阵子，慢慢确定了一件事，国家的数量好像发生了一些变化。

　　一些国家不复存在，譬如岛国，却又多出来一些他从未听说过的国家，总体数量略有减少。

　　默默的放下地图，陈光再是转头看向窗外，脑子里一片混沌，这种操作贼霸道，太特么会玩了！

　　就在这时候，他的房门竟然被敲响，陈光低头看了看时间，不知不觉已经夜里十一点半了。

　　“陈光你在里面吧？刚我在外面吃烤肉，顺便给你带了点回来当夜宵。”

　　这乐来县的烤肉，在全省范围内都称得上是一绝，除了太贵了点之外，没别的毛病。

　　陈光也是许久没吃，只觉着在这种特殊的时刻，吃点烤肉压压惊也是不错的。

　　于是乎，他打开门，张口试探着说道：“这都什么时候了，妈你还在外面吃烧烤呢？”

　　陈国利反手在他脑门上就是一个爆栗，“吃错什么药了？我什么时候成你妈了？”

　　陈光觉得心好累，咱真是活得辛苦啊。

　　从老爹手里接过锡箔纸包的烧烤，陈光随口又道：“我妹睡了没？不然叫她也起来吃点？”

　　陈国利又是一个爆栗，“什么你妹，那是你哥！”

　　陈光恨不得一耳刮子呼死自己，我再多说一句话，我就是二傻子！

　　但他还是没忍住，“对了爸，改天我们一家人去日本旅游一下呢？”

　　陈国利这次没敲他了，只一脸茫然，“日本？那是什么地方？”

　　陈光一看老爹这完全迷惘的表情，顿时确定心中所想，果然如此，在被补全了的世界里，日本这个国家，从一开始就不曾存在啊！

　　低头看着地图上写着的辽东省，陈光终于接受了这对某个国家很是“残酷”的现实。

　　那个，既然都变成了华夏版图的一部分，老师们还能拍片子吗？

　　色狼们……

　　兄弟我对不住你们啊！

　　我是千古罪人啊！

　　老师们，没有了啊！

　　老爹有点吃不住陈光现在的各种“精神错乱”，又教训了他两句，让他自己赶紧把烧烤趁热吃，然后就回了主卧。

　　陈光拿着热乎乎的烤肉回了写字台，满脸难受的坐在电脑前，拿出上刑场般的心境打开浏览器收藏夹里早用过不知道多少次的磁力链接搜索网站，输入烂熟于心的几个神秘代码。

　　THU-78123、HKO-13985等等等……

　　居然……

　　都在！

　　他简直惊了个呆，然后他用朝圣一般的心情麻溜的把这些神秘代码背后的宝藏下载到了网盘里。

　　他再习惯性的反锁了卧室门防止老爹老妈在关键时刻突然闯入，然后无比激动的点开了正片。

　　还是熟悉的面孔，熟悉的剧情，熟悉的表情，熟悉的……喷泉什么的……

　　但有一点最大的不同！

　　里面的人说的是华语！

　　陈光和他的小伙伴简直惊呆了！

　　小伙伴甚至惊恐得吐了出来！

　　一阵剧烈的抽搐之后，陈光顿觉一切都变得如此的平淡，脑子里甚至有种看破红尘的顿悟感。

　　他真没想到身为一名拥有好多位红颜知己的老司机，居然时隔多日之后再次轻易的拜倒在老师们的石榴裙下。

　　真不能怪他定力太差，作为一名在众多老师熏陶下茁壮成长的华夏好青年，以前的时候觉得中文字幕的步兵战纪简直就是一种奢望，是人世间最大的享受。

　　在自己成为语言大师之后，虽然日语听起来也毫无阻碍，可华夏人还是终究更喜欢国内高质量自拍什么的。

　　没办法，国产最高！

　　但苦于国产往往不给力，要么粗制滥造，要么艺术家们的姿色实在对不住观众，要么摄影器材质量低下，要么光线黯淡得让人发指，然后台词也非常的不给力，脸上也要么是马赛克，要么是面具，非常影响用户体验。

　　现在突然看到国语步兵大片，陈光怎能不惊。

　　但冷静下来之后他又觉得奇怪，这很不合理啊。

　　既然辽东省属于华夏版图，当然应该遵守华夏政策，怎能发展得出这样“伤风败俗”的产业呢？

　　燕京的老爷子们没理由这么开明的吧？

　　带着这样疑惑的心思，陈光默默的点开近代史，初略看了一遍之后才明白究竟怎么回事。

　　幸好随着世界不断变化，逻辑关系逐渐恢复正常，虽然有点绕脑筋，但陈光还是很艰难的读懂了。

　　时代不一样了，真不一样了。

　　另外，辽东省只不过是个简称，全称应该叫辽东特别行政区。

　　在近代史中，辽东特别行政区曾经短暂的脱离华夏版图，是因为大清时期华夏与美众国签订了领土割让条约，将这一片版图完全割让出去。

　　数年后，在美众国的扶持之下，这片区域建国，名为日初国，寓意为太阳升起……咳咳……

　　总之，在第二次世界大战之后，日初国作为战败国在暴怒的华夏面前完全丧失了主权，从政治经济军事等方方面面完全受到华夏节制，并且于一九七八年，华夏与美众国签订的两百年领土割让条约过期之时果断收回，并重命名为辽东特别行政区，重新开始全面普及汉语。

　　当然，这片领土毕竟脱离华夏版图时间太长，又受到欧美的深度文化入侵，形成了完全不同于华夏正统的社会经济文化。

　　为了收回这片土地，老爷子们的前任也给予了辽东特别行政区极大的自治权，爱情动作武打肉搏片的传统就被顺势发展了出来，只不过在明面上禁止向其他地区流动。

　　当然，那啥是人类科技进步的第一原动力，旧世界里的人们隔着海岸线都能绞尽脑汁的想出各种特技，屡禁不止，防不慎防。

　　什么磁力链接、什么BT种子、网盘、Q群、微信微博卖片儿的……

　　只有想不到，没有做不到。

　　现在变成自己人，这流传起来就更爆炸了。

　　并且，与原本的岛国相同，步兵战纪在辽东特别行政区内依然是违法的，但却可以发行到海外，最终当然很轻松的出口转内销，懂的人自然懂。

　　总之，在这一系列的变故之下，造就了如今这相当特别的格局。

　　此外，放眼全球，辽东特别行政区的改变依然只是沧海一粟，全世界各国各地在历史演变过程上都有着或大或小的差异。

　　可惜现在阅读文章还是有点吃力，在弄明白最关心的问题之后，陈光便关了电脑干脆利落的睡觉，还有天大的事情也等到明天再看。

　　翌日清晨，陈光起了个大早，为了防止被老爹拉扯着说话，然后又一不小心说错什么给敲脑袋，陈光果断出门跑外面网吧里要了个单独的VIP包间。

　　由于他板着脸一副生人勿近的模样，虽然网管认出他来，但倒也没敢多烦他。

　　作为家乡人，虽然陈光如今还是个路人皆知的明星，但在乐来县城里倒也没那么多神秘感，甚至这家网吧的老板本人就是高他两个年纪的高中同校，读书时和陈光打过些交道。

　　又过了一晚上，世界观又变得更正常了些。

　　白天还是白天，夜晚又变成了夜晚。

　　陈光看文章看得更轻松，在网吧里泡了一整天之后，陈光带着相当怅然的心思摇头晃脑的走出来。

　　他没少受冲击。

　　万万没想到，在新的世界观之下，世界第一科技强国、军事强国竟然不是老美，而就是华夏！

　　如今扮演着世界警察，四处维护世界和平，世界第一GDP，世界第七人均GDP，都是华夏。

　　全球第一PC处理器设计制造及生产企业不是因特尔，也不是农企，而是一家由华夏人在燕京中关村建立的中华超芯。

　　拥有全球最多航母，最先进的坦克，最先进的冶金制造工业的，最先进的精密制造业的，也不是大米，不是德意志，而是华夏。

　　造就这根本性差别的缘故，却是从一八五零年就开始。

　　大清的彻底灭亡比旧世界的历史中提前了几十年，在这最关键的几十年时间里，统治华夏的是由一群维新志士短暂建立的议会制朝代，名为华朝。

　　在至关重要的第二次工业革命里，华朝奋起直追，迎头赶上，将之前数百年闭关锁国落下的进度不断拉进，更将中华民族最根深蒂固的创造性和建设性发挥得淋漓尽致。

　　虽然与欧美列强仍有差距，但却由天堑变成了至少看得见别人的尾巴。

　　在第二次世界大战爆发时，厚积薄发的华夏大地远非表面上看起来那般羸弱，旧世界整整打了十五年的漫长抗战，在融合之后的新世界历史之中，只持续了短短不到四年时间，日初国就被神农架计划扔出来的代号“董卓”和“白起”的两枚大丸子弹炸得一脸懵逼，然后果断举白旗。

　　此后彻底解放，新华夏共和国正式成立，并以极快的速度仗着手中掌握着的核力量疯狂从全球各地搜刮资源与科技。

　　新华夏共和国的综合国力评估在一九八五年左右迎头赶上美众国，并在此后一骑绝尘。

　　到如今，除了在方方面面的科技领域内领先之外，最典型的代表是如今华夏国的高铁能稳定运行在四百公里时速上却从不出任何安全事故，全球第二的德意志高铁平均时速甚至都不到两百五，其中差距可见一斑。

　　搞建设是中华民族与生俱来的能力，咱们华夏人到了非洲都能搞种田流。

　　也就是现在全球化进程极快，不然以华夏民族的能耐，甚至能恢复到汉唐时期一国GDP顶全世界其他所有国家加起来还要多的程度。

　　另外，在更早期的历史长河中，也有极大的差别。

　　譬如从古至今流传下来的诗词歌赋就有很多不同。

　　在新世界的历史中，同样有李白杜甫的存在，不过诗仙诗圣这二位不像旧世界里的两位那般落魄，而是身登大宝。

　　李白贵为大唐兵部侍郎，杜甫官居礼部尚书，成天忙于政务军务，哪有时间吟诗作对。

　　这两人只不过其中典型代表，类似的情况还有很多，青史留名之辈不少人名字重叠，但其成就领域却又天差地别。

　　南唐后主李煜并非亡国君主，在他之后南唐还多延续了近百年。

　　那么，数百年后的杜牧就没可能写出“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”这样的句子了。

　　这是蝴蝶效应。

　　李煜都没能亡国，他本人所做的《玉树后庭花》也就没能成为臭名昭著的亡国之音，杜牧也就写不出《泊秦淮》这首诗来讽刺南唐后主了。

　　但与之对应了，历史失去了一些遗珠，却又留下了另一些金句。

　　新世界的历史中同样有诗仙诗圣，但不是李白与杜甫，而是另外两人。

　　这另外两人的艺术成就与造诣，却又没比正版的两位差到哪儿去，只不过写的文章诗句不同，人生际遇也不尽相同而已。

　　可这些事情都太过遥远，虽然看起来骇人听闻，但对陈光本人的生活影响大不到哪儿去。

　　更近一些的倒也不少，对他本人影响颇大。

　　不同的历史沿革演变下来，与陈光最息息相关的事情还有别的。

　　比如近几十年来曾经红遍大江南北的许多经典名曲、金古黄的武侠小说、《斗破》、《斗罗》、《盗墓笔记》等等这些知名网文并没有出现，就连陈光本人一直在追的那个叫火中物的扑街网络写手都消失了，他的起点网络收藏夹同一位置的书变成了巨坑爹的一个叫水破天的作者！

　　这简直有剧毒！

　　他只看了不到三章就弃坑了，妈蛋，这坑逼作者人如其名，真的是要水破天。

　　在旧世界里，这种水平的写手特么别说签约上架了，就连上传的勇气都不应该有！

　　最气人的是这个叫水破天的家伙还很红，至少一万订！

　　新世界里的人们那是有多容易满足啊？

　　我抄一本《邪神传说》都能让无数人跪舔吧？

　　算了，老夫不差钱，没必要当文抄公。

　　陈光摇头晃脑的回了家，进门就正看见花灵珊。

　　灵珊同学甜甜的喊了句，“哥，快来吃饭了。”

　　陈光热泪盈眶，哥你终于叫我哥了啊！


第1228章 岁月静好

　　“哦，好的好的。”

　　回了饭桌上，陈光还是不敢多说话，但陈国利却没给他机会，乐呵呵地说道：“今天你妈亲自下厨，你点评一下味道呢？”

　　陈光心中思量再三，决定鼓起勇气比出一个大拇指，“味道倍儿棒！”

　　然后冯蓉、陈国利和花灵珊三人同时色变。

　　冯蓉面露尴尬之色，“知道你在外面经常吃好的，看不起你老妈这点手艺啦！”

　　陈光默默的转过脸去，心累，真心的累。

　　如此这般四五天时间过去，陈光所熟悉的一切终于慢慢全部回到正轨，虽然全世界的政治、经济、历史、地理这些都已经被改变，但起码在沟通上他不用再小心翼翼，生怕不留神就做出违反“常识”的事，说出违反“常识”的话了。

　　眼瞅着一切都安稳了下来，陈光准备暂时离开乐来县。

　　如今自己的难得的享受过假期，也该回五京看看了。

　　无论是光定总局，还是天光集团，还是刚带着光触媒成品乘机回国的卓静思可都在五京等着他呢。

　　现如今，他虽然还是个大四的学生，但特殊的经历造就了他特殊的人生，除了还要期末考试和毕业答辩以外，他和普通的大学生压根就没有任何共性。

　　由于这次回乐来是莫名其妙的被时空乱流给传回来的，他在县城里没留着一辆车，他可没奢侈到回个五京都得到县城4S店去现买一辆，又觉着让人从五京来接太麻烦别人了，索性第二天起了个大早，然后便是鸭舌帽、墨镜、口罩、围巾四件套装备上，直奔车站买了张大巴票，坐车回五京！

　　自从混出头以后，陈光都不记得自己已经多久没坐过大巴车了。

　　还真别说，很是有些特别的体验，蜷缩在车上，他掏出手机开始摆弄起来，看看新闻什么的。

　　对他来说，现在外界的一切都是新鲜的。

　　整个世界都变了，却唯独自己一个人还保留着以前的记忆。

　　这是一种难以形容的感受，就好像自己穿越到了平行位面一样，可偏偏人还是那些人。

　　面对此情此景，陈光很有种举世皆醉唯我独醒之感。

　　自己脑子里藏着的是另一个世界，其他人脑子里装着的却又是一个全新的世界。

　　没有人知道以前曾经出现过的种种史诗，古人流传下来的种种典籍，那些先人的智慧结晶，却都成了陈光记忆中独享的故事。

　　新世界里的人们记忆中或许同样有着这样那样的故事，但与陈光知道的却有着本质上的区别。

　　这一路上，陈光一边摆弄着手机，一边听着车上其他乘客，眼前看见的新闻，耳朵里听到别人聊着的事情，一半是自己陌生的，另一半是自己熟悉的。

　　陈光熟悉的东西，比如华夏足球队日常又被打爆了，世界杯预选赛又没能突围。

　　嗯，国足不愧是国足，千万不要对他们抱有任何期望。

　　哪怕世界都毁灭了，他们依然稳定。

　　但别人又说踢足球的那批人怎么就不知道向男篮看齐，看人家华夏男篮都拿世界前三了。

　　陈光这就一脸懵逼了。

　　姚明不是退役了吗？

　　为什么华夏男篮变得这么强了？

　　除非老夫亲自出马恐怕才行吧？

　　当然了，如果有老夫这种全球场射程，随便在哪儿随便怎么投随便进的人物加入，大概这类运动也没有其他国家任何事情了。

　　这念头在陈光心中一闪即逝，被他当场打消。

　　以他的能耐去参加这种竞技体育太欺负人，对他来说简直毫无成就感。

　　没过得一会儿，车上众人竟又聊到前几天火遍全球的综艺节目，正是陈光亲自出演拍出来的《嗨神》。

　　陈光赶紧放下手机，把耳朵给竖起来。

　　这些人聊来聊去，嘴里说着的却全都是全能超人真是牛，真是强，战斗力真是爆表啊之类的。

　　陈光对此表示理所当然，开什么玩笑，徒手拉高铁都使出来了，你们还不跪舔简直丧尽天良。

　　就在此时，前面有两人交流的内容却让他分外纳闷。

　　“你觉得什么怪兽最厉害？”

　　其中一个人聊着聊着，突然压低了声音，用只有他身边坐着那人才能听到的音量小声道。

　　“我觉得迷宫里的黑白无常最猛。”

　　“我不这么看，我感觉那些蚊子更猛一点，还带成长属性的。”

　　“说起来，真羡慕全能超人这样的S级玩家啊，如果不是他亲自把这段视频公布出来，我们甚至都不知道他居然已经成为了S级的大神！”

　　“其实以前大家就在猜测了，只不过他不主动说出来，我们又不可能去问他。万一他不是玩家，那可怎么办？当然了，以他在现实世界里展示出来的能力，他在游戏里有S级的实力，也是理所应当的。”

　　“但我不太明白，既然他都这么强了，为什么我们在游戏中从未遇到过他？”

　　“这还不简单，人家是S级，咱们才E级小菜鸟，根本不可能进得了他的地图好吧？”

　　“呐，话说回来，和全能哥一起进游戏的另外几个玩家，好像也都没有任何动静？这些人最后都达到C级的实力了吧？真羡慕他们这么好命，换正常的新手哪儿能有这种待遇，早死不知道多少次了。这些人简直躺着升级，咱们成为玩家之后都进过三次任务了，都还在E级卡着。”

　　这两人的声音压得极低，不仅如此，在他们说话时，还有一道特殊的屏障出现在两人身边，彻底阻隔了车上其他人的听觉。

　　车上其他人聊着《嗨神》后面的电脑特效做得不错，可这两人聊着同样的事情，却完全站在不同的角度。

　　陈光却将这两人的对话听得一清二楚。

　　但他却只觉着头皮发麻，脑子里一千个黑人问号。

　　这是什么鬼？

　　闹哪样？

　　如果我没有听错的话，他们聊着的好像是发生在杀戮之界里的事情？

　　可他们怎么会知道！

　　听起来这些镜头好像就在《嗨神》里？

　　可这怎么可能！

　　另外，游戏？玩家？S级？E级？

　　这又是啥？

　　坐前面几排的那俩小伙子也是玩家？

　　而且已经完成三次任务了？

　　强忍着心中难以言喻的震惊，陈光终于舍得在手机上点开亲自拍出来的《High！我的神！》第四期，直接跳到后半截，看完了楚子衿后面加进去的“特效镜头”。

　　然后他摸着额头，满心的茫然，心里有太多太多的为什么。

　　其实现在有人可以回答他，甚至不只一人，而是整整一个机构。

　　如果让世人知晓，全世界唯一一个真正的超S级顶级玩家，华夏最强觉醒者官方机构天部部长陈光本人，居然因为知道这个世界上真有“游戏”和“玩家”而倍感吃惊的话，大概会笑掉无数人的大牙。

　　前面两人的闲聊还没结束。

　　“早知道就该早点看这节目了，全能超人给我们展示了新的境界，我现在对在游戏里活下去更有信心了。”

　　“我也这么觉得，说不定促使他展示视频的，就是因为最近咱们人类太劣势了，士气低落啊，给神族打得抬不起头啊！现在好了，咱们才知道原来自己人里竟然有这种高手。”

　　“他这是要带领人族吹响反攻的号角吗？”

　　“说起来，大家同为玩家，为什么我们就有那么多避讳，绝对不能向普通人透露自己的身份，他倒好，把游戏里发生的事情直接做到综艺节目里了。”

　　“我都说了，咱们这些E级的小菜鸡，就不要去揣摩传说中的S级强者的境界啦。除了他自己，关于S级的一切，咱们都只能猜测啊。”

　　“也对，可能超越了A级之后就能脱离游戏的束缚，真羡慕他。咱们现在这样感觉就像锦衣夜行，贼难受。”

　　“能继续活着就不错了，成为被游戏选中的人也是我们的命运。我们也并非一无所获，对吧？只是我们不舍得用奖励点数去换钱而已，不然早发财了。”

　　“没错，心智软弱的人都已经被重置了。唉，你看看车上这些人，他们都不知道，之所以他们能岁月静好，都是咱们这些可怜的被选中者替他们负重前行呐。”

　　这两人并不知道，这一路上被他们谈个不停的全能超人本人，正坐在他们身后倒数第二排的座位上缩着脖子，被他们的聊天震惊得半句话不想说。

　　陈光也在奇怪，不知道是什么缘故导致的，如果他们说的是真的，在综艺节目里把这么重要的信息都给直接放了出来，可为什么这几天都没人联系自己呢？

　　在新世界的设定里，我回乐来之前到底和光定总局与天光集团的人交代了些什么啊？

　　他有点后悔，早知道该早点打电话给通讯录里的人们，不然也不至于现在这样迷惘。

　　不过想想还是算了，电话里说不太清楚，以之前那种状态怕是也无法交流，等回了五京当面谈吧。

　　陈光一边这样想着，一边抬头看向车窗外。

　　此时此刻，依然正有无数别人看不见的信仰值丝线从世界各地缓缓涌来。

　　他挎包里的通天圣杯开始微微颤动，陈光拿起杯子低头看着。

　　在这种时候，我的最强肉身神像要诞生了？

　　终于……


第1229章 造型别致的神像

　　伴随着他心有所感，他的心神不由自主的被拉扯进了杯中界。

　　云城城墙上的三千个高台其中之一，一尊高大威猛的巨大石像正缓缓从平台上凭空升起。

　　这石像正是陈光本人的容貌，现在冒起来的上半身正打着光膀子，手臂上的肌肉如群蛇盘根，腹肌与背肌同样轮廓清晰。

　　虽然体型上看起来壮硕的程度或许还不如外面的健美先生，但若是给真正懂行的武道高手看见陈光这一身肌肉，或许就能领会到为什么他称得上当之无愧的当世第一高手，为什么他能成为史上最强武圣了。

　　他上半身的肌肉虽不过分强壮，但仔细看去，每一条、每一块、每一分却都完美到无可挑剔，简直就是完美的艺术品。

　　没过得多久，石像上半身全冒了出来，仅仅半截就高达两百余丈。

　　石像的眉目间看起来栩栩如生，英气逼人，风流潇洒，貌比潘安，迷倒众生……

　　后半截都是陈光自己加上去的形容词，总之，虽然同为人像，他这最强肉身神像与之前的演技神像显然走的是截然不同的路线。

　　一个可以归类为小鲜肉，另一个则是标准纯爷们。

　　“你这臭小子运气真不错，这都给你歪打正着了。”

　　站在云城中间的琉璃同样转头看着石像，嘴里调侃道。

　　陈光问道：“这话怎么说？”

　　“如果还是你以前的世界，你这神像本来几乎没有可能到手，现在世界融合之后，倒是给你因祸得福了。”

　　陈光只略微思考，结合车上那两名“玩家”所说，倒是一点就透。

　　先不管杀戮之界里发生的事情为什么会以“特效镜头”的方式出现在嗨神里，但不管有没有这些镜头，他始终只能获得一小部分人的认可，依然会有很多人在脑子里根深蒂固的将古人视为不可超越的神明。

　　还有一些人，不管综艺节目拍得再怎么真实，却依然永远都会用质疑的眼神看待这些。

　　别人会说，综艺节目就等若是真人秀，都是有剧本的。

　　充其量全能超人的剧本更无耻一些，玩得更不要脸一些，拍出来的节目效果更疯狂一些。

　　比如他徒手拉高铁那一段，很可能就是有其他的辅助动力嘛，以正常人类的力量怎么可能做到嘛。

　　虽然由于陈光长期以来的良好口碑，持有这种观点的必定是少数派，可不管怎么说，这必定会影响到他被认可的程度，进而影响到神像条件的达成。

　　之前，虽然知名度是足够了，关注度也没毛病，但就算刨除最后半截的“玄幻”镜头，观众们依然持有两种不同的观点，认可与不认可的人两相抵冲。

　　现在好了，这世上又多出一些识货的“玩家”，毫不犹豫就认为“特效镜头”都是真实发生的事情，并因为他这个突然暴露出来的S级玩家而群情振奋。

　　玩家们不比普通人，他们经历了诸多生死考验，对个人实力的认识完全是另一种层面。

　　在自身也在生死考验之中徘徊挣扎之后，玩家们对强者的欣赏与崇拜之情，更远非普通人能比。

　　就如同战争年代，古时候的将军之所以动辄被传颂拥有万夫莫敌之勇武，就正是因为在那样特殊的环境之下，只有强者才能在战场上纵横来去。

　　能历经多场战争而不死，并闯出名堂活到最后的，无一不是真正的强者。

　　他们先留下事迹，再被世人传颂。

　　在人云亦云的传播之下，这些武将的勇武自然会被人为的夸大，动辄身高八尺，兵器重百八十斤什么的。

　　如今陈光面对的情况也是一样，除了他之外，并没有人能触摸到S级玩家到底是何等境界，哪怕亲眼看见了视频，没能亲自站到那个场合感受一下力道，玩家们也不知道具体威能。

　　那些玩家们在脑子里推测他的战斗力时，往往会有或多或少的夸大，进一步导致了玩家们对他的膜拜变得更加强烈。

　　有这些人的“盲目崇拜”堆积进来，一下子就成了压垮骆驼的最后一根稻草，帮助他顺利达成最强肉身神像的触发条件。

　　“确实这样，不过总有些遗憾。”

　　陈光叹了口气。

　　一边和琉璃聊着天，他同时又分心二用将注意力放到新诞生的最强肉身巨像上。

　　那巨像还在如出土的春芽般往上慢慢的窜，也就这么两句话的功夫，巨像的腰肢完全长了出来，倒三角形的腹肌十分迷人。

　　“你小子这身肌肉没白练，哪怕放眼无尽神界的众神之中，肉身完美到你这个程度的，也屈指可数。”

　　琉璃调侃着。

　　“神也都需要肉身吗？无尽神界里的神也全部都是人形态？”

　　陈光下意识的关心起这问题来。

　　“这倒不一定，有一些神是没有实质性的身躯的，就像你自己曾经看到的元素生物一样，无尽神界中也有很多各种各样形态，却拥有神级力量的存在。当然了，最强大的神明往往都会不断的改造自己的身躯，以期得到更加强大的力量。在无尽神界无数年的历史长河中，最终大家达成了一个共识。”

　　陈光：“什么共识？”

　　琉璃很是平静地说道：“一头、两臂、一腰、两腿的人形态，是这个世界上战斗力最强的完美形态。”

　　陈光大吃一惊，“这不能吧？我怎么觉得触手怪更强一点？你们会这么认为，肯定是因为太过漫长的生命磨灭了你们的想象力。”

　　“去你的！朕可没和你开玩笑。”

　　“好吧好吧，姑且认为你说的是真的。对了，宇霆又是怎么一回事？你好像认识他？”

　　既然聊到无尽神界里的事情，陈光倒是刚好想起这事来，赶紧问道。

　　琉璃点头，“他很强。”

　　陈光顿时精神为之一振，“然后呢？”

　　“没有了。”

　　“哈？”

　　“接下来的你不是知道了吗？他掌控着雷霆的力量，哦，还有一点，他是无尽神界实力排行前十的神皇之一，比朕的实力大约要稍微强一线。”

　　陈光表示吃惊，“真么厉害吗！可我觉得他在杀戮之界里看起来很弱的样子啊！”

　　“那是因为他降临的只不过是个投影，并且还受到了通天圣杯的压制。”

　　“可我觉得他也没什么高手气度，根本不能让人心生畏惧，还十大神皇呢，街边卖白菜似的。”

　　琉璃突然大喊起来，“那是因为你自己天生免疫！”

　　“这样吗？我……我这么强？我这么天赋异禀？”

　　两人正聊着，那边的肉身神像不知不觉间又往上面窜出来一截，大腿根部也开始冒出来了，然后琉璃的眼神就开始变味了。

　　陈光也略显尴尬，所以最强肉身就必须只能有肉身吗？

　　让我上半身光着膀子就算了，我下半身的裤子呢？

　　我擦嘞！

　　为什么我下半身也会光溜溜的！

　　看着这光屁股模样的巨大石像，陈光的内心深处稍微有那么点尴尬。

　　“该死！你这家伙脑子里成天都在想些什么！”

　　琉璃痛骂出声，然后又道：“你还不赶紧更换一下神像的形象？”

　　那边神像已经快冒头到膝盖的位置了，还真别说，陈光又低头看了看自己身下，心里暗想，这通天圣杯真是自己肚子里的蛔虫，不但脸孔和肌肉轮廓这些做得和本人一模一样，就连下半身的本钱也做得惟妙惟肖，就连上面的血管和筋络都……

　　咳咳。

　　算了，还是麻溜的换个造型吧，幸好神像还有一次更换形象的资格。

　　旋即陈光振臂高呼，同时心中也这样下达指令，“给我穿上衣服！”

　　伴随着他话音落下，目前已经高达近三百丈的巨大石像上半身迅速扩张开来，被披挂上的正是他此时穿的这身休闲服。

　　“你……”

　　琉璃扭头指着神像，只一副恨不得掐死陈光的表情，“你是有毒吧？”

　　陈光一拍脑门，痛不欲生。

　　那边神像还在继续往上窜，衣服也穿上了，但是……

　　并没有裤子！

　　“不是我有毒，是通天圣杯坑我好吗！我怎么知道我说衣服，它就真只给衣服的！绝大多数时候我们说穿衣服，不就是衣服裤子一起穿吗？”

　　“是你傻！不知道表达清楚！以通天圣杯的严谨，你说衣服肯定就只有衣服啊！”

　　“算了，事已至此，没办法了。”

　　陈光耸肩，反正每个神像都只有一次修改形态的机会，既然给这样白瞎了，那也只能说是命。

　　他果断决定认命。

　　反正……

　　自己看自己又不会长针眼，慢慢就习惯了，就是这样上半身穿着厚厚的冬季休闲服，下半身却光着屁股的样子，让这本该无比高贵神圣的最强肉身神像的档次和气质突然就被拉低了很多。

　　“你会后悔的，你一定会后悔的！”

　　琉璃别过脸，不想再去看那该死的雕像，转过头既意味深长，却十分愤怒的说着。

　　“不要在意那些细节啦，大卫像你看过没有？这叫艺术，懂不懂？有什么好后悔的，反正这地方除了你和我也没别人嘛，鹿鸣都不知道跑哪儿去了。”

　　陈光嘿嘿一声，只摆出副死猪不怕开水烫的模样，同时倒又在心里查探起信仰值产能来。

　　这不查不知道，一查吓一跳，摆在他面前的是个天大的意外之喜。

　　这最强肉身神像的信仰值产能，竟然爆表了！

　　目前见灵天杯中界神像的极限产能是五万四千多，一线天的产能是五十四万多，按照他之前的产能，原本只要再集齐一个一线天杯中界神像就算涉险过关，扛在背上的十四亿多信仰值的债务堪堪能在两年内还清。

　　但很显然，融合了多个一线天、见灵天杯中界的最强肉身神像已经完全超越了第二重一线天的标准，真实的信仰值产能是普通一线天神像的五倍，达到了一天二百六十万还有多！

　　这就意味着，两年内还清债务的问题已经引刃而解了，最多不超过七个月，他就能把这要命的债务给清掉！

　　陈光长吁一口气，再转头看着毫无美感的雕像时就觉得顺眼多了，“琉璃，不是我说你，外形不重要，重要的是内在美，是有用。我整条命都是这神像给的。”

　　“闭嘴，滚！看见你就烦！”

　　琉璃终于无法忍受这恬不知耻的家伙，冲上来一脚踹他身上，陈光见好就收，顺势又退了出去。

　　等他心神再度回到外面时，解决了一个老大难问题的他心情十分畅达，再看什么事和什么人都觉得顺眼。

　　仔细想，现在的新环境也挺不错的。

　　就说屁股下面这大巴吧，在旧世界里，华夏国产的大巴比如宇通、大金龙、亚星这些，坐是能坐，但无论是舒适程度还是机械的稳定性，基本被海外品牌譬如沃尔沃、奔驰、丰田这些爆出八条街，也就是价格上有优势才能在华夏国内市场占据上风。

　　但现在不一样了，早在百余年前华朝尚在时，华夏国内工业发展便跟上了脚步，四年抗战结束之后更是直接起飞。

　　如今放眼全球，说出去都没人信，最强的豪华大巴车品牌居然就是陈光屁股下面的大川野马。

　　对别人来说，振兴中华民族是一个漫长的，需要数代人持之以恒为之奋斗，为之抛头颅洒热血，为之鞠躬尽瘁死而后已的伟大事业。

　　但对陈光而言，他睡了一觉，然后醒来之后就完成中华民族的伟大复兴了！

　　陈光美滋滋的想，也就是自己脸皮薄，不然我都不知道怎么夸自己的好。

　　另外，他也少了很多烦恼。

　　在世界融合完成之前，悬赏自己的仇家基本都升了天。

　　如今世界融合之后，他们也没机会活过来。

　　最惨的就是三盛集团和山田株式会社的人，他们连国家都没了，变成了老夫国内的辽东省！

　　怕是他们都不记得自己这个仇人了吧，只会纳闷为什么家族里的重要成员接二连三突兀暴毙。

　　想想就觉得美滋滋的。

　　另外，天光集团运行稳定，晨光环保还有些小毛病，不过等卓老师把新的光触媒技术成果应用出去之后，一切的问题都将不复存在。

　　严格意义上，如今的华夏也就是曾经的大米相互调了个头，他之前拿出来的光触媒技术，还是领先世界五十年的。

　　现在老夫又有钱，又没仇人，又有闲，如果没有那两个“玩家”嘴里说出来的事情，仔细想我是要到了能享受生活的时候了啊。


第1230章 太直接

　　不知不觉车到了五京，下车时陈光不动声色的多看了两眼那两名“玩家”，将两人的容貌记在心里。

　　但他不打算去打听这两人的名字，区区两个E级玩家，实在入不得自己的法眼。

　　并且玩家似乎不能轻易让普通人知道自己的身份，否则会遭到系统的“惩罚”。

　　这两人看似胆大，其实应该十分谨慎，陈光本来就不认识他们，可没兴趣去惊吓别人。

　　另外，那两人交流时所使用的屏障在正常情况下应该不只能屏蔽普通人的感知，其他玩家应该也是没有资格偷听到的，至于自己为什么可以？

　　陈光对此表示淡定，不黑不吹，他们都说了，老夫是唯一的S级玩家，有点特权也是理所当然。

　　先天等级压制嘛，就像网游里低级玩家看高级玩家的属性是个骷髅头加问号，高级玩家看低级玩家的属性却一目了然，就这个道理。

　　陈光直接打了个车直奔记忆中光定总局所在的位置，他并没有提前打电话通知别人，而是选择直接到场。

　　到地方之后，总局所在的大楼还是以前那栋，楼层高度与占地面积没有什么变化，只是楼房的外形看起来更有设计感一些。

　　果然华夏变强了就这点好处，就连建筑学都是世界领先。

　　走进伪装成一家跨国企业办公楼的总部大厅里，坐在前台的美女特工还是熟悉的老面孔。

　　两名前台妹子见陈光来了，纷纷面露狂喜之色，一边热情的冲着陈光直颔首致意，同时又拿起通讯器对着里面用近乎喜极而泣的腔调说道，“所有人注意！所有人注意！部长大人回来了！”

　　陈光心头咯噔一声，啥，我没有听错吧？部长？

　　虽然听说光定总局的行政级别是提升到了正部级，但职务上不还应该是局长吗？

　　出了什么问题？

　　为什么我的称谓变了？

　　对了，我已经卸任，那我的称谓最多只能是老菊……啊呸，老局长吧？

　　再考虑到保密条例，正经来说，虽然自己是前任一把手，但不应该被拒绝进入吗？

　　至少也得过问一下我的来意吧？

　　两人这欣喜若狂的表现是怎么一回事？

　　陈光脑子里这样想着，带着满腹疑窦走进电梯，然后在电梯上录入指纹，再同时按下数座楼层的按钮，电梯却一直往下降落并最终停在了按钮上并没有的地下负三楼上。

　　在电梯门打开的那一刹那，出现在陈光面前的，是以辛沁和巫苗婉两人为首的光定总局全部员工。

　　放眼望去，两百来平的电梯间大厅里站着密密麻麻超过三百人，众人齐刷刷用无比崇拜的狂热眼神看着他，看得陈光心里直发毛。

　　我变帅了？

　　变俊俏了？

　　他们这是为了个毛？

　　“部长！我就知道你不会轻易抛下我们！”

　　最先说话的居然是薛琳，他神情激动的凑上前来，仔仔细细的打量着陈光，目光殷勤得就像是欣赏达芬奇真迹的狂热画家，“部长！我就知道你一定会成功的！现在我们有希望了！”

　　看着面前的薛琳，尤其是从他头顶冒出来，连接在通天圣杯上的浅绿色信仰值丝线，陈光不惊不行。

　　这小伙子本来就是狂信徒了，居然还能变得更狂热？

　　之前我到底和他们说了些什么，又到底发生了些什么啊！

　　陈光心头十万个为什么，但大家既然都这么崇拜的样子，他又不好暴露出自己已经“失忆”了的真相，只得打着哈哈拍拍薛琳的肩膀，“看把你给激动的，区区小事，无足挂齿。好了好了，大家都散了吧，该干嘛干嘛去，工作重要。”

　　所以再没有天赋的人当官当久了也能当出感觉来，现在陈光这一番套话拿出手，果然轻松蒙混过关。

　　众人的情绪渐渐平复之后，见部长大人神情严肃，没有多少寒暄的心思，便都纷纷老老实实的回到各自办公位上去。

　　当然，陈光也不是什么都没做，在这短暂的时间里，他悄然探查了在场所有人的情况。

　　该是内劲高手的，体内依然身怀内劲，就连几个原本从军中调来的精英体内也稍许有了点内劲的迹象，想来是他们与武人们当了许久同事，大家交情到位，新格局之下的江湖人士也不再如同以前那样敝帚自珍，能传个三招两式的，也就十分耿直大方的教出来了。

　　普通人到了二三十岁的年龄再学武当然晚了点，不过被选到自己身边的军中精英本就是人中龙凤，资质绝非常人可比。

　　此外这些人里还有不少曾在当初的顺德特训营接受过陈光本人的培训，算是打好了基础，后来以高龄学徒的身份涉猎武道，虽然无法达到太高的成就，但练出一点细微的内劲，勉强入门倒是能做到。

　　坐在自己的办公室里，陈光又心念着之前在旧世界里自己曾经与众人们承诺过的一次集中讲学。

　　以他本人的性子，既然说了当然就得做到，可现在既然整个世界都不一样了，那之前的承诺到底还算不算数呢？

　　来一次普度众生对他并非什么难事，可他不确定在这新世界的历史里自己是否有说过这样的话。

　　另外，自己现在是部长，刚才薛琳提到的自己一定会成功，指代的多半是通过《嗨神》暴露出来的自己成为S级玩家之事，但自己在众多下属的心中，到底是个武林高手，还是个顶级玩家呢？

　　就在他胡思乱想间，他的办公室房门被人敲响。

　　“进来。”

　　鬼鬼祟祟从外面探头进来的，正是辛沁。

　　她先小心翼翼的打量了一下陈光的办公室里还有没有别人，然后闪身入门，转头就将办公室房门给反锁上。

　　看着这明明已经成年，但却生得眉清目秀娇小可爱的辛沁，陈光心头略微有些发痒。

　　如果以他以前的性子，在这种时候肯定干脆果断的先来一发压压惊。

　　大家都是成年人了，也已经把生米煮成熟饭，就不要在意那些矜持啦。

　　可现在情况不明，他也无法笃定自己和辛沁在新世界里是什么样的关系。

　　如果贸然下手，以这小妮子的性子，怕是要炸锅。

　　“动作快点，外面好多人，咱们先办事，然后再谈事。”

　　陈光脑袋里正犹豫不决呢，不曾想辛沁这小妮子居然一边走一边扔飞她自己身上的衣服，用例行公事般的语气和眼神往前走来。

　　陈光当时就蒙圈了，在新世界的设定里，我以前到底是怎么对待这小妮子的啊！

　　你这个表现，看起来像一只萝莉牌肉便器！

　　“这……你这是……”

　　陈光心想自己是不是理解错误了，可能她这是要练功？

　　“还磨蹭什么？你不是修炼了真武双修之术，每隔一个月必须得那啥吗？我算过时间，从你这次闭关避世到现在马上就快到三十天了，你想走火入魔的不成？”

　　辛沁见陈光磨磨蹭蹭的，居然责怪起他来了。

　　陈光恍然，原来如此，新设定里老夫这么厚颜无耻吗？

　　这么见鬼的真武双修之术也能编排出来骗人？

　　另外，我哪儿避世了，我不是在老家呆得好好的吗？

　　“我本以为你要找个大山隐居呢，没想到你是回老家和家人在一起体悟大道。师父在世时曾经说过，真正的强者要先入世，再出世，再入世，以前我不明白，现在我懂了。哎！你还不赶紧的，我可知道你在你老家没有相好的啊！咦？你该不会是已经腻味我了吧？要我叫小苗苗过来？”

　　辛沁说着，分外不满的趴在陈光身上扭动了一下自己的娇躯。

　　陈光心中默默想着，我怎么可能腻味，只是你来得太直接，太突兀，我有点反应不过来而已。


第1231章 天部与神族

　　“没有的事，来吧来吧。”

　　辛沁坐直身子，直勾勾的看着他，“你好像看起来很敷衍？没什么兴致？”

　　陈光赶紧摆手，“这哪能！”

　　“你是不是嫌我小？嫌我瘦？嫌我身上没肉？”

　　陈光低头看着她，虽然很不想承认，虽然的确知道她已经成年，可其实真的很有犯罪感啊！

　　记忆中第一次与辛沁生米煮成熟饭是在巴拉尔山的杀戮之界时的事情，当时多有机缘巧合，自己根本就不是那么没节操的人嘛。

　　虽然一开始认识她时是幻想过，但我并没有真的主动要付诸实践嘛！

　　我怎么能……

　　“绝对没有的事！你这身材，非常非常的OK！”

　　“那你还不快点！”

　　“好的好的！”

　　良久之后，陈光十分怅然的看着面前的电脑，满脸呆滞。

　　辛沁已经收拾妥当出去了，她在这天部部长的办公室里整整呆了两个多小时。

　　外面的员工们只要智商在六十以上，都会知道两人在里面干了什么。

　　不过大家并没有什么说闲话嚼舌根的兴趣，反倒是见惯不怪，稀松平常。

　　部长和副部长有一腿，这压根是部里公开的秘密。

　　不但没人因为这“职场潜规则”而不满，反倒是有不少部里的女同志对副部长的待遇艳羡不已。

　　可惜部长大人太挑剔了，如果有机会，自己也好想试试和部长大人双修的滋味呐。

　　历史最强武人，天生自带奇经八脉畅通的先天之体，一手传说中的真武双修之术更能助人打通任督二脉，这简直就是行走的锅包唐僧肉好吗？

　　且不说别人了，就连另一位副部长都时常在私底下抱怨部长大人厚此薄彼，不肯泽被苍生，宁愿便宜外面的不修武学的普通女子，也不肯慷慨大方的资助一下真正有需求的江湖同道们。

　　所谓江湖儿女，在古时候讲究的就是快意恩仇，到了更加开放的现代社会，当然不会收敛，反而更加放纵。

　　只不过江湖女侠大多眼高过顶，虽然同门师兄弟不少，但要入那些在各门各派都称得上掌上明珠的漂亮师姐师妹的法眼，实在很难。

　　部长大人自大半年前横空出世，以不可一世之威一统江湖，剿灭邪派，一夜之间连斩邪派上百悍将，更将幕后主使欧阳天行斩于天山之巅。

　　那时候，部长大人的绝世英姿可谓深入人心，成为无数江湖门派女弟子的梦中情人。

　　当然了，大家都知道部长大人眼界极高，姿色平凡之辈虽然心头跃跃欲试，但在众多强力竞争对手面前却又只好藏起心思。

　　只有在各大门派中容貌排名靠前之辈，才有勇气对部长大人表达爱慕之心。

　　须知江湖门派在选拔传人之时，通常选的都是根骨出众的幼童，根骨的底子在那里，长大成人时的容貌哪怕在门中算是平凡，但拿到普通人堆里来，却也是水准之上。

　　那些以美貌在江湖上都排得上号的女侠们，拿到外面来，就更是个顶个的顶级美女，纯天然不带妆都能上电视的那种。

　　就如同当初的辛沁第一次出现在陈光面前时，那精致得仿佛天上掉下个瓷娃娃的外形，就把颜控光老爷震得大半天没缓过劲来。

　　部里的女侠们单论可爱，或许没几个及得上辛沁，但如果真要选美，拿出去投票，还真有好些个能与辛沁和巫苗婉战个不相上下。

　　奈何，部长大人不愧为历史第一强者，相当的坚定，面对大家的投怀送抱，保持了相当的理智，并且明令禁止这种行为。

　　到目前为止，部里只有辛副部长打破部长大人心中的叹息之墙，其他人就只剩下扼腕叹息了。

　　真正让陈光树立威信的事情当然不能只是帅，在将邪派镇压了之后，武人之乱引起当权者极度恐慌，江湖武人即将与羽翼丰满的当权者爆发大战，一场浩劫在所难免之际，部长大人又不惜折损万金之躯，亲自出马搞定两名当权者核心阶层里的老头子，将危机化解与无形之中。

　　传闻在这件事里他的牺牲极大，甚至不惜使出美男计。

　　这花边新闻非但没能让他形象受损，更反而让他更加受人尊敬。

　　这是一种怎样的情怀与勇气？

　　总之，在这一系列非常扯淡的“事实”之后，陈光本人如今在天部中的名望极高。

　　大半靠的是他的个人实力，小半靠的是他的魅力。

　　现在最困扰陈光的，就是明明说好的光定总局整个儿没了，变成现在这莫名其妙的天部。

　　表面看来天部就是光定总局的另一个称谓，可事情显然没那么简单。

　　幸好现在他在自己这办公室里的电脑保密权限极高，可以随时查阅任何资料，他便将绝密资料挨个挨个的调出来，然后以极快的速度浏览着。

　　天部成立的时间并不短，但之前不叫这个名儿，叫特殊事务局。

　　特殊事务局的前局长，正是那个挑起争端的邪派巨擘欧阳天行，在陈光亲手剿灭邪派及欧阳天行之后，又亲自牵线搭桥，将武人与当权者之间潜在的矛盾消弭，并让双方真正敞开心怀通力合作。

　　最终，在双方协商一致的条件下，特殊事务局被改组，天部于半年前横空出世，陈光就任部长并持续至今。

　　天部起初成立的目的，是为了给天下武人一个安置，同时也给他们一个身份，让江湖人重新拥有普通人的身份。

　　这样既能避免欧阳天行主导下的邪派兴风作乱的情况出现，同时却又满足了江湖人从暗处走向明面，重新融入科技日新月异之后的新时代的需求。

　　科技在发展，武人的功法却大多传承自老祖宗，若非陈光出世，武人们普遍的能耐甚至还有所倒退。

　　在重新融入社会之后，各大门派也能发挥所长，各自经营不同的事业，无论是财力还是调配资源的能力，都比以前有着显著提高。

　　当权者为了向内劲武人们示好，在安排身份之外，对于愿意循规蹈矩主动以门派之力融入社会的势力也免不了照顾。

　　如同文家这样本来就有不少积淀的大世家，在得到扶持之后发展更为迅猛，其他小门小户却也过得不错，起码生意都做得蛮不错的。

　　当然，加入天部的江湖门派也投桃报李，派出不少子弟真正入世，协助华夏官方解决一些普通特工精英难以应付的局面。

　　不过安定并没有持续多久，大约在两个月前，在一名华夏科学家真正捕捉到上帝粒子以后，一些超越普通人常识，但却又能被现代物理学解释的特异情况出现了。

　　没错，“游戏”出现了。

　　普通民众毫不知情，但全球各地的玩家却如同雨后春笋一般涌现。

　　一个普通人要成为玩家之前并没有任何预兆，不过游戏在选择玩家时还是有相当明显的倾向。

　　被选中者大多都是在某些方面拥有特殊才能的人，要么心智较为坚韧，要么强于自我锻炼，要么在体能上天赋异禀，又或者格外聪慧，再不然情商极高。

　　体现在现实中的身份，这些人要么已经事业有成，要么便是拥有巨大潜力，哪怕暂时看来只是个普通白领又或者上班族，但潜力却相当惊人。

　　普通人成为玩家之后，会定期被召唤进入“游戏”，接受各种各样的考验，完成任务的途中又或者任务结算时则能获得奖励点数，可以用来在游戏中强化自己的能力。

　　此外，每一次玩家被召唤进入游戏都会被重新设定外形，除了目前已经主动暴露身份的S级玩家陈光本人之外，全球各地都没人知道其他玩家是谁，只有签订契约相互组队了的玩家主动在现实中沟通才能知道对方的真实身份。

　　由于人类天然的地域性，在以小队和单兵作战的模式之外，全球各地的玩家又迅速组成了一个又一个不同的大势力。

　　几乎全员觉醒的天部，哪怕不用签订组队契约，也顺理成章的成为了华夏玩家的尖端团队。

　　不过为了剔除未觉醒的少部分成员，天部也付出了惨重代价。

　　有两名觉醒者冒着未知的危险当众袒露身份，结果便是被“游戏”当场重置，失去了玩家的身份。

　　随后被挑出来的普通人便被调职，如今留在这边的，乃是正宗的全员玩家。

　　至于为什么陈光好好的选择去“闭关”，正是因为人类玩家在“游戏”中的敌对势力。

　　神族！


第1232章 绝密档案

　　从游戏诞生之日开始，就是地球人与神族两派势力争夺资源之始。

　　这所谓的资源，其实就是任务完成度，每一次每一个玩家在考验任务中所做出的贡献决定了其最终能得到分配的奖励点数。

　　除了少数绝对顶尖的人中之龙以外，几乎所有人类玩家都是从E级起步，面对开局就至少是C级的神族玩家，人族玩家在“游戏”中完全被压制在墙角瑟瑟发抖。

　　每一次进入游戏任务除了要与游戏中的种种危险相抗争之外，人类玩家还得防着神族玩家。

　　能不能在游戏中活下去，能不能混出头，除了要靠自己以外，还得靠神族玩家大发慈悲，不要随意出手屠戮人族。

　　除此之外，与一开始呈散兵游勇的人类玩家相比，神族玩家拥有更强的实力，还拥有更高的纪律性。

　　人类玩家需要兑换组队契约并签订契约之后才能组成小队，并且小队成员数量越多，需要的契约等级就越高，兑换所需的奖励点就越多。

　　到目前为止，规模最大的人类小队也只得四个人。

　　即便天部这样纯天然形成的大型势力，哪怕在外面就商定暗号，在进任务时也未必能进到同一个任务空间，在里面临时组队也很难。

　　此外，如今的天部之中以梅姨和另外几个老前辈为核心倒是勉强组织起几个尖刀团队来，但人数也没能突破四人。

　　但这也全仰仗老前辈们的起点够高，在突破了皮劲巅峰之后，如同梅姨这些宗师境的高手在游戏里的初始状态便是D级玩家，比普通人起步要轻松一些。

　　与人类玩家形成鲜明对比的是，神族玩家从一开始就是以团队为模式行动。

　　每当降临到一个任务空间里，他们总能以最快的速度找到其他神族玩家，并且迅速形成团队。

　　就像以宇霆为首的宇霆团队，除了宇霆这个疑似S级强者之外，另外还有包括魔女薇瑟尼在内的数名A级玩家，以及更多的B级与C级玩家。

　　面对这种团队的压倒性优势，人族玩家根本没有任何反抗之力，只能苟延残喘。

　　神族玩家在游戏中表现得极其强势，稍有违逆便对人类痛下杀手，有时候甚至只是在任务中简单的交汇，人族也会遭来杀身之祸。

　　又或者，哪怕只是心情不好，他们也会随意屠戮人类。

　　在神族的眼里，虽然人类拥有同样或者相似的外形，但其实他们压根就没把人当成同类生物来对待。

　　到目前游戏诞生已有两个月，经验丰富又或者相对较为倒霉的玩家最多经历了五次任务，但这里面大多数人并没能获得多少提升。

　　光是挣扎求存就已经很艰难了，至于在任务中夺取更多的奖励点以增强实力，这太强人所难了点。

　　很显然，如果人族玩家想不出什么办法改变目前的局面，随着时间的推移，神族将会拥有越来越压倒性的优势，人类没有任何翻身的可能。

　　没人知道神族为什么如此在乎任务完成度和奖励点，以至于他们总是不遗余力的削弱竞争对手的实力，哪怕这个对手看起来还很弱小。

　　也没人知道这“游戏”到底怎么才算输，怎么才算赢，输了会怎样，赢了又会怎样。

　　甚至没人知道游戏出现的意义是什么，但每一个玩家在直觉里意识到，必须得想办法扭转局面，否则后果很严重。

　　到底是什么后果，没人知道，但肯定不会太好。

　　至于那名发现上帝粒子引来“游戏”的科学家，则十分莫名的疯掉了。

　　没人知道原因，事情已经发生，人类只能以最快的速度去适应这突如其来的改变。

　　在事情已经无可挽回之时，地球人展现出了异乎寻常的适应能力，以不可思议的效率在游戏中适者生存下来。

　　当然了，无法适应的被选中者，也以最快的速度被淘汰重置，能在游戏中活下来的人，就已经没得选择了。

　　至于不曾被选中的普通人，倒完全没有这些烦恼，反正还是该吃吃，该喝喝，太阳照常升起，月亮依旧阴晴圆缺，什么也不会改变。

　　充其量，他们只会发现他们身边的某个原本就很出色的人突然之间变得更加出色了，在生活与工作的方方面面脱颖而出，无论是工作能力还是个人气质的方面，都呈爆炸性增长之势。

　　其实正是这些人机缘巧合之下成为了玩家，虽然在游戏中得到的奖励点并不能直接兑换现实中的好处，但玩家在任务中强化的肉身，锻炼的心智却能完美的继承到现实生活里。

　　没有谁生来就是天才与成功者，在游戏中经历的磨难让玩家们变得更加成熟，思维变得更敏捷，做事情也更坚决。

　　当本就天赋异禀的人在心性上也变得无可挑剔之时，在现实中的成功自然就顺理成章了。

　　有好奇的人会主动去问他们，比如什么你是怎么做到的之类。

　　这些人往往都能找出各种各样的理由来，什么厚积薄发啦，突然被人点醒了顿悟了啦，结识了一位了不得的贵人啦之类的，总之，就是千万不能与非玩家提到任何游戏里的事情，否则就会被重置。

　　其实没人知道，别看这些人在现实生活里呼风唤雨，但在游戏中他们却简直战战兢兢，如履薄冰，活得连藏在树洞里的野狗都不如。

　　至于这让玩家们谈之色变的重置，与陈光最早初的猜测一样，就是被完全删除成为玩家这段时间的记忆，然后又被虚构出一段记忆来将其替代。

　　按照普通人的观念，一个人的记忆如果被篡改，那便等若变成了另一个人，当然没人想这样。

　　只有此时的陈光知道，朋友们，你们真是想多了，你们从一开始就变成另一个人了啊！

　　至于陈光之前所谓的闭关，所谓的突破，正是在这游戏中面对人类完全落入下风的局面之时，他这天部部长挺身而出的举动。

　　在他独自出行宣布闭关时，他这部长在所有玩家里以最快的速度突破到了B级巅峰，但依然不能和神族相抗衡。

　　他在离开之时曾经与众多天部成员们表态，不成为A级玩家就不回来了。

　　最后出现在世人面前的，便就是《High！我的神！》里那段镜头了。

　　他用最直接的方式向全球所有玩家宣告，自己连续跨越两级，成为了A级之上的S级玩家！

　　虽然人类平均实力依然不是神族的对手，但起码有他在，尖端武力却能与神族不相上下了！

　　在别人心中，他这样的行为，就等若要吹响反攻的号角。

　　所以在看到他回来时，天部中的成员们怎能不欣喜若狂。

　　默默的关掉面前的电脑，陈光叹口气，花了一整天时间，他可算是把面前的这一大堆绝密资料看了个通透。

　　得益于强大的情报能力，资料里还归纳总结了不少天部成员以及外部曾经接触过的普通玩家的能力种类及分级，也有一些关于神族的资料统计。

　　但所有资料中最核心的一点，却还是关于他个人行动的记载。

　　陈光默默的抹了把汗水，这虚构的历史真是给了自己好高端的立意，我有这么伟大咩？

　　意思就是说，我强行扛起了全人类的希望？

　　行走的，活着的，能够看得见摸得着的，原本只应该出现在好莱坞大片里的救世主男一号？

　　难怪从四面八方涌来的信仰之力会这么强横，现在肯定每一个玩家都把我当成了指路明灯！

　　感觉有必要把真武双修之术继续往外面推广一下了，必须要集齐七十二个美女玩家的处子之血……

　　咳咳……

　　虽然知道这样做或许真能忽悠到玩家狂热粉投怀送抱，但陈光实在没那么厚的脸皮。

　　离开了天部大楼，陈光又独自开车前往天光集团总部，心想幸好自己家里人在看过嗨神之后都没什么异常反应的，里面都没一个“玩家”。

　　这好像也不是什么值得骄傲的事情，这只能说明我老陈家的人都是庸才啊！

　　算了，反正都跟我混，他们有没有才没什么打紧的。

　　话又说回来，按照游戏选择“玩家”的标准，在陈光脑子里有几个人选，这几人几乎百分之百是“玩家”。

　　可为什么到现在为止他们还没一个打电话来的呢？

　　是因为大家都知道我在“闭关”吗？

　　那现在我回到天部的消息应该已经传出去了，他们总该有所表示吧？

　　陈光脑子里正这样想着，手机铃声却突兀响起，低头一看，他咧嘴笑笑。

　　果然……

　　就知道是你，小林子。

　　陈光接通电话，从里面传来林经纬的声音，听起来略显疲惫的样子。

　　“光哥，你终于出关了。”

　　“那必须的，地球还等着我拯救呢。”

　　“你这家伙……我们真是没想到，什么时候回学校？”

　　陈光咂摸了一下林经纬的用词，心想，“我们？”

　　难不成白娘子和熊二也都是玩家？

　　熊二就算了，毕竟天生虎背熊腰，要说习武根骨，熊二或许不能和陈光本人比，但那也绝对不是随便什么人可以相提并论的。

　　可白娘子这货凭什么啊？

　　就凭他那一手剧毒无比的写坑爹网文的能耐？

　　没错，白娘子的觉醒能力肯定是这样的，唰的一下扔本书出来拍人脸上，然后这书迎风就涨，飘人脑袋上，硕大的烫金大字雨点一样落下，砸人脑门上之后各种负面BUFF走你。

　　体能-2，智商-2，情商-10，心情-100。


第1233章 势力

　　这样想，好像他还是蛮厉害的？

　　传说中的负面BUFF超强辅助？

　　这样想，好像白娘子的能力很厉害的样子？

　　算了，等回头见了他们就知道了，这会儿东想西想都白扯。

　　陈光到天光集团时，已经夜里十一点过，总部里除了三两条正在值班的小鱼小虾没几个人。

　　见他回来了，这几名值夜班的员工先是一惊，随后脸上再露出喜意。

　　“老板您怎么这时候回来了？要不要我们通知几位老总？”

　　其中一名行政部员工问道。

　　陈光摇摇头，“算了，这会儿太晚了，明天再说吧，我先到自己办公室去休息一下。”

　　陈光招呼一声，转头走两步，却又想起什么似的回头问：“哦对了，公司里……最近没什么异常吧？”

　　这行政部员工一脸茫然，挠挠头，想了想才说道：“是有点怪事发生，上个月好几个人像是约好了一样一起辞职，不过……”

　　“不过怎么？”

　　陈光见他欲言又止，不禁问道。

　　如今公司规模大了，员工数量也越来越多，如今职工总数更是不知不觉间过了三百，人来人往都是常事，辞职与入职都不必大惊小怪。

　　只要走的不是核心骨干，基层员工，甚至中层员工的离职都不奇怪。

　　就像有些人老家本在其他地方，毕业之后选择到天光集团来就职，虽然待遇丰厚，但身在异乡为客终究免不了思乡情怯，又或者谈了个媳妇是外地的，又或者丈夫要回登海。

　　每个人都有无数种理由选择离开。

　　这员工想了想又说道：“可最近这几天，之前离职的人大部分又陆陆续续表示想回公司上班，都不知道他们到底在想些什么。哦对了，公司最近明明没有对外招聘的计划，但突然冒出来好多人想方设法的想来公司上班，好些人连工资都不要的！”

　　陈光这才恍然大悟，离职的这些个人，十有八九都是玩家。

　　至于那些不要工资也想加入天光集团的，就更不用说了，全都是想来抱自己大腿的小菜鸟玩家！

　　在陈光之前的“记忆”中，自从世界异变之后自己都长期坐镇天部，对天光集团倒更多的不管不问，想来是一开始成为玩家的集团员工也不知道自己到底是个什么情况，他们多半是想从工作中抽身，将更多精力花在“游戏”中去而选择了辞职。

　　只是他们没想到陈光不鸣则已，一鸣惊人。

　　自家老板不愧为全世界最有才的天才，居然能成为S级强者，并且对外界公布自己的身份！

　　在此之前的确有无数人曾经揣测过，如果天赋异禀之辈会被游戏选中成为玩家，那么全能超人陈光，这个无论做什么都能做到世界第一，历史第一的超级天才没理由成为沧海遗珠。

　　只不过在游戏中并没有什么人展现出完全压到众生的天赋，在游戏降临之后，陈光本人又显得过分低调，不禁让许多玩家在心中暗想，说不定是全能哥之前释放出来的天赋太多，以至于真到了游戏选拔玩家的关键时刻掉了链子。

　　他很可能没有成为玩家！

　　正是在这般心思之下，天光集团内部的数名玩家选择了辞职，打算自谋生路。

　　当然了，也并非没人将希望放在他身上。

　　在并没有发生过的“历史”里，全能超人的狂热粉丝中的玩家就对他有着异乎寻常的信心，坚信着他一定能站出来力挽狂澜。

　　没人能明白这些玩家粉丝在看到《嗨神》时的心情有多激动，就像是在世界一片灰暗，人生行将失去希望时，猛的却又有人亲手为他们劈开乌云，让天空中的阳光洒落下来一般。

　　那么现在陈光上演王者归来，这些离职了的员工只要脑子还正常，就都想回到公司里来。

　　别的散人玩家想来投靠，也理所应当。

　　当个单打独斗的散兵游勇虽然逍遥自在，但游戏里的遭遇早已磨灭了这些心高气傲之辈的傲气。

　　再有本事又能怎样？

　　天赋再高又能怎样？

　　潜力再大又能怎样？

　　反正一进游戏就会撞见神族，实力最次的神族也是C级玩家，属性、技能和战斗力堪称全面碾压，任谁都会没了锐气。

　　进入天光集团，就能投入人类唯一一个S级玩家的羽翼之下，面对这种诱惑，任谁都会动心。

　　“没事，我知道了，他们都入职了？”

　　“这倒没有，岳总说公司不是菜市场，想来就来，想走就走，这事得等老板您回来定夺。”

　　“老岳说得没错，是应该这样。你先去忙吧，我去休息了。”陈光点点头，挥挥手就回了自己办公室。

　　如果以正常的经营公司的思路来理解，岳鸿这是正常的行政部负责人的思维。

　　那老岳有可能没能觉醒？

　　照理说这不太可能吧？

　　陈光自诩拥有一双识人慧眼，看人极准，公司里其他人暂且不论，但“四大金刚”绝对都是才华惊人之辈，如果其他人都能成为玩家，没理由岳鸿会被落下。

　　那么，这有可能是岳鸿以玩家的身份做出的判断？

　　念及此，陈光就有些纳闷了。

　　公司里的玩家不应该是越多越好吗？

　　算了，等明天见着他们四人就知道了。

　　收敛心思，陈光又打开电脑登陆自己天部部长的绝密帐号查阅起资料来。

　　在外面登录帐号，保密级别倒是比在天部里差一点，可以查询的资料少一点，缺了最高级别的极密档。

　　但这不重要，因为这极密档的资料只得一项，就是他这个部长大人的相关情报，从社会关系到行踪一应俱全。

　　对此陈光只能摊手耸肩，表示情绪稳定，我自己还能不知道自己在哪儿？

　　天部拥有数百名成员，加入天部的众多门派加起来更是成员上十万，这些人虽然没有资格前来总部，更没资格聆听陈光的讲学，但也都在天部名录之上。

　　各大门派也要求这些门下弟子杂役一旦收集到情报就务必上报，不得藏私。

　　情报囊括的范围也极广，这一次游戏任务中你们遇见了哪些人或者神族，说了什么话，做了什么事，对方展现出来的能力是什么，是否有组队关系，是临时组队还是契约组队等等一应俱全。

　　根据这些情报，天部整理分析出不少有用的东西来。

　　目前统计在册的人类玩家至少超过五十万人，但这肯定只占少数。

　　要知道，其中仅天部及外围成员就多达近十万人。

　　另外，根据资料显示不仅华夏有天部，全球各地其他国家也有类似的官方组织，其背后都代表着国家的力量。

　　这些组织的规模和人数未必有天部这样庞大，但实力同样不容小觑。

　　全世界近七十亿人，谁家还没几个天才的了？

　　但哪怕全球各地有这样多的组织，但有门有户的人终究只占少数，更多人依然在野。

　　这些在野势力极其分散，但数量才最为庞大，以小战队、单体高手等模式遍布于世界各地。

　　譬如陈光在客车上碰到的那两个E级小菜鸟，就应该被归类为在野玩家。

　　虽然每一次任务中损失最为惨重的，表现最为不堪的就数这些在野玩家，但难保里面不会出些个惊才绝艳的高手。

　　譬如江湖人士中被寄予厚望的另一个绝顶高手文雯，现如今就成了在野玩家。

　　没人知道文雯去了哪儿，自从游戏降临之后她就没了声响，行踪不定，就连文家人都联系不上她。

　　但毫无疑问的是，以文雯的能耐，只要不是一开始就十分倒霉的撞到神族的枪口上，她的成长速度必定远快于光定总局内部的几个尖端小队队长。

　　甚至不排除她一开始就拥有C级实力的可能性！

　　除了大型官方组织与在野势力之外，在情报中还显示出有另一种十分神秘的组织存在。

　　有点类似于宗教，但又不同于宗教。

　　这一类人，被认为是潜在的宗教组织成员。

　　虽然到目前为止这些人看起来并未呈系统呈建制的组织起来，但根据天部的情报人员分析，随着时间的推移他们迟早会走到一起去。

　　因为这些人都有着相当明显的共同特点，他们觉醒的能力看起来很同根同源，都有极大的相似之处！

　　这显然是不正常的，每个人擅长的东西或许可以类似，但他们撞车的概率也太高了点，高得十分诡异。

　　到目前为止，天部将收集起来的五十万余名玩家资料进行统一归纳分析，其中有十类疑似撞车的玩家能力。

　　譬如说……

　　赛车……

　　不仅仅是车，反正这些人的觉醒能力与在陆地上奔驰的东西总脱不了干系。

　　如果他们单打独斗，在任务中或许从一开始就会想方设法的弄到一台交通工具，然后哪怕他什么也不做，就开着车四处飙，见人就跑，见人就躲，往往也能混到任务结束，哪怕没有收获，但至少也不会挂点。

　　如果他们有幸和人组成团队，那就厉害了，简直就是各大团队里天生的交通工具驾驶员，大家要能把奖励点凑份子给他兑换一辆厉害点的战车，他们一个人能带着一整个团队驰骋沙场，生存率极高。

　　另外，还有超过一千人的能力是钢琴！

　　这些钢琴家的觉醒能力同样非同小可，哪怕只是E级钢琴家，但只要给他弄到一手好用的琴，他就能在战场之上极大程度的削弱敌方实力，又或者增强己方队友的战斗力。

　　根据目前的资料统计，如果给一名E级钢琴家在E级车手操控的卡车上演奏施坦威钢琴，甚至能同时辐射限制数十名D级玩家的能力！

　　还有一种玩家，他们是真正的玩家，可以在游戏中召唤一款名为DOTA的游戏中的角色能力。

　　还有飞行员，不过这些人都混得很惨，想兑换一台飞行类载具需要的奖励点实在太高了些。

　　还有微雕大师……

　　还有飞镖手，这些人就厉害了，往往能成为各个团队的远程攻击主力。

　　还有一些人的臂力十分夸张，被称为麒麟臂。

　　还有一些人特别擅长与人沟通，甚至能与任务空间里的小动物交流，获得情报什么的。

　　还有一些人特别能演，在游戏里混不动的时候，往墙角一站，能给活脱脱演成一根排气管，别人从他们身边走过去就无法识别出来。

　　最厉害的是其中一类人，没有明显的觉醒能力，但偏偏在游戏中肉身极度强横，哪怕级别只是E级，但却能连扛C级神族数次攻击而不死。

　　总之，这十种多人撞车的疑似能力者覆盖面极广，甚至与天部自身成员都有重叠，这些人目前的总人数加起来超过十万人。

　　天部情报机关的管理层把这些人重叠的能力者召集起来，问他们是如何做到的，他们自己都一脸茫然。

　　但现在陈光可以揭晓答案了。

　　妈蛋，这特么不就是老夫的十一种神像能力吗？

　　意思就是说，这些人可能本来不会被选中成为玩家，又可能本应该觉醒其他方面的能力，但因为他们极度崇拜老夫在某些方面的能力，所以在被游戏选中成为玩家时，就给他们默认成了老夫神像之下的受众？

　　不知道怎么搞的，这很是有种邪教的赶脚呢！

　　咦，我不是有十一个神像吗？

　　怎么只有十种能力被辐射出去？

　　哎哟，妈蛋，幸好我打桩机不是在现实世界里练成的，不然真不知道得坑死多少个人。

　　说起来，在这个游戏系统里，全世界真正的四大宗教表现得都很不给力啊！

　　居然没能成建制的出现玩家，甚至还不如老夫的神像呢！

　　算了，这都不重要。


第1234章 全员觉醒

　　关机，睡觉！

　　翌日清晨，岳鸿等天光集团的四大金刚得知陈光终于回了公司，不敢大意，一早就在陈光的办公室门外候着。

　　身为偌大一家公司的大老板，陈光这办公室内部的休息间设备设施相当齐全。

　　在三米大床上伸了个懒腰，陈光再优哉游哉的起床洗漱，等他收拾妥当打开办公室门准备出去随便将就点早餐时，却正看见四大金刚眼巴巴的站在门外望着自己。

　　“老板，您回来了。”

　　吕小梁反应最快，几乎在陈光开门的一瞬间便闪身到他身前，然后相当恭敬地说道。

　　另外三人见吕小梁这货又抢了先，白眼直翻，但也没慢到哪儿去，态度那都是相当的到位。

　　陈光本想下楼，但见四人既然都来了，怕是得先把事情说清。

　　于是乎，他摆摆手说道，“都先进来吧，看你们的样子，应该有很多话想和我说。”

　　四人进门之后欲言又止，陈光却先一摆手，“先谈公司的事情，我昨晚听说了一些情况，还得你们更仔细的与我说说。”

　　闻言四人顿时明了，还是岳鸿先站出来述职，将公司最近这段时间的发展情况给陈光一五一十的道来。

　　虽然世界变化了，不过天光集团过得还算不错，甚至比旧世界里似乎还好一点。

　　除了陈光过去自己发展出来的那些业务之外，集团公司下属的天光文化不仅仅拥有靳诗月和江雅歌两大王牌艺人，旗下更有国内一二三线艺人数十名，其余练习生更多。

　　不同于旧世界里的华夏娱乐产业被欧美完爆，得益于新世界中华夏的国力强盛，华语在全球的普及率超高，甚至隐隐有超过英语系的意思。

　　华夏国内的一线和超一线艺人在海外的影响力也不可小觑。

　　单就只是部分顶尖艺人的经纪约，便让天光文化的市值达到数百亿。

　　此外，不同于旧世界里天光传媒掌握着的诸多IP资源尚未来得及开发，在新世界中，集团公司将天光文化的艺人资源与天光传媒的IP资源完美整合在了一起，更使得公司资源开发极其顺利。

　　除了目前火爆全球的综艺节目《High！我的神！》之外，世面上不少爆款电视电影的背后都有天光集团的身影。

　　当然，集团公司总部最主要的资源还是倾泻在陈光一个人身上，全力以赴的开发以前陈光留下来的那些宝贵资产。

　　他曾经做过的每一件事情，都是集团公司可以开发的IP。

　　他留下的每一份影像资料，都能延伸出许多变种IP出来。

　　譬如他曾经在香江赛道上留下的神迹，如今甚至被改编成了电影，到目前已经杀青即将上映。

　　男一号正是公司内部的一线顶星，当然不能是那种没演技的小鲜肉，那必须得是科班出生的知名戏骨，就是年纪相对陈光本人的真实年龄稍微大了点。

　　另外，他演奏过的钢琴曲录音，在拿到琴曲版权之后，如今也早已卖到全球各地。

　　刚刚在北美下映的《巾帼》就不说了，如今在全球其他各大洲每天依然能创造数千万人民币的利润，音像资料和版权衍生出来的市场就更宽广了，简直就是个生钱机器。

　　另外，陈光之前有事没事留下来的一些铅笔微雕作品，也已经摆进了全球各地不少博物馆中，由于不少人慕名前往参观，这些艺术品的出租并非免费，同样也在创造利润。

　　天光集团与辛沁所在的千绝门联合出资创办的华夏飞镖学院也早已正式运营，全国各大一线城市均有设点，只对天赋异禀的天才学员免费，普通水准的人想来学，不好意思，学费走你。

　　学成了的学生有两种选择，可以考虑加入千绝门，也可以往职业飞镖运动员的方向发展，哪怕都不选，至少也多一项在生活里看起来没什么用的技能，但进了游戏，却就如鱼得水了。

　　“嗯，你们干得很不错，我很满意。”

　　听完岳鸿的汇报，陈光心满意足的点头。

　　难怪有钱人往往越来越有钱，穷人想翻身越来越难，不就是这道理吗？

　　当个人财富和资源的积累已经达到某个层面之后，自己几乎不用过多的花费精力，只需要在大的决策上拿定主意，就能躺着发财。

　　自己这天光集团还不像普通的上市公司，没有股权纠纷，也不惧市场震动，自己完全可以高枕无忧。

　　随后方天宇和吕小梁二人也分别述职，将二人近期分管的公司内外事务一一道来。

　　其实并不是陈光就此变得对管理公司上心了，他就是好奇。

　　在旧世界里，这一整段时间两人都在欧美忙乎《巾帼》的事情，陈光自己也就是提前了一点回来而已。

　　听完两人的话，陈光也不禁为新旧世界的完美融合而拍手称奇。

　　这两货身在美国与回国的时间居然和旧世界完全一致，陈光闭关与否并未影响二人恪尽职守。

　　无论是《巾帼》的放映，还是《罗密欧与朱丽叶》话剧的版权运作，还是《嗨神》综艺的海外推广，这二人都一样没落下。

　　他们做得比陈光要求的还多，比他们本身的职责应该负责的更多。

　　譬如吕小梁，作为公关与宣传部部长，通常情况下就他这职务如果不想管事，完全可以躺着什么事儿也不做。

　　但他却从未闲过，甚至不需要陈光给他安排，他自己就能找准陈光的需求，主动的去做事。

　　譬如在电影上映期内北美那边的观影口碑管控，其余任何一项天光集团的产品输出，同样都会伴随着陈光个人品牌的延伸，那么关于陈光本人的舆情就不得不注意了。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有利益，陈光的天光集团想得到更多的利益，必然就会挤占别人的空间。

　　就像电影市场，道理看似浅显，你电影拍得好自然就有上座率，有上座率自然就有排片，那自然就有票房嘛。

　　只能说上面的道理太简单了，在全球各地任何地方都一样，院线一共就那么多，观众的时间每天也只有二十四个小时，这一部电影占据的排片高了，那另一部的排片率自然就低了。

　　类似的情况不胜枚举，所以别看现在陈光的声望和名声都如日中天，但看他不顺眼，又或者是自觉与他有利益冲突的人可从来就没少想方设法的黑他。

　　再不然，人心隔肚皮，一千个人眼里一千个哈姆雷特。

　　一个人本就永远都不可能同时讨所有人的喜欢，范爷曾经说过，经得起多少赞美，就得受得起多少诋毁。

　　换言之，就是有多少人喜欢他，就有多少人讨厌他。

　　或许喜欢他的人更多，但却无法否认讨厌他的人依然存在。

　　尤其如今新世界里华夏势大，华夏明星的影响力更大，与之相对应的，海外粉丝也比旧世界更多，海外黑粉也没少，进口喷子的战斗力不输国产喷子。

　　这两个月时间吕小梁也是有够忙的，险些给他累到翻车过劳死，要不是……

　　“行了，公司的常规业务我就了解到这里。对了，我听说一件事，前段时间不少人辞职，然后最近他们又想复职。然后有很多人几乎同时给我们公司投简历，甚至不要工资也想来上班。你们四个对此怎么看？”

　　陈光终于打开天窗说起亮话来，一边说，还一边仔细打量四人的表情。

　　现在他也吃不准这四人是否全员觉醒成玩家，只能先试探试探。

　　陈光自己倒是不怕被游戏惩罚的，他现在已经没有秘密了。

　　他只不过有另一种担心，自己这据说是S级的玩家属性太过强势，万一给普通人听去，然后害得别人被来一发记忆重置，这不坑人的么？

　　四大金刚相互对视一眼，从对方的眼神里读出种心头大石落地的感觉。

　　这次换成岳鸿先表态，“老板。那些离职的人都是玩家，投简历的人，也都是玩家。”

　　岳鸿在讲这话时没有避讳另外三人，陈光咧嘴一笑，“那么，看来你们四个也全部是玩家了？”

　　“是的老板！”

　　“没错！”

　　吕小梁：“报告老板，我们很强！”

　　方天宇：“报告老板！三狗子的觉醒能力是变身系！”

　　陈光很是好奇，自己都还没见过变身系呢，“变身成什么？”

　　方天宇嘿嘿着，“三头京巴！”

　　吕小梁大怒，“去你的！你懂个篮子！我这叫地狱三头犬幼生体！”


第1235章 四大金刚的能力

　　“好可怕哟好可怕哟，叫起来嗷嗷的，我妹妹家养的泰迪都比你叫得响亮，你那牙口就不说了，让你上去咬最弱的小怪兽，结果你差点给打成一只二哈，要不是我们救得快，你当场就白送了。”

　　方天宇根本不惧愤怒的吕小梁，依然十分得意的穷嚣张着。

　　“你信不信我一口咬死你。”

　　吕小梁转过脸恶狠狠的看着他，好像真一言不合就要扑上去啃他的样子。

　　旁边的苏离突然冷不丁说了句，“方天宇你这个打火机就不要吐槽吕小梁了，三头京巴在任务里好歹能侦查，你才是一点儿用都没有。”

　　“就是，我打起来好歹能冲上去咬人，没事的时候还能变身了去打探情况。我这三只脑袋虽然看起来不怎么雅观，但却能眼观十二路，耳听二十四方，你这破打火机撑死了也就能在大家饿了想吃烧烤的时候拿来点火。不是我和你吹，以前我学过野外生存，就算没有你我也能钻木取火。这就很明显了，方脑壳你的作用就等于一根烧火棍！”

　　“玛德，我烧你死！”

　　“我咬死你！”

　　眼看这两人都快打起来了，岳鸿冲上去拉架都拉不住，这头陈光终于轻咳一声，这两人立马安分下来。

　　“行了，你们俩都闭嘴吧。大哥别说二哥，脸上的麻子一样多。哦对了，有件事情我倒是很感兴趣，其他人都闭嘴，老岳来说。”

　　陈光这一吩咐，三狗子和方脑壳终于舍得安分下来，不过相互间对视着依然很是不爽对方的样子。

　　对这两个就差没搞基的冤家陈光也是没办法了，然后又转头看着岳鸿。

　　岳鸿分外尴尬的低头轻咳一声，觉得相当丢人，“老板你问吧，我是我们这个小团队的队长，基本上所有事情我最清楚。”

　　“那好，听你们说，你们四人是在组队的样子？你们弄够了四张组队契约？”

　　陈光这就很惊讶了，资料不是显示人类队伍里最多只有三人队吗？

　　意思这四个家伙闷不做声的走到所有人最前面了？

　　这么牛？

　　老夫的天光集团还能出这种人才？

　　这下子陈光看四人时的眼神就很是值得玩味了，颇有种欣赏可造之材的感觉。

　　是老夫孟浪了啊！

　　是老夫小瞧你们了啊！

　　“那个，老板，这事说起来也很奇怪，我们也知道组队契约的存在，其他人都得签订契约之后才能每次都被分配到同一个任务中。根据我们对公司里一些骨干成员的统计，到目前为止至少已经出现过数百个不同的游戏空间。但我们却好像完全违背了这种规律，每次都在一起，其他人却不这样。”

　　岳鸿进一步解释道。

　　陈光微微沉吟，“这件事是有些奇怪，不过都成了既定事实，那也没必要老在心里纠缠着。”

　　“老板英明！”

　　方天宇果断振臂高呼。

　　陈光几人扭头看他一眼。

　　陈光实在没忍住，“方脑壳你这个马屁，拍得稍微有那么点尴尬吧？我这说的完全是废话啊！”

　　方天宇嘿嘿直笑，“是有点是有点。”

　　陈光又问，“对了，你们说公司里还有其他玩家？一共有多少人？”

　　这些事情还是岳鸿在处理，“目前登记在册的还有二三十号人吧，不过我估计肯定不止这个数，光是辞职又想复职的就有超过三十人。老板你知道的，我们不能轻易让普通人知道自己玩家的身份，所以想确定对方是否玩家很难。”

　　“那行，我知道了，回头我来处理。你们先分别说说你们各自的觉醒能力是怎样。”

　　四人娓娓道来，三狗子吕小梁果然是变身系中的地狱三头犬能力者。

　　现在他这嘴里的幼生体的确看起来超像京巴，不过据他所说，他这觉醒能力的成长空间极大。

　　如果他有幸能活到S级，正牌的地狱三头金甲烈焰犬就能横空出世了，到时候他变身后的体型大得超过猛犸巨像，奔跑起来据说也迅若奔雷，利爪尖牙更能开金裂石。

　　据说练到了极致他还能掌握恶魔族的终极能力，传说中的空间穿梭之术。

　　至于方天宇，刚才他被人骂成是个打火机其实委屈他了，他的能力名称叫火焰精灵，据说牛起来能浑身化作烈焰，完全免疫物理攻击，能力等级越高，火焰的温度越高，覆盖面也越大。

　　作为看过海贼王动漫的资深老司机，陈光都不用他细说，指着方脑壳就给他起了个新外号。

　　艾斯方·D·泥嚎！

　　但方脑壳觉得陈光的说法有失偏颇，他始终坚信自己是高贵的高等精灵族，并且还在后面加了个王子的头衔，并且坚持认为在游戏之外的某个地方正有一个王国等着自己继承，自己将会成为传说中的火焰精灵王。

　　苏离的能力不像方天宇和吕小梁的那样外在，哪怕他已经使出来了，别人都不知道。

　　现实中的财务工作为苏离带来了超强的逻辑思维能力，在游戏中他这方面的能力被发挥到了极致，但却又不是那种简单的分析，而是将眼前所见的局面，从人情世故到环境变化直觉洞察之后，预知接下来会发生什么事情。

　　现在他只有E级，大约只能预见到一分钟之后的事情，但这在游戏任务中已经相当恐怖了，这也是四人组虽然都只有E级，但却能在游戏中从一开始就无伤混到现在，眼瞅着D级在望的根本原因。

　　据说如果给他升到S级，他甚至能在游戏里预知一天之后的事情，这就很无敌了。

　　另外，岳鸿的能力看起来是最没有战斗力的，但大家都一致认定，这是最BUG的，就连岳鸿自己都受不了。

　　玩家可以在游戏中通过消耗奖励点购买道具，又或者升级能力，譬如从E级提升到D级的觉醒强化，就需要二十个奖励点。

　　但岳鸿从一开始觉醒的天赋就很奇怪，很像光荣三国中能臣的内政能力。

　　说明卡中写着的便是通过更加合理的细化分配，可以用更少的奖励点在商城中消费。

　　岳鸿自己都不知道这所谓的细化到底是怎么个细法，反正效果很明显就是了。

　　现在如果由他经手在商城中消费，譬如从E到D的能力强化，原价20，现价九折，只要18！

　　十八块你买不了上当，买不了吃亏……

　　咳咳，总之就是如果岳鸿能到S级，就能以相当恐怖的五折消费。

　　如果商城系统的背后有个老板，看见岳鸿都会脚下发颤。

　　这简直堪称恐怖，积少成多之下，就岳鸿这一项能力，就足以发展出一整个大团队。

　　听完之后，陈光强装淡定，挥挥手说道：“那今儿先就这样了吧，回头我再想想办法，你们先去忙吧。”

　　事情了解得差不多，陈光与四人打了个招呼，肚子也有些饿了，索性打算自己先去吃个早饭。

　　下楼的当儿他就在心里寻思，自己这四大金刚都是些狠角色啊！

　　虽然这四个家伙现在看起来菜菜的，但他们这能力搭配真是天然的大团队BOSS级。

　　另外，似乎这所谓的游戏空间又经过了改版。

　　杀戮任务中的游戏设定，玩家在E级时是没有能力的，经过第一次强化之后成为D级才能拥有各自不同的天赋。

　　但现在似乎所有人在刚进场时就被赠送和设定了初始能力，玩家们并没有自由选择的权利。

　　这是好事，也是坏事。

　　物价水平基本没有什么变化，看来想从D级提升到C级，至少也得准备两千奖励点。

　　另外，以这四人团队的智慧和能力，到现在一共经历四次游戏任务，居然还没能凑够每人十八点，简直匪夷所思。

　　陈光自己并没有去感受过现在的游戏任务，只能在心中推测，可能是犹豫改版后的游戏难度有所下降，同时奖励也被相当程度的削弱，玩家能想提升能力变得很难。

　　简而言之，就是他本人亲自带队经历的第一次游戏任务，应该是传说中的超级高难变态版，奖励丰厚，难度夸张，如果不是他本人镇住场子，别说人族了，就连宇霆带队的神族也得团灭。

　　听起来好像很厉害的样子，可是……

　　老夫本人现在这个S级，到底能有多强呢？

　　一边往嘴里塞油条，陈光都忍不住吐槽自己，我是不是已经变态了，怎么突然开始期待起游戏任务了？

　　不行，我这是病，得治。

　　说治病这事来，唐影姐最近在忙什么呢？


第1236章 可怕的感染力

　　他难得的试着主动给唐影打电话，不曾想打过去居然是空号！

　　陈光一脸茫然，不知道这是个什么情况。

　　可能是世界融合之后唐影换了手机号，自己手机里却没能跟进？

　　也可能是她联合莫伦斯与五京大学弄出来的生物研究所已经开始正式运行，所以她故意换了号码要专心工作？

　　但以陈光对唐影的了解，如果天光集团四大金刚都能觉醒成为玩家，那么没理由她能旁落。

　　那么，只要她成了玩家，她在看到《嗨神》第四期之后不可能毫无触动。

　　可为什么她不联系自己呢？

　　算了，她一定有她自己的理由和原因，实在不行回头直接去警局找武彤姐。

　　她们两人是闺蜜，总不能也联系不上吧。

　　另外也能观察一下武彤姐现在的情况，说不准她也给躺枪了。

　　心里打定主意后，陈光又把心思放回到天光集团里的玩家中来，根据岳鸿的描述，之前集团公司里已经探明的玩家应该超过五十人。

　　全公司三百来员工，玩家数五十多。

　　陈光简直惊呆，这玩家率也忒高了点。

　　只希望这是偶然现象，如果这是普遍概率，那就真的很恐怖了。

　　吃完早饭之后，陈光没回公司，而是径直去了学校。

　　一个小时后，陈光、孙小逊、林经纬、白凡、熊二和高雅六人在学校远明湖边的小树林处碰面。

　　寝室里三个好基友都能觉醒成为玩家，对此陈光有心理准备，可他没想到孙小逊与高雅两人也一齐被牵扯了进来，这让他很有些始料未及。

　　这还不算完，这几人在进入任务空间时，竟然也和天光集团四人组一样，甚至还更夸张，因为他们是五个人在没有签订组队契约的情况下却总能在进任务空间时被分配到一起。

　　另外，这五人组合在游戏里展现出来的天赋相当惊人，他们这五人队的平均实力竟然比四大金刚还强，其中孙小逊的初始能力竟然一开始就是D级！

　　谁也没想到，性格温婉谦和的孙小逊觉醒的能力居然相当火爆，破坏力惊人。

　　游戏中的她触发能力之后，可以将手中触摸着的任何东西变成炸弹，扔出去之后杀伤半径极大。

　　这还不是最变态的，更变态的是她这能力对低级幻兽具有碾压效果，在她面对E级幻兽时，非但无惧对方，甚至能干脆利落的将对方也变成炸弹，原地自爆。

　　有她这个能力存在，五人小队在其中一次任务时曾对付过即便是C级神族玩家也要仔细掂量一下的E级幻兽群，然后就靠着孙小逊这爆破专家的技能，强行将这一大波幻兽的冲击给顶住了。

　　众人收获颇丰，现在已然全员D级。

　　林经纬的能力是掌控水元素的元素魔法师，升到D级之后掌握了两个魔法，其中一个是进阶技能类似于冰霜震击，可以减速并造成一丢丢的伤害，另一个则是他的初始技能，名为雨润术。

　　顾名思义，这就是个加血疗伤的奶妈技能。

　　一开始林经纬是拒绝的，毕竟他曾经的梦想是成为一名坐镇大营，挥斥方遒指点江山的狗头军师。

　　在发现自己居然是传说中的水系魔法师时，他稍微有点失望，但不是不能接受，玄幻小说里常写水系魔法中也有传说中的超强禁咒，冰封千里又或者水龙吟什么的。

　　但他万万没想到，自己居然成为了一名可耻的战地奶妈。

　　熊二的能力则是传说中的兽化，施展绝招之时浑身肌肉爆胀，将会变得力大无穷，刀枪不入，顺便青面獠牙，面目狰狞。

　　按照熊二的能力说明，他能达到S级的话，说是有机会兽化为真正的地狱咆哮格罗姆，一手血吼战斧，见谁砍谁，十分霸道。

　　至于白凡，不提也罢。

　　这家伙居然真觉醒了码字天赋！

　　他真是战场恶毒巫医，行走的负面BUFF病毒源，谁见谁烦他的那种。

　　高雅的能力倒是和她本人的性格相当的契合，传说中的负伤刀魔，突出一个能打又能扛。

　　开局只有一把刀，装备全靠打。

　　她受的伤越重，攻击力越强，防御力越夸张，如果能卡在濒死状态，E级的高雅甚至能和C级的神族玩家战个不相上下。

　　当然了，如果她真是独行侠，一旦进了濒死状态基本就等于升天了，可偏偏她有团队，团队里还有个奶妈林经纬。

　　这两人就是绝配。

　　当初他们这五人小队硬抗数千E级幻兽，靠的就是高雅一夫当关顶在前面，熊二化身兽人战士从旁协助，白凡在后面疯狂写书投毒，林经纬则背靠墙壁疯狂使用雨润术灌溉滋润高雅，咳咳……

　　最主要的杀伤任务则交给了孙小逊，她先把身边能扔的东西都给变成炸弹扔了过去，没得用了就让高雅和熊二把打死或者打到半死的幻兽扔过来，拿手在上面一抹，扔出去之后还是炸弹。

　　听完这五人将他们在游戏中的经历娓娓道来，陈光也是不知道说什么好，久久的不能言语。

　　怎么总感觉他们过得比自己还惊险刺激？

　　另外，他们几人的成长速度未免也太快了点，居然这么迅速的就适应了游戏，形成一个战术思路明确，分工明细，合作无间，相当有行动力的超强小分队。

　　每一个人的能力都被发挥了出来，哪怕遇到落单的C级神族也无须畏惧，一般人还真没这能耐。

　　“我说，你们一个个的啊，突然被卷进这种事情里，怎么就不知道害怕呢？”

　　陈光忍不住问道。

　　孙小逊靠在他身边，反而一脸奇怪的看着他，“为什么要害怕啊？又不是就我们几个人成为玩家，全世界那么多的玩家。”

　　林经纬也道：“光哥你以前没关注过有一个消息吧？”

　　陈光问：“什么消息？”

　　“五十一区的事情，其实是真的。”

　　“五十一区？大米那个关外星人的地方？”

　　陈光想了一阵子才能确定自己没听错，在旧世界里他当然知道五十一区的传说，但不确定新世界里有没有，他之前对新世界也没了解到那么细致。

　　另外，新世界里最强的不是华夏吗？

　　如果全世界真有哪个国家可以得到并保留，甚至破译外星科技的秘密，思来想去还是华夏更靠谱吧？

　　林经纬点点头，“是的。但民众知道的五十一区其实是一个幌子，美众国真正的外星科技基地具体地址还要更隐秘一些。早几年我们甚至无法确定其是否存在，也就是去年我们的一名高级间谍暴露时，在最后关头把这条讯息发了回来，我们才得到确切的答案。很多华夏人都觉得奇怪，以我们民族的勤奋与创造力，在古代时我们只需要用三四十年时间就能领先世界，可如今新华夏成立已经近九十年，我们居然还没能把欧美甩得没影儿，这就很不正常。”

　　陈光眉毛挑了挑，虽然感情上觉得林经纬说得在理，可作为知道旧世界演变进程的人，总有种想揍人的冲动。

　　你说得贼特么轻松，你这个民族主义自大狂！

　　“但是这和游戏又有什么关系呢？”

　　“其实这都是我个人的猜测，我认为，这次的事情和一百多年前的特斯拉事故一样，是真正的五十一区在开发外星科技时出现了事故。其实以光哥你的权限也能调阅资料的，只不过你自己可能平时太忙没去看。在游戏降临之前，根据我们的监测，在美众国中央大平原一处地下发生了剧烈震动，烈度超过七点五级。几乎在同一时间，我们国家的科研学者发现上帝粒子，然后……游戏就降临了。”

　　“然后呢？”陈光咂摸着嘴，觉得小林子这种自以为洞察一切，实则完全瞎杰宝扯淡的样子非常的好玩。

　　林经纬又道：“所以我们有理由认为，这应该是宇宙中另一种能量形态生命的体现，人类中出现玩家，应该就意味着我们被迫开始了下一步的进化！从物质生命向精神生命的形态进化！我还推测，在游戏中死亡时提醒提示重置，应该是被清除掉身为玩家的记忆，但并非真正死亡。”

　　陈光顿时对他刮目相看，这小伙子虽然瞎比乱猜一通，居然最后还绕出个正确的观点！

　　他点点头，“是这样没错。”

　　林经纬大喜，“光哥你也这么看？你是S级玩家，看到的讯息应该比我更多吧？”

　　陈光先摇头，然后又点头，“不是我这么看，而是这就是事实。重置的确不会真正死亡，只不过我暂时还不确定一个玩家在被剥夺身份之后是否还有机会再次进入游戏。这事我还得再琢磨琢磨。”

　　“就是嘛，那我们怎么会怕？你也忒瞧不起人了。”

　　旁边的高雅还是那副暴脾气，相当不客气的说着。

　　“咳咳，高雅你别这样，陈光又没什么恶意。”

　　孙小逊劝了起来。

　　高雅翻翻白眼，不再说话，心里疯狂吐槽孙小逊对陈光这家伙还不死心。

　　几人又问陈光自己在“游戏”中的经历，毕竟他是堪称传奇的第一个S级玩家，如果能知道他的成长历程，想来会很有帮助。

　　可事实就是，陈光哪有什么经历，哪怕算上杀戮之界，他其实也没有得到任何实质性的提升。

　　可“新世界”的背景设定里却又已经给他定下了个基调，他有个不曾存在的“闭关修炼”的过程。

　　没奈何之下，陈光只得信口胡诌。

　　“当时我掉下悬崖，以为自己死定了，万万没想到悬崖下居然有一具水晶骷髅！”

　　“水晶骷髅？”

　　“没错，强者体内的能量太纯粹，骨骼会水晶化，死后就变成了水晶骷髅，然后我从这位强者留下的传承中得到好处，从C级提升到了B级。后来我又进入了一片一望无尽的大海，我在大海深处被吸进漩涡……”

　　所以很多事情都是不试不知道，陈光一通海吹，把五人忽悠得二愣二愣的不知东南西北，他这才知道自己吹牛逼的能耐这么强。

　　他们还真信了！

　　六人在学校里闲扯一整天，又是展望未来，又是总结经验教训。

　　但陈光并未贸然考虑与他们组队，现在情况很复杂，陈光自己是没有奖励点的，以几人的存货，他们最多兑换出三张组队契约来。

　　万一陈光带着其中两人组了队，另外三人原有的自带组队体系被打破，下一次进游戏空间时落了单，那这组队还不如不组呢。

　　等到下午时，陈光又离开了五京大学，直奔市区。

　　这一路行去，他脑子里简直一团江湖。

　　真是奇了怪了，与自己关系匪浅的众人大多相当莫名的成为了玩家，并且更莫名的自带组队BUG，相对于其他玩家，这简直破坏平衡。

　　可更奇怪的是，与自己联系同样紧密的家人亲戚却没一个有反应的。

　　这是什么原因导致的呢？

　　在见到武彤时，他心里这念头就更诡异了。

　　没错，武彤姐和唐影姐两人，居然也成了小分队！

　　陈光低头看着自己双手，我是不是传说中的流感病毒源？

　　我这感染力也忒强了吧？

　　和我走得近的，都全进场了？

　　对了，天光集团的玩家率也高得发指，说不定还真是这原因！


第1237章 激发者与异变者

　　越想他越是觉得有这可能，这新的发现让他心神不宁，落在武彤眼里就显得有些心不在焉了。

　　此时两人正在武彤的办公室里，如今武彤坐在这局长之位已经有些时日，脱离一线岗位的时间越来越长，她身上的官味儿倒是越来越浓。

　　无论她自己愿意还是不愿意，这是无法改变的事实。

　　或许，唯有在和陈光单独在一起时才能让她稍微找回过去时的感觉。

　　整了整身上的制服，武彤用手撑着下巴，整个身子匍匐在办公桌上，也不催促陈光，就这么乐呵呵的看着他直发呆。

　　陈光自己心里则完全信马由缰到不知道哪儿去了，完全沉浸在自己的世界里。

　　首先，虽然众人都算得上天才，但他们在游戏中的表现也过于强势了一点，比起普通玩家的艰难开局，他们的开局简直太顺利了。

　　自带组队效果，初始能力值相对较高，不仅以团队的形式存在，并且这团队觉醒能力的分配还相当科学合理。

　　这与自己的影响肯定脱不了干系，唯有一个解释，在旧世界中，这些人与自己的联系太过紧密，他们的命运与自己之间相互形成了一种神秘的牵连。

　　在世界融合，新世界降临之时，他们与自己之间的强联系让他们相互间又形成一个完整的团队，他们更容易成为游戏玩家，并且会由于相互间在真实生活中的强联系，而形成自带组队效果的状态。

　　这对其他玩家显然非常的不公平，但再想一想，比起一开始就成团队与建制的神族玩家，这好像又挺合理的，毕竟没有对比就没有伤害，人家的更变态。

　　那么问题来了，陈光一旦意识到自己就是传说中的传染源，摆在他面前的就有两个选择。

　　要么，想方设法的继续扩散自己的影响力，让更多普通人受到自己的影响成为游戏玩家，进一步增强游戏中的人类玩家实力，要么从此以后尽量收敛自己的影响，避免更多普通人被牵扯进这不知道是好是坏的事情中来。

　　这两个选择都有各自充分的理由，陈光此时也不知道该当如何。

　　如果为了增强游戏里的人类实力，那么他就应该将自身影响力更多的辐射出去，感染出更多的强力玩家来。

　　但真正能在游戏里活下来，并且能够迅速成长的，都只能是人上之人的人才，让更多的普通人进入游戏，对他们未必是好事，万一他们开局就送了菜，说不定还会有坏处。

　　那该怎么办呢？

　　另外，陈光之前也在考虑着是否让天光集团和五京大学的五人组全部并入天部，但现在他又改了主意。

　　贸然将利用莫名BUG组队成功的众人拉近天部的团队中，说不定就会破坏他们原本稳固的自带组队体系。

　　思来想去，他决定做一个冒险的尝试，暂且放任众人在天部之外，任由其自由发展。

　　当然了，他也能动用职权给众人带来一些额外的便利，随便给众人安插一个名义，向他们开放天部的情报和增援系统。

　　这样众人既能享受天部的资源，但身份却又并未发生明显改变，但陈光还得服众，所以如果他们享受了天部的庞大资源，那么自然也应该做出适当的贡献。

　　比如有天部成员在游戏里需要救援时，他们在条件允许的情况下就必须施以援手。

　　除此之外，在游戏中他们碰到的相对实力较弱的天部成员，那也应该考虑将其纳入临时组队中来，帮助其成长。

　　但他们又未必情愿，在游戏中每个人都会有自己的判断，陈光甚至也不能确定自己的决策是否真适合他们本身的心意，说不准他们又认为单独发展更有利呢？

　　如果陈光是真正的从C到S级这样成长起来的，那么他对自己的判断或许就能有百分之百的信心，但现在就连他自己都不确定自己是对是错。

　　有可能真让他们自由发展会更好？

　　“看你这一脸惆怅的样子，不知情的还以为你欠谁几百亿还不上了呢。”

　　旁边的武彤终于说话了，拍了拍他肩膀，“你到底在烦恼些什么呢？”

　　陈光叹口气，扭头看着她，先问道：“武彤姐，你说你在游戏里和唐影姐从一开始就撞到一起，当时到底是怎么个情况呢。”

　　武彤嘿嘿一笑，“说起来也是怪，当时我和影女子的容貌都完全变了个样子，不过身材倒是和平时没什么变化，该大的大，该小的小。”

　　武彤说着，还十分刻意的挺了挺自己的胸膛。

　　陈光轻咳两声，“咳咳，谈正事，正事。”

　　“好吧好吧，其实一开始我们两人也没相互认出来，但我们俩谁跟谁，一起逃难没过得多久，总觉得对方眼神儿和说话的腔调就是相当对劲的那个味儿，所以找了个只有我们两人的空当，我先把我自己的身份给自爆了，我这一开口，她就立马给承认了。”

　　陈光也不得不佩服武彤的果断，不过这也正符合她的性格，她做事就是这么不讲理，说难听点叫缺根筋。

　　“还以为你当局长久了能变得城府深一些呢，结果还是这么直率。”

　　“你这是在夸我还是在骂我啊？生活里是得稳重些没错，可在那游戏里，又没人知道我是什么武局长，我干嘛还藏着掖着，老带着假面具过日子，不得累死我啊？你看好多人在网上当喷子时，喷起人来都一套一套的，你看他在生活里也这样不？就前段时间那个辱警的网民，是我手下人亲自出手去抓的，谁能想到那小子成天在网上吆喝嘴炮得比谁都响亮，结果就是个在职场上郁郁不得志的失败小白领，他公司里的人都说他老实呢。这知人知面不之心呐。”

　　陈光倒没想到武彤给发散开去了，讲到她工作里的趣闻来，他又把话题拉回来，“对了，你和唐影姐的能力是什么？”

　　“说起这事也奇怪，我和影女子的能力……”

　　武彤说着，似乎有些欲言又止。

　　陈光见状也心下茫然，“怎么，有些不太方便说吗？”

　　武彤突然变得脸色涨红，像是下了极大的决心，“算了算了，总不可能瞒着你的，不过你得保证不要告诉别人啊。”

　　“什么神神道道的，好像是多了不得的事情一样。”

　　等武彤说完之后，陈光张大着嘴半天说不才不一句话来，武彤和唐影的觉醒能力，真有点让人无力吐槽。

　　“在我们两人相认以前，过得实在憋屈，毫无战斗力，我甚至空有D级评价但却完全发挥不出来，能力说明也写得云里雾里，我想试着像别人那样触发玩家天赋，但却根本没有动静，甚至我有一次被一名E级的玩家恶意追杀，差点就给死在他手上。”

　　陈光有些吃惊，“不会吧？人类玩家相互间也会残杀？”

　　武彤撇撇嘴，满脸惊诧的看着陈光，“看来我得重新认识你了，以前怎么没发现你这么傻，这么天真？你小子以前不焉坏的吗？你怎么会觉得人类玩家就真会相亲相爱一家人了？”

　　陈光呵呵一声，“我以为，在有神族这样共同的敌人时，人类就能放下芥蒂齐心协力呢。”

　　“你想得可真美好，玩家那么多，每个人都不想成为被淘汰的那个，面对哪怕零点一个奖励点都得争一争，更何况在游戏里每个人都换了个身份。只要能恣意宣泄心中的负面情绪，谁又能超然世外？每个人心里都住着个小恶魔嘛。”

　　“这个我懂，只是我没想到……唉，算了，还是说回你和唐影姐的能力吧。”

　　陈光苦笑着摇头，真不是他天真，而是他隐约知道这游戏的真相。

　　玩家们除了要自保之外，在游戏中最重要的任务不仅仅是完成任务，战胜幻兽与考验，真正的主题应该是在任务中压制住神族才对。

　　如今神族本就比人类实力强太多，人类再不齐心协力的话，怕是无法咸鱼翻身。

　　可现在的情况是，陈光自己明白这道理，别人却不知道，面对的是“游戏”，所以除了天部这些社会责任感极强的官方组织之外，应该还真有不少人以游戏的心态来对待此事。

　　“当时我简直对那家伙恨得牙痒痒，但又毫无办法，空有等级却毫无战力，后来我逃脱之后又回到大部队里，和影女子聊通之后才知道她也有同样的苦恼。然后我们两人一对上，这才知道我们二人的能力居然得合在一起才能发挥作用！”

　　“哈？还有这种设定？阴阳调和？”

　　“去你的，两个都是阴，那有阳！”

　　武彤推了陈光一把，但话锋又转，“可话说回来，好像你这样理解还真没错。你听说过人形兵器没有？”

　　“以前看动画片看过，舰娘？”

　　“可以这样理解，总之，我的能力叫激发者，而你唐影姐呢，叫异变者。什么是异变者呢，就是被激发者激发超能力之后，整个身体重组，异变成为一把兵器。”

　　“兵器？”

　　“现在是一柄长约三尺的宽剑，如果按照玩家能力对其进行分级的话，这大概是一把破坏力介乎于D级和C级之间的武器。”

　　“那你呢？”

　　“我的使命就是使用影女子化身的这把重剑斩妖除魔呀。”

　　“还有这种操作？那你们这叫合体啊！”

　　“说成是合体也没错，反正在我拿着赤影剑时发挥出来的实力很强，我们曾和一名C级神族玩家火拼过一次，我给丫打跑了。”

　　陈光又问，“对了，你这到底是怎么激发的，能让人变成一把剑？”

　　武彤神秘一笑，伸出右手，中指向上。

　　陈光看不懂，“这是什么招式？”

　　“一定要我把话说得那么明白吗？你姐姐我用手指让你唐影姐那什么什么，然后她就失去意识，然后就异变了啊！”

　　陈光大张着嘴，嘶嘶的吸着凉气，半晌说不出话来，他真惊了。

　　武彤被他这眼神看得面红耳赤，“以前我们俩是有想过这种事，但一直脸皮薄没真敢试，我们这也是没办法了嘛，总不能在游戏里一直当废人啊。”

　　“道理是这样没错，可这设定也太……”

　　“怎么，你不乐意？不高兴了？是因为她还是我？”

　　陈光连连摆手，“没有没有。”

　　“那就是你不在乎我？”

　　“我说武彤姐，这都什么时候了，你好歹也堂堂局长，有点大菊观谢谢。现在你们两人才D级，都能力拼C级神族了，这在人类玩家中简直堪称巅峰战力，虽然路子比较野，但为了实力，也没什么不能理解的。嗯嗯，就是这样。”

　　“我总觉得你在偷笑，你脑子里是不是在打什么坏主意？”

　　“绝对没有的事！”

　　“这样吗？那就很让人遗憾了，其实我和影女子商量过，改天有机会的话让你也在游戏里试试看能不能激发她呢。”

　　“为了人类的未来！为了战胜邪恶的神族势力，哪怕只有万分之一的可能增强人类力量，在下都义不容辞。”

　　“还说没打坏主意？”

　　“呃。”

　　“其实也不是不可以，男人嘛，都这样，你心里这点歪念头瞒得过别人，瞒不过常年和犯罪分子打交道的我。早晚有一天，我会把你绳之以法！”

　　武彤又嘿嘿着拍拍陈光肩膀，“对了，你刚才在苦恼什么？”

　　陈光随口便说了自己的猜测。

　　“你是说，之前已经有两批人已经因为你的缘故在没有签订组队契约的情况下组队了？”

　　“嗯哼。”

　　“好亏啊！”

　　“怎么了？”

　　“我就在想呢，怎么我好巧不巧的和影女子出现在同一个游戏空间里，并且出生地都十分接近。之前我还以为是巧合，现在看来这完全是必然。早知道我们就不该兑换那两张组队契约了，好贵的！”

　　“那你觉得我应该怎么做呢？让不让你们加入天部，另外我应不应该继续想办法去感染更多的玩家呢？这件事具体起来我很难与你解释，但这游戏的确受我影响良多。”

　　“先帮你考虑第一个问题吧。这很简单啊，反正你把建议给出去，让别人自己决定呗。就像我，对加入你的天部就没什么兴趣。”

　　陈光不解，“这是为什么？”

　　“我啊，在体制内呆了这么久了，好不容易在另一个层面重新拥有一个自由自在的身份，不用成天想着工作，结果又从警务系统换成特种系统，我这不是遭罪么？”

　　“可你的梦想不是……”

　　“游戏中的人生，和现实里的人生本来就该不一样吧？倒并不是说我厌倦了我的工作，逮捕犯人是能让人上瘾的事，我永远也不会嫌累嫌烦。你知道吗？就这大半年吧，我辖区内的犯罪率下降了1%！”

　　陈光觉得武彤的念头有些自相矛盾，但好像又不知道怎么去说服她。

　　转念想，似乎又没这必要，她既然主动讲了出来，那肯定已经下定决心。

　　其实她本就应该知道天部的存在，现在却依然选择独立行动，不正说明她压根就不想加入天部吗？

　　“好吧。对了，唐影姐的电话怎么打不通？”

　　“刚回国，正忙着呢。你之前不是给她找了一大笔钱吗，她正忙着倒腾她的研究所。”

　　“我以为她已经没兴趣了。”

　　“怎么可能，现在天知道她的兴趣有多浓厚，除了研究你小子的基因之外，她又给自己找了新业务。”

　　“什么业务？”

　　“她想破解游戏和人类精神层面之间的联系，她甚至认为玩家的基因都被改变了。”

　　陈光默然。

　　某种意义上，唐影的猜测没有错，但被改变的不仅仅是玩家，而是整个宇宙，变化的层面也不是基因这样浅显的结构，而是更深层次无数倍的基本粒子和宇宙规则。


第1238章 人见人爱的神奇小分队

　　“那成，回头我去找她看看。”

　　“你就省省吧，影女子说了，现在的她只一脑筋想把研究所尽快搞起来，两耳不闻窗外事，一心只搞实验室。你与其去看她，倒不如给她加钱，追加点投资什么的，反正你也是不差钱的狗大户。哦对了，影女子知道你会来找我问她，所以她提前和我打了招呼，让你有空的话快递一份样品到这里，但你人就不用去了。”

　　说着，武彤转发了一条手机短信给陈光，里面正是唐影写给他的话。

　　“臭小子，样品快没了，麻溜的。我，唐影，忙，打钱。”

　　陈光呆呆看着手机，心想是不是世界融合之后唐影姐的性格大变了？

　　另外快递样品是什么鬼？

　　意思我得自己那什么，然后装瓶子里给她寄过去？

　　快递公司会收吗？

　　如果我是快递公司，大概会报警抓变态吧？

　　“对了，如果你真想和她做点什么事情，回头再有游戏任务时，你来我们的任务空间呗？S级玩家可以自主选择空间的吧？”

　　陈光摇摇头，“我不确定。”

　　“那回头再看吧，反正你急也没用。行了，现在你没事的话可以走了。”

　　“哈？你这就送客了？”

　　“那不然呢，我搁这儿和你耽搁多久啦，那边还有个地区会议等着我呢，最近几天似乎有些玩家迷失在突然得到的力量里，在外面显得不太安分，治安管理压力挺大的。”

　　说完武彤果真抽身就走，往出走两步，她却又回过头，一脸不爽的看了看陈光，“我画蛇添足加一句啊，你和你唐影姐在飞机上搞的事情，她可已经老老实实和我坦白了。”

　　陈光先是一愣，然后浑身有些发僵，不知道该怎么应对这种局面。

　　他颇有种身为一只偷腥的猫突然被人抓住的尴尬感。

　　幸好武彤又马上说道，“得了，咱们现在也不是普通人，有些东西没必要那么在乎，放松一点。我从也听说过了一些消息，你是之前修炼武功的时候不小心碰到什么双修之术的嘛，我理解，理解。就是白白便宜你小子，稍微有点不甘心。”

　　说完武彤真就走了，留下陈光在办公室里一脑子茫然，那她这到底是生气，还是不生气呢？

　　另外，今天我这么早就被下逐客令，是不是因为武彤姐生气呢？还是她真有事要忙？

　　一直到快到刚刚落成不久的晨光光触媒研究所时，他都没能想明白这问题，不过现在他没有老在心中纠缠着同一件事的资格，有道是能力越大，责任越大，现在的他虽然并未感受到铺天盖地而来的压力，但在无形中却早已经将很重的担子扛到了自己身上。

　　现在他也在忌惮着下一次的游戏任务，似乎宇霆带领的先遣队完美完成了他们的任务，让无尽神界中的众神可以真正大面积的投影到游戏中来。

　　无尽神界绝对不会大费周章的做无用之事，众神也并非单纯的因为世界融合而被动降临，根据宇霆他们之前的表现，他们是带着使命而来的。

　　虽然不知道他们的使命到底是什么，但肯定不能让他们得逞就是了。

　　早在陈光在普林斯顿拿出五大神级配方打赢官司之时，晨光实验室的项目便正式启动，这边的立项选址，然后购买企业的旧厂房并进行改造，设备仪器的初步购置等等步骤，几乎与卓静思在普林斯实验室中的成果转化同步开展。

　　现在晨光研究所的土建工程已经完成了超过九成，只剩下一些简单的装修工作，至于设备一时半会儿倒是买不齐整。

　　一来是贵，陈光之前的投资看似不菲，但距离想建成成熟的，顶尖的光触媒实验室还差得远。

　　二来是不少设备得特殊定制，从下订单到生产成型总得需要些时间。

　　如今《巾帼》的全球票房分红正在陆续回笼，从暗网那边骗来的三亿六千万美金悬赏也正在逐步兑换中，再过段时间陈光就能轻松拿出数亿美金一口气全砸出来，到时候晨光实验室将会一跃成为全球无论硬实力还是软实力都最顶尖的光触媒研究机构。

　　当然现在最重要的还是尽快将卓静思在普林斯用实验室的模式，以极高的成本批量生产出来的五种光触媒实际运用到通山工业厂中。

　　一来是将通山厂的遗留问题一劳永逸，二来则正式宣告晨光环保集团的横空出世，三来则是用工业运用向全世界做出最直截了当的证明，我们的光触媒配方绝不仅仅停留在纸面上，而是真正拥有实际运用的价值。

　　无论纸面公式再完美，理论条件再无暇，但在全球科研行业中却都有一个颠扑不破的真理，唯有实践才能检验真知。

　　在见到卓静思之前，陈光就已经做好心理准备卓老师可能已经变成了玩家。

　　果然不出所料，他一到这边的实验室里，华玲先动作飞快的把房门关了，然后回头神神秘秘的上下打量陈光，“可算是看到活着的S级大神了，是比一般人帅那么一点。”

　　陈光给她看得有点茫然，然后又扭头看向钟月和卓静思的方向，“不会你们三个也都变成玩家了吧？”

　　华玲耸肩，“你以为呢，不然我能在她们两人面前说这种话。”

　　之前已经感受过三次震撼，陈光现在也麻木了，反正和自己关系相当接近，又经常接触的人，多半没得跑。

　　“呐，如果我没猜错的话，你们三人在游戏里也是自带组队的吧？”

　　旁边的卓静思放下手中试管，满脸惊讶的看着陈光，“你怎么知道的？”

　　果然如此，陈光呵呵两声，“如果我说是因为我的缘故，你会相信吗？”

　　卓静思沉吟两秒，问道：“哦，我懂了！是不是因为你的等级太高，导致我们这些经常和你呆在一起的人，被你身上的力量感染了，然后我们不仅成为玩家，并且还能在游戏中天然组队？”

　　“你这样理解也没错，总之就是这样的。”

　　又与三人聊过一阵子，陈光再把三人的能力了解个清楚，随后又把注意力放到光触媒的事情上来。

　　游戏很可怕，但生活还是得继续。

　　另外这三人的能力也很奇葩，她们到现在为止已经经历过四次任务空间，但居然一丁点危险都没有遇上。

　　每次进入游戏空间，只要三人将她们的能力暴露出来，别说是同为人类的玩家了，就连神族都会把她们保护起来。

　　现实中，她们从事的工作乃是科学研究，尤其卓静思更精通环保科学、材料学、化学及物理。

　　在游戏里，她的能力被进一步强化，她竟然可以帮助别人修复损坏的装备及道具，同时也能改造装备，让低等级的道具发挥出更强大的实力。

　　至于华玲，则是动手能力较强，每一次改良或者修复装备，往往是卓静思使用能力制定出一套方案来，然后华玲就能以极快的速度完成，当然这个过程中需要消耗材料，这些材料就得要别人用奖励点自行兑换了。

　　钟月的主要能力便在于将这些材料进行预处理，并且更擅长环保科学的她还有一项特别的能耐，譬如遇到强大的火系幻兽时，这种幻兽往往会将四周布置成一片炎热的火海或者岩浆，便于它自身的战斗，既能削弱玩家的实力，又能让它本身如鱼得水。

　　钟月就能利用其觉醒的天赋能力尽可能的消除幻兽对环境的影响。

　　这三人形成的小组对其他人没有任何威胁与杀伤力，但作用却相当巨大，简直就是人见人爱的超级后勤小分队。

　　陈光脑子里想起自己经历杀戮之界时曾经见识过的作战服，还有那个天才中学生变幻出来的各种神奇装备，还有老头小队的天启坦克、大狙什么的，心想要是那时候人堆里有一个卓静思小队的话，怕是当时那些普通玩家也不至于表现得那么不堪了。


第1239章 日常

　　他在实验室里大约呆了一下午，亲眼看了下五种由自己亲自发明的光触媒成品。

　　如今这五种成品都被装在研究所地下库房的数十个保险箱里，外面更有极高等级的安保负责巡守，防止被人窃取。

　　另一边，五种触媒成品的金属载体也正在紧锣密鼓的赶制之中，通山厂的五个预处理工段水池也早已修建完毕，只等涂抹了新触媒的载体被投放入池体中。

　　至于卓静思等人现在的工作，则包括继续监督订制设备的赶制，完善及验收通山厂的技改，还有便是在实验室内部完善及验证新光触媒配方对五种超难废水的实际处理效果。

　　虽然大家早已知道结果，但每一种新工艺和新产品的普及，往往都必须经过理论完善、小试研究、中试验证及工业化运用验证这几个过程。

　　这并非多此一举，而是十分严谨的科学过程。

　　陈光以前不懂这些，也不在乎这些，这些都是他开了作弊器拿出来的配方，他自己虽能百分之百的确定效果，可别人却未必这么看。

　　先在实验室内部做一次验证，这是第一次做给别人看，到现场之后再做一次，结论就真正的毋庸置疑了。

　　走人时他本想约卓老师晚上畅叙衷肠，奈何流水有意，落花无情，当场给他打消了念头，说是这边实验室不出成果，她就不离开，现在新成立的晨光研究所里新招了不少员工，她可有些信不过。

　　晨光研究所已经聘请了相当专业的职业安保，里面还有不少通过华科院的关系从军方借来的人，至少都是些刚刚专业的特种军人。

　　其实这些特种军人也面临可转可不转的状态，他们服役的年份早已超出了正常的服兵役时间，依法他们早已可以选择得到一大笔转业费回归普通人的生活，但这些精英通常由于国家的需要以及个人的爱国情绪或者人生追求，往往选择继续服役。

　　以他们的单兵作战能力，他们很容易就能提升到士官级，但再想往上却又有种种困难。

　　要让他们给私人企业负责安保，他们还真不太情愿，丢不起这人。

　　这次华科院和军中高层双双出面，听说是给陈光的核心产业负责安保工作，同时虽然换了个岗位，但却留薪留职，倒还真从军中拉扯来不少高手。

　　以这些人的能耐，陈光觉得这边相当靠谱，根本无需担心，奈何卓静思不这么看，他只能灰溜溜的跑路。

　　在外面忙乎整两天，他倒是难得的回到自己在五京大学外面小区的房子里，虽然现如今已经变成巨富，但俗话说得好，金窝银窝就不如自己的狗窝。

　　房子不在大，住得舒坦就好，所以他当初对乐来老家里老爹老妈精心倒腾出来的别墅给炸了才那么气愤，尤其是回去之后看到本来准备给自己的房间没了时达到顶点。

　　现在他孤零零的呆在一个人的房间里，总觉得有些冷清，寻思着干脆还是回学校去住算了，不然一个人在这儿住着忒也惨了点，连个吹牛打屁的人都没有。

　　反正马上就得开学，反正最近所有公司的事情都能当甩手掌柜，反正玩家的事情管与不管都没什么分别，等下一次杯中界来的时候，自己也给拉进游戏，不就什么都清楚了吗？

　　S级玩家？

　　翘着二郎腿摆弄着面前的电脑，陈光心里琢磨着这说法，别看这事总被别人挂在嘴上拿来形容自己，可其实他本人压根都不知道这所谓的S级到底是怎样划分的，说出去别人都不信。

　　他脑子里一边信马由缰，一边十分随意的在电脑上摆弄着鼠标，东看看，西看看。

　　如今与整个世界大环境相关的资讯，他还差得很远。

　　那些在别人眼中看似常识的东西，却都是很多人一二十年的知识积累。

　　看似简单，要能全部记住，并且在与人交流时不和自己脑子里现有的旧世界常识体系相互冲突，这绝非三日之工就能完成。

　　譬如现在华夏的GDP总值接近美众国的两倍，这和陈光脑子里的印象完全冲突到都快扭转不过来。

　　所以现在陈光在和别人聊天时，其实都很小心翼翼，生怕什么地方说漏嘴了尴尬。

　　刷过一阵子新闻，他有些烦，这有目的的去看新闻，和平时没事时掏手机出来刷，完全是两个概念。

　　他索性点开娱乐新闻转换思路，休息一下脑子，正巧看到靳诗月和江雅歌的名字在头版头条上。

　　《巾帼》横扫全球票房，火了的当然不只陈光，片中的另外几个主演，任冲、周亚、赵月玲等几名主演片酬和身价大涨，这短短三四个月时间里几人至少接了好几个高片酬的大合同。

　　至于本就人气极高的靳江二人，就更不用说了。

　　甭管在新世界中华语娱乐再怎么强势，华语和英语两大语系造成的娱乐文化天然隔阂还是不可避免。

　　新世界里的好莱坞虽然没有旧世界中那样强势，但至少与华语片也是各占全球半壁江山，并且两边的江山在很多时候并不重叠。

　　经此一役，左右手组合可算是彻底打破两大语系的隔阂，到英语区域狠狠的刷了一把脸。

　　虽然两人在没有陈光的镜头里表现得相当一般，但只要有陈光出场，又或者他人在片场时拍出来的镜头，却绝对能值回票价。

　　至于现在陈光看到的新闻，则是两人竟然打算乘胜追击推出全英文专辑。

　　二人虽然自小就是童星，在文化课上只能说是普通人的水准，不过得益于很早就出国在柴可夫斯基音乐学院这些殿堂级学院深造，二人的口语倒是不错。

　　最近半年又因为陈光倒腾过世界语言大赛，心怀不轨的江雅歌与靳诗月二人又主动的去恶补了一下口语，现在录制全英文专辑正是时候，不至于到时候唱出来让人觉着是椒盐味。

　　看到新闻里江雅歌美美的照片，陈光脑子里又情不自禁的想起一些少儿不宜的画面，打开自己的手机，可惜以前的存货不知道什么时候全清空了，甚为遗憾。

　　陈光决定给自己找一个充足的理由。

　　没错，为了给伟大的生命科学研究院提供样品，我不能那么自私，我应该更主动的去牺牲，去奉献。

　　还有，看这两人还有心思琢磨新专辑，似乎有点不确定她们两人是否已经成为玩家，现在我既然“出关”，于情于理都应该主动的去关怀一下。

　　于是乎，他摸起手机，果断的给江雅歌打去电话。


第1240章 大篷车灵魂颂唱少女组

　　其实这时候已经挺晚，打电话给别人是蛮不礼貌的行为，但陈光那什么虫有点上脑，对方又是江雅歌，所以就少了几分顾忌。

　　不曾想江雅歌先给他把电话直接掐了，陈光正迷惘着呢，那边江雅歌居然又直接弹开了他的微信视频。

　　视频联通之后，出现在陈光眼里的先是一个装修得很是金碧辉煌的大厅，也不知道江雅歌此时是在什么豪华酒店的房间里。

　　明星艺人往往就是这样，常年四季有家不能回，人生中大半时间都是住在外面的酒店里，要不然就是在飞机上飞来飞去。

　　靳江二人如今虽为巨星，并且背景不凡，可要当明星，这些事情终究得去做，不然的话观众粉丝往往总会以最快的速度将人遗忘。

　　画面里又等了几秒钟，江雅歌出现在镜头里，她此时正穿着一身睡衣坐在一台钢琴前面，手指在琴键上灵动的跳跃着，美妙的音符通过视频信号飘扬过来，为此时的她平添魅力。

　　“你可算是舍得给我打电话了，还以为你把我们给忘了呢。”

　　江雅歌停下手，侧过身子来，转脸看着摄像头，十分俏皮地说道。

　　被她这相当纯净的目光看着，陈光心里居然突然间有些自惭形秽，完全不好意思把自己之前心里的歪心思给暴露出来，只好轻咳两声，说道：“也没什么特别的事情，就是看你们要出新专辑了，打电话关心一下，嗯嗯。”

　　江雅歌嘿嘿两声，一副我早已把你看破的样子，“嘿嘿，怕是没这么简单吧？我还能不知道你？”

　　其实这时候甭说她心里有多高兴了，认识这家伙这么久以来，每一次都是自己主动，这家伙从来都是个榆木脑袋，有时候哪怕他心里杂念丛生，却还是在自己面前藏着掖着，相当的猥琐与无耻。

　　今儿个这大半夜的他主动联系，心里能没点龌龊？

　　“对了，那个，我的新综艺你看了没？”

　　陈光却不知道江雅歌这时候脑子里在盘算些什么，把话题转到了嗨神上面，目的只有一个，试探她。

　　江雅歌眼珠转了转，心下有些失望，但又立马把心思收了回来，表情变得严肃，“你是想问我是不是玩家吧？”

　　“得，我已经知道答案了。”

　　她这一开口，陈光就知道有没有。

　　两人又聊过一阵，果然不出所料，有句话叫什么来着，覆巢之下岂有完卵。

　　她们与陈光的关系极深，被这家伙牵连得也深，再加上靳江二人本就是天赋超绝之辈，被拖下水简直是必然的。

　　这两人的能力也相当不得了，名为灵魂颂唱者，听起来像是骂人，但其实另有深意。

　　所谓灵魂颂唱者，实际的效果类似于战歌萨满，在游戏中可以能利用歌声来给敌人上负面BUFF，又或者给己方队友增益。

　　这看起来与弹钢琴的有点重叠，但其实不然。

　　灵魂颂唱者的天赋技能等级显然比钢琴演奏家更高一个层次，同样等级下，灵魂颂唱者造成的削弱与增益效果要比钢琴家强得多，更重要的是不需要道具，只用一口嗓子，见势不对就开唱，随时随地唱得人一佛出世，二佛升天。

　　但靳诗月和江雅歌两人对此非常不满，在她们心里音乐是能给给人带来愉悦的东西，怎么能把别人唱得抱头鼠窜呢，更何况自己唱得还不赖，这不磕碜人么。

　　幸运的是这两人除了颂唱者这个初始天赋之外，竟然还各自拥有第二天赋。

　　不同于江雅歌在认识了陈光之后才特别去强化钢琴技艺，靳诗月在乐器方面自小就是绝顶天才，再加上她本身勤学好问，一有机会就苦练不辍，其实她个人的钢琴水平绝对称得上大师级。

　　只不过由于她明星艺人的身份，并且年龄太过年轻，平时也从未举办过专题音乐会，旁人对她的印象往往停留在一个演技与歌唱技巧并重的明星艺人上，她从未被人当成是过钢琴大师，直到在“游戏”中，她的才能才被窥破本质的系统承认。

　　本来单技能的灵魂颂唱者就很厉害了，现在她还能弹唱结合，威力更上层楼，如今的她虽然只有D级，但已经可以算得上C级强力辅助了。

　　至于江雅歌的第二天赋就很奇葩了，居然是飙车！

　　陈光判断此事可能与曾经她在凤泉山开车追逐过自己有关。

　　总之，两人在游戏里还真组成了陈光曾经构想过的奇葩组合，传说中的大篷车灵魂颂唱少女组。

　　别人追又追不上，打又打不到，江雅歌一边开着用奖励点兑换来的大篷车，一边在驾驶室里扯开嗓子吆喝，负责超强负面BUFF，靳诗月则负责在大篷车的车斗里演奏钢琴，给自己人加持增益BUFF。

　　这还不算完，两人在游戏里虽然被换了外形，旁人并不知道她们是左右手组合，但却依然阻止不了她们的明星气质，甚至还有相当程度的加强效果。

　　两人每次进入任务空间，都能迅速组建出或大或小的团队来，到目前为止她们经历过的五次任务中，几乎每一次两人建立出来的团队都能成为每个独立空间的人类中流砥柱。

　　陈光甚至觉得这两人或许比自己都更享受“游戏”的乐趣。

　　“我算是服了你们了，这样也好，那我就不用怎么替你们担心了。”

　　陈光打个哈哈，然后准备强行掐视频。

　　“哎你等等。”

　　“嘛事？”

　　为了掩饰自己的图谋不轨，陈光故意捏出副很严厉的表情。

　　“你什么时候能来燕京一趟？再过不得几天我和诗月姐要去一趟欧洲，既然要出英文专辑，我们还得适当的造势一下，你现在作为我们的老板，不得来给我们壮壮行？我们以后可是替你赚钱啊！”

　　江雅歌一边说着，一边眨眼，很是意味深长。

　　陈光这才反应过来，差点给忘了，现在两人是自己旗下的艺人呐。

　　他想了想，却说道：“这样啊？我倒是觉得你们不如过阵子再出去，你们先到五京来。”

　　“你认真的？有什么事？”

　　江雅歌歪着头看着他。

　　陈光点头，“我是这样打算的没错，似乎很多人都被我牵扯进来了，我想是应该把大家都叫到一起，相互沟通一下。”

　　事到如今他也顾不得什么撞车，什么修罗场了。

　　现在整个世界都不一样了，大家的命运都已经发生改变，翻车就翻车吧，只要能将自己能聚合在一起的所有人都捏合成一个团队，再辅佐以天部的后备资源，陈光觉得说不定可以在下一次游戏任务降临之前为人类组建出一个堪比宇霆团队的强力队伍来。

　　自己再怎么厉害，终究只是一个人，不可能面面俱到，总会有照顾不到的地方。

　　我先让自己成为人类最强玩家，然后又组建出最强团队，这样才能叫真正的提振信心。

　　我得让所有玩家知道，我不仅自己强，我还能让别人强。

　　他正这样想着，手机铃声却突然又响了起来，拿起一看，竟是唐影发来的短信。

　　“说好的样品呢？”

　　唐影又在催货了。

　　“咱能不耍大牌？你能自己过来拿吗？”

　　陈光果断回复。


第1241章 争斗

　　他终究还是在第二天早上找了家高端的快递公司把小玻璃瓶子寄了出去，为了防止味道外泄，他不但将瓶子给封得死死的，甚至至少在外面包了三层胶纸。

　　一开始快递员是拒绝的，毕竟对方的表现实在太鬼鬼祟祟，甚至还不让他开箱检查。

　　他嘴里说的只是普通的营养蛋白，给妹子敷面膜用的。

　　但你骗鬼呢，谁家寄面膜包这么严实的？

　　谁家的面膜这么小的瓶子？

　　快递小哥有理由认为，对方企图邮寄的东西可能是毒，他甚至想要报警。

　　“这位先生，您觉得这样合适吗？你这打扮得鬼鬼祟祟的，要邮的又是这么奇怪的东西，问你是什么，你又不说。你至少该让我看看瓶子里的东西吧？可你这也不答应。我又不知道你是谁，更不知道你要快递什么，你这单我接不了。真接不了，不然您找别人吧。”

　　快递员小哥连连摆手，转头就想走，手甚至已经放到了裤兜里，打算等会儿走远了就报警把这家伙给抓了。

　　陈光给他弄得相当的尴尬。

　　其实他本可以让自己公司里的人来搭把手，但他怕万一给人撞破了，传出去丢不起这人。

　　另外，哪怕没被撞破，但让认识的人给自己送这玩意儿也太膈应了点。

　　之前他有想过叫快递会被拒绝，但没想到这哥们的眼神分明就是要报警。

　　没奈何之下，他心头一横，就把脸上的墨镜帽子口罩三件套给拆了，“得了，现在你总该认识我了吧？”

　　快递小哥先愣了大约几秒钟，猛反应过来，“我的天呐！您是……”

　　他吞吞口水，才继续说道，“全能超人？陈光？《巾帼》的主演陈光？”

　　陈光点头，“嗯哼，那现在你能帮我把东西送过去了吗？”

　　“那个，虽然没想到竟能碰到陈先生您，但我们公司有规定，还是必须要看一下东西的。”

　　陈光从衣兜里摸出一叠红票子，“我理解你们公司的要求，但我真有不太方便的地方。这样，反正是同城快递，不然你就私底下帮我送一下也行，好吧？”

　　“这不行的，如果给公司发现，我会……”

　　陈光又摸出一叠，“这里大概是三四千的样子吧，你回去之后只要不说出去，谁又会知道？反正别人问到，你就说没接我这单就行了吧？”

　　陈光先后摸出来的红票子加起来都快五六千了，新世界里的人民币可比旧世界里的购买力更强，五六千已经等于这小哥两三个月的工资了。

　　最终快递员小哥还是拜倒在了金钱的攻势之下，把陈光包裹得严严实实的小瓶子和一叠红票子给笑纳了。

　　陈光倒也不怕他拿钱不干事，他是名人，有钱有权有势，这小子知道自己如果敢搞事情，陈光有一万种办法让自己混不下去。

　　送走了快递员小哥之后，陈光回了房间里，便掏出手机开始合计着怎么把所有人都陆续叫来自己这边开会了。

　　结果他电话还没拨出去，倒是先接到个陌生号码打来的电话。

　　陈光带着疑惑的心思接通，却听里面传来个隐约熟悉的声音，竟然是陈光许久不曾接触过的王龙，曾经武彤担任文兴镇分局队长时的副手。

　　至于现在，武彤高升之后王龙倒是跟着鸡犬升天，成为新化区分局中队队长。

　　“陈先生，不好意思这时候给您打电话，实在多有打搅。”

　　陈光倒没觉得有什么，心里反而有些不详的预感。

　　以自己和王龙的简单交情，无事不登三宝殿，他肯定得有大事才会联系自己。

　　“有什么事你说。”

　　“那个，武局遇到了一些麻烦，可能需要陈先生您的帮助。”

　　王龙犹豫着说道。

　　“嗯？在什么地方，你给我说，我马上过去。”

　　不知道发生了什么事，既然王龙如此镇重其事的向自己求援，或许事儿真的很严重。

　　“就在区里东门新化工业园D区三十二号，局长本来不让我联系你的，但我看问题有些严重，觉得还是不行。”

　　“行，我马上到。”

　　陈光说了声便出门下楼，开车以最快的速度直奔新化工业园。

　　他一路开车急行，同时又趁着等红绿灯的时间上网查资料。

　　那地方是武彤辖区新化区内三环外的一个大型工业园，里面有不少大型企业的厂房。

　　国内乃至世界排名靠前的好几个物流企业都将西南地区的大型仓储中心建在那里，D区三十二号正是其中一家企业的仓储中心，是总面积超过五十万平方米的大型自动化仓库。

　　却说此时在D区三十二号的仓库里，正有两方人马在对峙着。

　　不过两边都不是警方的人，其中一边是一名穿着仓储中心工作人员服装的青年男子，他应该是这边的普通员工，脸上还没有褪去学生味道的青涩，看起来像是刚参加工作不久。

　　另一边则是三名西装革履的男子。

　　场面上的气氛相当紧张，两派人相互间的冲突似乎正一触即发。

　　其中一名西装中年人抄着手，面色冷峻地说道：“你在游戏里叫火烈，对吧？”

　　工服青年摇摇头，“我不知道你在说什么。”

　　西装中年呵呵一声，“系统不会撒谎，既然我们已经说破了你火烈这个代号，又提到了游戏，却依然没有任何不良反应，所以你再怎么装疯卖傻也没有用，我们知道你是玩家。我们有百分之百的把握，否则也不会找上你，我们可不想受到系统的惩罚。”

　　见无法狡辩，工服青年只能无奈叹气，“你们找我到底有什么目的？”

　　他一边说话，一边紧张的打量着面前三个人，心头却已经知道自己凶多吉少。

　　西装中年人耸耸肩，“我知道在上一次的任务里你的收获很丰富，交出你的奖励点。哦对了，你还有一枚D级品质的毁灭炸弹，对吧？这才是有价值的宝贝，一起交出来吧，然后我们放你走。”

　　“不可能！”火烈怒而摆手，“你们做梦！”

　　中年人浑不在意，“你觉得你现在还有选择吗？你只是一个E级玩家，但我们这里有一个D级，两个E级接近D级的玩家。另外，忘了告诉你，我生在传统武术世家，像你这种普通人我一个可以打十个。”

　　工装青年咬牙切齿，他知道对方既然敢找上门来，肯定是有着万全把握，“我知道你们是谁了！”

　　他想起自己在最近一次任务时遇到过的三人小队，在游戏里这三个人就表现得图谋不轨，相当自私，为了争夺一丁点好处就会对同为人类的玩家痛下杀手，所以这三人在游戏里提升极快，实力很强。

　　上一个任务里，他与这三人曾加入过同一个临时大团队很长时间，任务快结束时才分道扬镳。

　　只是他没想到自己会在现实中被揪出来，这三人里一定有公司高层，对自己观察很久，这才确定自己的身份，并且在现实里找上门来。

　　“你们既然知道我手里有毁灭炸弹，就不怕我引爆炸弹与你们同归于尽？”

　　火烈心中有一万个不甘心。

　　他知道自己就算交了东西也未必能活。

　　西装中年人根本不为所动，“你是在开玩笑吗？据我所知，游戏中的装备和道具在现实里无法发挥作用。”

　　火烈咬牙切齿道：“你知道的只是E级道具而已，你怎么知道D级不可以？你们敢赌吗？我光脚的不怕穿鞋的，一个人换你们三条命，值当。”

　　西装三人组对视一眼，脸上露出凝重之色。

　　火烈猜对了，虽然这三人里有D级玩家，但他们为了组队兑换过三张契约，另外他们在游戏中运气也挺一般，从未得到什么D级的物品掉落，他们并不确定。

　　“你在虚张声势。只要你交出奖励点和毁灭炸弹，我们就放你走，以你的天分，留得青山在不怕没柴烧，没必要这样。”

　　“同样的话我也送给你们，大家都是人类，各自在游戏里努力就是了，你们也犯不着和我同归于尽。”

　　“你没这能耐，你的炸弹用不出来。”

　　“你们有胆的就来试试看！”

　　在仓储中心的外面，武彤则正带着包括王龙在内的五个警员严阵以待。

　　其中一名警员说道：“武局，那个，我觉得这几个人要打要杀就让他们随意呗，反正根据情报这几个人都不是什么安分的主。”

　　“那个三人组是无所谓，不过火烈这名玩家在游戏里表现不错，按照天部的标准，他值得重点培养。”

　　武彤一边说着，一边看着面前的监控视频，里面正是警务系统黑进仓储中心得到的影像。

　　刚才在火烈的代号被叫破时，武彤就借用陈光赋予他的权限在天部情报中找到了名单。

　　“那我们还犹豫什么？进去救人呗，局长大人你的战斗力那么强，还能忌惮那三个小菜鸟？”

　　这次武彤带来的，都是她在局里千挑万选出来的警员玩家，至于情报资料则是部分来自天部，另外一部分则来自警务系统的调查。

　　自从一个多月前，原本三个毫无干系的人突然联系变得紧密了起来，这次三人更从全国各地不同的地方飞来五京，直奔这仓储中心。

　　其中一人的确是这大型物流公司的高层，在他们出动之前，这高层更通过一系列巧妙的安排及调动，此时这仓储中心里只留了那名代号火烈的男子。

　　以武彤的敏锐，立马猜到可能有大事要发生。

　　其实早在很久之前她就曾担心过玩家之间的争斗可能会延续到现实里，如今终于是发生了。

　　这本不该是她的业务范围，应该是天部负责，但武彤却又觉得，恐怕类似的情况以后会成为常态，天部人手虽然充足，但在陈光定下的基调之下，大部分精力似乎都放在了游戏里。

　　像这种发生在现实世界里的矛盾冲突，似乎更应该是警务系统的职责。

　　只要精挑细选，小心摸索，在军中和警务系统中应该也能找出充足的人手来。

　　只不过情报出现了差漏，之前天部的情报中，三人组中最强的也是E级，不曾想通过监控系统显示出其中一名男子已经成为D级。

　　武彤虽然也是D级，但唐影不在身边，她发挥不出什么战力。

　　在现实里她叫来唐影也没用，别人怎么变身？

　　她带着的警员也全都只得E级，实力不济，一时间倒是骑虎难下了。

　　行事稳重的王龙相当了解武彤，虽然不知道局长大人为什么会有些投鼠忌器，但他从武彤的表现就能分析得出，情况没那么简单。

　　这也是警局内第一次处理玩家在现实中的争斗，王龙便背着武彤悄悄给陈光打去电话。


第1242章 死者复生

　　监控中显示的双方人马对峙气氛愈发紧张，这边武彤却又迟迟不好下令强攻。

　　局里的其他玩家警员却又都以为武彤的战力堪比C级，再加上她本身也是精锐中的精锐，今日带来这边的玩家警员同样是水准之上的人才，大家却又不理解为何武彤会犹豫。

　　双方嘴里提到的毁灭炸弹也不知道威力几何，是否能在现实中使用出来。

　　如果参照游戏中的破坏力，D级的一次性消耗品炸弹爆炸，轻则能将这新化工业园三十二号彻底掀个底朝天，重则甚至会殃及附近其他建筑及群众，威胁到广大群众的生命安全，又不管不行。

　　随着时间的推移，火烈与西装三人组相互间越发的话不投机。

　　火烈根本不可能轻易听信了三人的承诺，他知道就算自己乖乖就范，他们也压根没打算放过自己。

　　玩家在现实生活中的身份既隐秘，但又没那么要紧。

　　对信得过的人而言，譬如武彤所在的警局，陈光的天部成员，又或者已经签订组队契约的玩家，相互间在现实中保持沟通，成为一个Team肯定利大于弊。

　　但对于相互间不熟悉的陌生人而言，暴露身份就意味着将自己暴露在很危险的境地。

　　不管这玩家在游戏中的实力再强，如果给人在现实中盯上，指不定在睡梦中又或者别的什么时候给人远程用大狙一发给暴击掉了。

　　任你在游戏中有千般本事，别人在现实里直接让你升天。

　　此时的火烈就是这处境，更何况对方不论游戏还是现实，都比自己强。

　　他们既怕自己将来万一崛起了找他们报仇，同时哪怕自己将来没什么成就，可要报复他们也很简单，只需要将这三人的行踪和身份暴露出去，总会有比他们更贪婪，比他们更强横的玩家小队出现在他们的面前。

　　所以，他做出了一个决定。

　　在西装三人组略显惊惧的目光下，火烈先是往后退一步，然后掌心流光闪烁，刹那之后在他右手之上出现个漆黑如墨的圆球。

　　这圆球在出现的刹那便夺去了所有人的注意力，它静静的躺在火烈掌心，看起来就像个普通的保龄球，可从它上面莫名涌现的寒气和杀机甚至能透过监控视频传达到外面武彤等人的心中。

　　“武局。下令强攻吧！不能再拖下去了！”

　　“没错，我们也不知道D级炸弹到底有多大威力，新化园区民众超过两万人，万一真炸了，万一……”

　　“再不济，我们也得让他们知道自己已经被盯上，让他们有所忌惮。普通老百姓的治安冲突咱们要管，玩家之间的冲突，咱们也要管！武局，下令吧，我先进去试着和他们沟通。”

　　在短暂的震撼之后，几个警员们的情绪略微有些激动。

　　被游戏选中的都是非常之人，都拥有极其坚定的意志，超凡脱俗的能力，常人难及的勇气和担当。

　　这些玩家警员们并未因为自己多了个游戏里的玩家身份而忘记自己本来的职责，与之相反，他们反而变得更加坚定。

　　无论是在警校中的学习，还是投身工作之后的所见所闻，都让他们内心深处的责任感变得更加强烈，这也是武彤选择将他们带出来的原因。

　　就现在这种情况，谁先冲进去，万一毁灭炸弹被引爆，谁就会是必然牺牲的那个。

　　可这些人竟没一个退缩的，脑子里念着的是新华工业园区的另外两万多群众。

　　或许警务系统的大队伍中并非每一个人都能有这么高的觉悟，但被武彤选来的这几个人，还真就能做到。

　　见再不能耽搁，武彤一摆手，“所有人退后，我一个人进去。”

　　“不行！武局你虽然是D级玩家，但你也没可能扛得住这炸弹！”

　　“没错，我们几个牺牲了没关系，局里总还会有不少没能发现的E级警员，市局里肯定也还有不少人。可武局你是万里挑一的D级警员，你如果牺牲了，这太不值当。”

　　其中一名头最硬的警员想也不想就反对起来。

　　另外几人倒没这么干脆，不过一旦有人带头，其他人却也跟着主动请战。

　　“那个，大家冷静一点。武局，我刚刚去那边探查时给陈部长打了电话，过不得多久他应该就快到了。”

　　旁边的王龙吞了吞口水，出声道。

　　“陈部长？”

　　有的警员没反应过来。

　　王龙再解释了一句，“天部部长陈光。”

　　大家顿时恍然，心里一下子变得宽松许多。

　　可众人悄悄的看武彤的眼神有点不对劲，从很久之前五京警务系统里就有传言，陈光和火爆武局关系不浅，可她却从来都只嘴硬，坚决不承认，只说两人是结了干亲家的姐弟关系。

　　换个人别人或许就会开玩笑了，这个干姐姐，很有可能是那个“干”姐姐。

　　但对方是武彤，大家都只能心头猜测，却没人敢和她开这玩笑，就连私底下嚼舌根也不敢，生怕给拉出去单练。

　　现在好了，部长大人亲自出马处理这种事情，局长不认也得认了。

　　武彤回头怒视着王龙，“你搞什么飞机呢？这点小事就给天部部长打电话，传出去算个什么名堂？别人会怎么说我武彤？怎么说我们新化分局？那我不就成了动用私人关系，只能靠男人罩着的软局长了吗？”

　　王龙先是一愣，没想到她会这么生气。

　　另外，你这此地无银三百两的解释很那啥啊！

　　你软不软咱们都知道，肯定是不软的。

　　但你这不就是果断承认陈部长在罩着你咩？

　　见王龙不懂，武彤又解释了一句，“唉，给你说了你也不明白。天部是国之重器，天部部长更是重中之重。虽然陈光他自己为人随和，成天还没个正形，他自己也没把自己的身份当回事。但我们却不能和他一样。”

　　“他平时没事时哪怕躺在家里打游戏都好，但偏偏就是不能出咱们这种任务，明白吗？这是全国警务系统的第一次玩家执法，将来或许会成为典型，如果这点小事就得他出面，那别人会认为我们华夏国内警界玩家实力很弱。虽然消息只会在玩家范围内流传，可既然我们新化分局的玩家率都这么高，中情六处呢？中情局呢？克格勃呢？这可是影响范围会波及世界的大事！”

　　王龙恍然，“不愧是局长，真是深谋远虑！”

　　然后王龙的眼神儿无意识的飘到武彤手里的平板上，面色一僵，指着上面说道：“那个，武局，好像陈部长已经进去了。”

　　“呀！他什么时候进去的！”

　　武彤低头看去，惊叫出声。

　　原来此时的画面里，陈光却已经相当霸道强势的直接出现在仓储中心里了。

　　原本正对峙着的西装三人组和火烈都吓了一大跳。

　　“什么人！”

　　西装三人组中的D级玩家反应最快，回头怒喝道。

　　火烈倒是更冷静些，只用眼角余光瞟了下陈光的方向，“你是？”

　　陈光却没搭理他，而是上上下下仔细打量这场面上的情况。

　　其实他故意绕过武彤而直接偷潜进来，就是因为打电话来的是王龙，而不是她本人，证明她是不想联系自己的。

　　如果先和武彤沟通，怕是她又能说出这样那样的理由来，平白浪费时间。

　　现在好了，管你三七二十一，甭管是谁要闹事，先一巴掌拍扁，然后都给我老老实实去修仙。

　　不过当陈光真看到火烈的脸孔时，居然被狠狠的震了一震。

　　如果没有记错，这应该是一个在现实世界里已经死去了的人才对！

　　“世沙？”

　　陈光将信将疑着问道。

　　火烈与西装三人组也认出他来，全球唯一一个S级玩家，人类中迄今为止的不败神话，无论是传统领域还是别的什么都堪称天下无双的陈光！

　　三人组先是茫然，然后就是绝望，既然这位主出现了，那今天怕是得竹篮打水一场空。

　　火烈则是心头大石落地，从道义上自己占住理，自己是被别人抢夺资源的一方，更是弱势方，全能超人的口碑一向很好，他既然来这儿，肯定是主持公道的。

　　只是他嘴里的世沙又是什么意思？

　　火烈指着自己的，“陈先生，您是在说我？我不知道您说的世沙是谁，我信霍，汉代著名文学家霍去病的霍，烈焰焚身的烈，叫霍烈。”

　　不是世沙？

　　奇怪了，这两人长得一模一样，就连气质都很相似。

　　这世上绝不可能有容貌如此相似的两人，当初碎世一战，世沙作为唯一能与陈光相抗衡的碎世强者，陈光记忆深刻，也不可能记错。

　　陈光心头纳闷，那这是怎么一回事呢？

　　“你在游戏中的能力，是掌控尘土吧？”

　　霍烈大张着嘴，“您……您怎么知道！”

　　这下反倒轮到陈光挠头，“乱了，全特么乱了。”

　　死在自己手中的人，却莫名复活了。

　　可他的身份却完全变了个样，不再是从小被收养的杀手，也不姓世。

　　“算了，你把炸弹收起来吧，没什么卵用，既然我已经来了，那你们就都给我安分点。”

　　陈光打算先把场面镇住，然后再细细盘问。

　　“那个，陈先生，如果没事的话，我们可以先行离开吧？”

　　西装三人组中的D级玩家试探着问道。

　　陈光回头看他，咧嘴一笑，“你觉得呢？”


第1243章 狠辣

　　西装三人组面面相觑，他们做梦也没想到就这点小事竟会引来S级大神陈光，而且他似乎还认识霍烈。

　　“那个，火烈，这只是一个误会。”

　　D级西装男子见势不妙，主动服软。

　　陈光先看了曾经的世沙，如今的霍烈一眼，耳朵微微耸动，远处正传来密集的脚步声，应该是武彤发现了里面的情况，正带人迅速赶来。

　　既然武彤要来，那这霍烈手里的炸弹就更得收回去了，“霍烈，我说的你没有听到吗？把你的炸弹收起来。”

　　“陈先生，这……”

　　霍烈有些犹豫，看起来陈光是要帮自己主持公道，但这炸弹是他目前心中唯一的依仗。

　　万一，这位陈先生其实也心存贪念呢？

　　“我知道你在想什么，别开玩笑了，D级的炸弹哪怕放在我嘴里爆炸，我都不带眨眼的。”

　　霍烈浑身一颤，心想是这道理，立马自嘲的苦笑着，同时把炸弹收了。

　　“你们三个都过来。如果让我发现你们有任何不听话的举动，下一秒钟你们就是尸体，相信我，我说到做到。”

　　西装三人组苦着脸，缩着肩膀，灰头土脸的靠近过来，似乎真毫无办法的样子。

　　陈光点点头，索性就此办起案来，“这就对了嘛，现在由霍烈先说，你告诉我这到底是怎么一回事。”

　　霍烈目光中闪过一丝恨意，“陈先生，这三人在游戏中是一个小队。在上次任务里他们曾经与我短暂组队。我本来以为任务结束了就过去了，没想到他们记下我的特征，然后在现实里找上我。他们要我交出所有的奖励点和刚才我拿在手上的那个D级毁灭炸弹。”

　　事情果然和自己猜测的差不多，陈光点评了一下，“这还是得怪你起化名的水平太差，哪有你这样完全同音过来的。如果我是你，肯定就不会叫什么火烈，而是叫什么沙僧、沙和尚之类的，反正你的能耐就是玩沙子。”

　　教训过霍烈，陈光又回头看向西装三人组，“你们还有什么要说的？挺能耐的嘛，打算先抢了东西，然后再杀人灭口，对吧？”

　　“陈先生！他血口喷人！根本不是这样一回事！”

　　“哦？你们还有另一套说法？来，编个故事说服我试试看呢。”

　　陈光看人何等精准，也就这么几秒钟功夫，就把这些个人谁讲真话谁讲假话看得清楚明白。

　　就你们这点三脚猫的撒谎能耐，在史上最强影帝面前，根本就不够看呐。

　　“当时在游戏里他陷害我们三个，让我们差点送命！我们这只是来找他要个说法！他手里那枚毁灭炸弹本来也是我们的战利品，他在最后时刻偷袭我们，从我们手里抢走，我们实在气不过，这才想方设法的找上他！”

　　西装三人组中后面一名中年男子终于站出来说话了，“本来要把他找出来很难，幸好我刚巧是顺达通公司的大股东，又是行政部负责人，刚好他最近表现又很反常，他的名字又叫霍烈。我们观察了整整一个月，才确定是他！”

　　霍烈当即反驳道：“我哪有抢你们的东西！你们这是污蔑！”

　　D级西装中年出声争辩，“哼！你这臭小子看起来没什么本事，但其实阴险得很，你骗得过我们，但骗不过陈先生！”

　　陈光懒得拆穿他们，反正马上武彤就要来了，这三人后续就交给武彤处理得了，至于这位霍烈，倒是可以考虑直接吸收进天部之中。

　　在另一个旧世界里，他是死在自己手上的碎世最强杀手，而碎世却又是光定总局的死对头。

　　在新世界里，自己却救了他的命，再将他吸收从光定总局演变而来的天部，当真是一饮一啄自有天定。

　　“举起手来！陈光，你别以为我们就怕了你！虽然你在游戏里是S级，但这可是现实！”

　　陈光正想着，那边站后面从头到尾不发一言的西装中年却猛的从腰间摸出把家伙来，黑洞洞的枪口对准了陈光的脑袋。

　　陈光回头看着他，这是一把亮闪闪的左轮，口径很大，枪管很粗很长，一看就威力不凡。

　　D级西装中年也突然变了神色，脸上收起辩解的味道，反而满脸得意的看着陈光，自以为把他拿捏住了。

　　陈光面不改色，“你们……没有看过我在美众航洛杉矶机场拍的视频？你们觉得这东西对我有用？”

　　“那是什么？”

　　三个西装男一脸茫然。

　　陈光又回头看向霍烈，“你也不知道？”

　　霍烈摇头，“陈先生，这……不然你还是举手吧，我大不了交出东西好了。”

　　陈光相当茫然，看来在新世界里，发生在洛杉矶机场的冲突压根就没有出现过。

　　想来倒也不奇怪，新世界中的华夏作为最强国家，华人在海外地位相当的高，种族歧视的理论基础都没有，别人跪舔还怕来不及。

　　无论是自己，还是别的华夏人，在美众航上当然就没可能遭受这样严重的不公正对待了。

　　难怪他们会觉得自己怕枪。

　　算了，反正这也没什么要紧的。

　　陈光笑了笑，耸肩，再回头看着那拿枪的人，“行了，你可以开枪试试看，能打死我算你厉害。”

　　他倒是没问这些人是不是没看过《嗨神》。

　　他们肯定知道的，但在他们心中这是自己在游戏里展现的实力，现实中自己使不出来。

　　“把枪放下！”

　　就在此时，库房门口处传来一声厉喝。

　　陈光不用回头，听声音就知道是武彤来了。

　　她的音调放得很高，看见陈光被人用枪指着，她失去了平时的理智与冷静。

　　如果人质是别人，经验丰富的武彤必定不会这样贸然的跳出来，而是会选择冷静的藏在角落，要么紧急调派狙击手，要么靠自己的能耐拿手枪暗中狙击，争取一发入魂，但现在她有点失了智。

　　西装三人组与霍烈的反应更激烈些，脑袋一别过去就正看见武彤举着枪，一步一步的走出来，黑洞洞的枪口正对着那名拿着左轮的中年人。

　　在她的身后则跟着另外几名警员，虽然众人觉得武彤的行为有点冒进了，但既然局长大人做了决定，大家总不能拖她后腿。

　　只有玩家警员中特别擅长狙击，枪法特别准的一个正悄然从其他地方摸过去，打算从侧面伏击。

　　陈光这时候倒反过来安慰武彤，只见他手一压，“别紧张，这根本不叫事。”

　　“行了，把家伙放下吧，你这东西在我眼里真就和玩具没什么区别。”

　　陈光又说着，根本不在乎自己被枪口指着，真像去抢别人玩具一样，伸出手来直直抓向对方的枪管。

　　“不要！”

　　武彤、王龙几乎同时吼出声来。

　　持枪的西装中年脑子里一时间也懵了，在找到机会拔枪对准陈光时，他本以为自己今天已经成功翻盘。

　　哪怕警察出现时他也没当回事，经历了游戏中的生死一线，这三人在生活中又本就是心狠手辣之辈，如今成为玩家之后又走上了掠夺者之路，甚至将狩猎范围扩张到了游戏之外的现实，三人本没打算安安生生的过日子。

　　遇到今天这种情况，早在他们的预料之中，甚至他们上一次行动时更与对方爆发了激烈的战斗，这次又遇到陈光，又碰到警察，情况显得比较严峻而已。

　　看着陈光这越来越近的手掌，持枪西装中年先是迷惘，然后表情迅速变得狰狞，“你以为我不敢开枪？”

　　与此同时，另外两人也悄然将手放入衣兜，打算掏家伙。

　　陈光面无表情，“没有的事，你当然敢，只是我不在乎而已。另外，我其实是故意放慢了速度，不然你都没回过神来你的枪就没了。”

　　嘭！

　　一声巨响。

　　浓郁的烟尘从左轮上冒将起来，震耳欲聋的回声在库房里回响，让人耳朵里嗡嗡嗡个不停。

　　他终究是没忍住。

　　这把特制的大威力左轮也没让他失望，就听这声音，就知道它的威力是普通货色的数倍。

　　场面上一时间变得万籁俱寂，就连武彤都惨白着面色看向陈光的方向。

　　陈光依然保持着右手向前的姿势，没有任何动作。

　　持枪西装目瞪口呆，因为他分明的看到在陈光右手食指和中指的缝隙里，正是自己亲手装填进去的大威力爆破弹。

　　居然……

　　被人用手给夹住了。

　　趁着他一愣神的当儿，陈光手一抖，将他手中家伙拿下，再身形连闪，另外两人也被他缴了械。

　　当着众人的面将这些玩意儿捏碎成破铜烂铁，再把东西往地下一扔，陈光耸肩，“行了，都给我绑起来。”

　　这三人他可不打算放过，游戏里这些人打打杀杀，他管不了，也没心思管，这本就是优胜劣汰的必然。

　　这也符合人类进化的规则，被淘汰的，终究是弱者。

　　如果真有天分，如同霍烈又或者世沙这样的人物，在游戏中迟早也能成为一方强者。

　　就像如今的霍烈虽然才只得E级，但却已经得到了D级道具，另外他的能力也让他拥有极强的生存能力和战力。

　　气运是强者之路必不可少的条件，天赋更是不可或缺，霍烈他都有。

　　假以时日，今日的霍烈达到曾经的世沙的高度，并非不可能。

　　到那时候，他将在人类与神族之间的争斗里扮演重要角色。

　　可如果让这种天才在现世里陨落了，还是死在这样区区三个满脑子歪门邪念，没有自己的特长之处，只知道抢夺他人的废材手里，那才叫滑天下之大稽。

　　现在他们既然将影响波及到了现实，那么就对不起了。

　　陈光打算做典型。

　　这三个人，必须死！

　　不仅死在游戏里，还得死在现实里。

　　回头再想办法通过天部的手段，无论在游戏里还是在现实中都将此事作为典型报出去，自然能让不少心怀不轨者好好掂量掂量。

　　这就是天部这一类官方组织存在的意义。

　　维护秩序，尽可能的保存人类在游戏中的实力与潜力。

　　在不知不觉中，陈光已经进入了天部部长的状态。

　　“呐，没事我就先走了。哦对了，霍烈，这是我的名片，你回头到这里去报道，就说是我叫你去的就行了。恭喜你，你被我收编了。”

　　霍烈一脸茫然，他此时依然尚未从陈光手指接子弹的震惊中恢复过来。

　　“啊？”

　　见他发呆，陈光又嗯哼一声，“没错，你已经被天部收编了。”

　　“天部！”

　　霍烈先是一愣，然后陷入狂喜，作为一名经过好几次任务的玩家，他当然知道天部，就上一次任务中的临时团队首领就只是一名普通的天部成员，虽然也只有D级，但对方在任务中展示出来的惊人实力和情报能力无不让他神往。

　　当时他也曾在游戏里主动提出想加入天部，但却惨遭拒绝。

　　“那个，陈先生，不需要政治审核吗？”

　　他依然有些难以置信。

　　陈光打了个响指，“我的话就是政审，所以你只管去就是了。哦对了，武彤姐，这三个人，可以直接判死刑吧？如果你们不太方便，我就现在亲自动手。”

　　武彤吞吞口水，然后拍了下陈光的肩膀，“你这臭小子！我都快给你吓坏了。杀这三人不平白污了你的手吗？放心吧，交给我吧。”

　　“陈先生饶命啊！”

　　三名西装中年扑通一声跪下，拼命求饶。

　　正打算离开的陈光微微回头，“如果是以前，我或许就心软放过你们了，毕竟你们三人也没在我面前杀人。但是，很抱歉，今时不同往日，如果还有下辈子，你们该试着做个好人。”


第1244章 天部的影响力

　　说完，他又有些不放心，“算了，我先帮你们料理一下这三个人吧。”

　　虽然西装三人组已经被缴了械，但谁知道身为玩家的他们是否还有别的隐藏底牌，为免夜长梦多，凭空生出幺蛾子，陈光真当了一次恶人，临走时索性在西装三人组身上接连拍了七八掌，然后头也不回的掉头就走。

　　这下西装三人组彻底绝望了，原本他们还真有想法在陈光离开之后唤出自己在游戏里的库存，打警员们一个措手不及。

　　现在他们浑身骨头都被陈光拍得散了架，别说反杀了，整个人都快断气了。

　　武彤和王龙等人面面相觑，陈光在补刀时面不改色心不跳的表情实在让他们内心略显惴惴。

　　这家伙好像感觉自己拍碎的不是三个人，而是三只蚂蚁啊！

　　看着陈光的背影，武彤眉头微皱，这小子怎么突然就像是换了个人似的？

　　以前他可不这样。

　　“那个，这位警官，我可以离开了吗？”

　　霍烈表现得倒是比武彤还平静，在他的心目中，人类第一强者就该是这样的气度。

　　赏罚分明，雷厉风行。

　　霍烈扪心自问，自己自从成为玩家以来的所作所为，没有任何对不起良心的地方，自己的父母虽然只是普通工薪阶层，但从小便教育自己做人要有原则，讲道义，贫弱时不要妄自菲薄，富贵时不要忘乎所以。

　　正是秉持着这样的人生信念，出身名校，学物流专业的霍烈才先拒绝了不少大企业的高薪岗位，选择到这公司来从基层做起。

　　在成为玩家以后，他也没有选择辞职，而是更好的完成自己的本职工作。

　　当然，游戏中的经历也让他改变不少，变得更冷静与坚定，在面对幻兽时甚至会有些嗜血，他也才意识到自己竟还有这一面。

　　但无论是在现实里还是游戏中，他都表现得依然平和，只按部就班的完成自己应该完成的工作，同时在游戏中稳扎稳打，步步为营。

　　迄今为止更未做过任何亏心事，与西装三人组信奉着完全不同的人生信条。

　　或许，正是因为陈先生拥有一双能看穿内心的眼睛，这才愿意相信我，让我成为天部的一员吧？

　　那可是放眼整个华夏，不对，全世界都堪称最强的大型组织！

　　经常会出现这样的情况，当任务降临时，在玩家的出生地都会有数名人类玩家一开始就站出来找人对暗号，然后他们迅速就能组成让别人艳羡不已的相互间极其信任的可靠团队。

　　单打独斗虽然自由，但抱团却是人类的天性，也只有组成团队，依靠团队的力量，人类玩家才能在游戏中以更快的速度壮大自我，也才能保命。

　　毕竟神族碰到落单的人类简直肆无忌惮，可如果同时出现的是十名乃至于数十名人类玩家组成的大团队，那即便是B级的神族也得好好掂量一下了。

　　很显然，天部的玩家并未签订契约，他们经常能组队成功，只有一个原因，他们人多，强者多，并且在现实中就属于同一个组织，而且管理严格。

　　甚至无须组队契约的约束，这些人就愿意遵守自身组织的规则和约束，也信任自己的同伴。

　　类似的组织不只天部一家，还有很多，但毫无疑问天部最强。

　　语言天然相通的华夏玩家大部分都很想加入天部，奈何人家组织严密，并且似乎只在现实中吸收成员，普通玩家求入无门。

　　另外天部虽然轻易不吸收成员，但在游戏里对其他玩家的态度却相对和睦，几乎不会出现欺压他人的情况，而是将所有的敌意都送给了强势阵营神族。

　　每次他们组建的临时团队都会在游戏中吸纳很多普通玩家加入他们。

　　只要愿意在整个任务过程中服从命令，做好自己应该做的事情，至少在这一次任务中，这些加入天部临时团队的玩家都能得到最高的存活率，更加丰厚的回报。

　　迄今为止的几次游戏任务环节，天部也用事实证明了他们的实力。

　　除非撞上发狂的A级甚至S级神族，天部团队简直势不可挡。

　　不仅如此，天部的人气和实力还带来了另一个改变。

　　放眼全球，原本因为华夏的强势，西方国家拼命鼓吹的东方威胁论很大程度的阻碍了汉语的推广。

　　谁都知道华夏人特别善于同化别人，同化最好的媒介就是语言，然后再是文化入侵。

　　西方国家当然不可能束手待毙。

　　这下可好，在现实里不能轻言动武，哪怕华夏已经如此强势，却也依然保持克制。

　　可在游戏里就没这讲究了，游戏比现实更残酷，奉行着更加简单自白的弱肉强食。

　　相当无情的丛林法则让所有其他语系的玩家，不得不在内心深处向着更大的拳头屈服。

　　拳头大的说了算，不听的人往往后悔。

　　听不懂的人就……更惨了。

　　所以天部对现实最直观的改变就体现在世界各国主动学习汉语的人更多了，能被选为玩家的也多是聪慧之辈，带着极大的压力去学东西效率也比较快。

　　现在海外各地如果有什么什么公司的高管，又或者天才学生突然毫无征兆的对汉语产生了浓厚的兴趣，有心人去试一试，十有七八都是玩家。

　　就这两个月时间，已经有不少国际友人从一开始时的完全语言不通，只能指望华夏人愿意和他们讲英语，又或者是各种小语种，变成了可以用简单的汉语词汇交流。

　　比如什么。

　　“哥你真帅。”

　　“姐姐真漂亮，带我一个，可以吗？”

　　“我能加入你们吗？我很听话。”

　　“我是好人，求收……收留。”

　　天部为华夏带来的影响力，可见一斑。

　　那么多人都梦寐以求的大组织，如今自己竟然因为陈先生一句话成了内部成员！

　　这简直太幸福了！

　　念及此，霍烈又捏紧了自己的拳头，暗下决心，定当不辜负陈先生的提拔！

　　武彤回头看他一眼，再看看已经瘫软在地上毫无动静的西装三人组，“得了，你照着陈光的吩咐去做吧，现在就去他说的那地方。我也不知道他为什么会看好你，不过他的眼光总是没错的。”

　　在离开新化工业园后，陈光倒没再四处溜达，而是回了学校。

　　说出去可能没人信，他回学校的原因是后天就得补考了！

　　连续两个学期都得补考过关，要不是陈光如今口碑过硬，名气太大，他也曾经承诺过必定不会搞砸，学校和学院领导指不定就得帮他办了休学。

　　其实现在陈国利和冯蓉已经不怎么管他的学业了，但说来也是奇怪，陈光总觉得曾经的寒窗苦读十二年才考上的大学不能就这么白瞎了，无论如何也得毕个业，把本本给拿到手上。

　　这简直成了执念，挥之不去。

　　当然，他还念着另外一件事情，天部联系不上文雯，文家也联系不上她，这两天自己少说也给她敲了五六个电话，没人接。

　　发微信或者QQ，再不然短信，她也不回。

　　她简直就像是凭空消失在了这个世界上。

　　陈光心里有点不安。

　　以前他是对文雯的能耐有信心，自认为普天之下除了自己之外没人能伤得了她一根汗毛，可时间长了，心头总不踏实。

　　你倒是回个信啊！

　　没奈何之下，他打算先去文雯在学校里的室友，也算是能旁敲侧击的打探一下她的情况了。

　　至少得知道她消失之前到底在做什么，脑子里在想什么。


第1245章 跳楼之界

　　回学校后陈光直奔文雯就读的国贸系所在的经管学院楼。

　　随着他名声越来越响亮，认识他的人越来越多，他的人气也越来越高，渐渐五京大学的学生也再难保持绝对的冷静。

　　名气越大，他的合照和签名就越有吸引力，更何况大家都知道陈光这人好说话，在学校里只要他不赶时间，他几乎来者不拒，所以换着花样想找他合影又或者签名的人就更多了。

　　上学期很长一段时间他都没在学校，寝室和班级里的众人给堵了很多次，别人都无功而返，这股风气才渐渐沉寂下去。

　　就现在，要是陈光大摇大摆的走在学校里，指不定能热闹成什么样呢。

　　为了避免在学校里引起太大的轰动，如今陈光走在路上也不得不全副武装，尽量不让自己成为人群瞩目的焦点。

　　幸好现在大四下学期刚开学，正值初春，气候凉爽，三件套糊在脸上还不算太热，也不算太扎眼，再加上他本人演技加持，强行削弱自己在人群中的存在感，还真给他一路轻松摸到了文雯班级上专业课的教室外面。

　　在位于五楼的教室外等了大约十来分钟，等到中午下课时，陈光才主动出击在人群中直接找上文雯的三名室友。

　　以前他曾不只见过这三人一次，也与她们一起吃过饭。

　　不过文雯在学校里和其他人关系本就淡薄，显得特立独行，与旁人都是点头之交。

　　即便是室友，她虽然与人从不起矛盾，但感情上却始终隔了一层膜。

　　女人心，海底针，其他女生对文雯这位室友同样感情复杂。

　　优秀的人对旁人总是具有别样的吸引力，无论男女都不例外，但偏偏文雯又十分淡漠，让人无法亲近。

　　另外呢，常言道，大学女生寝室里的故事就是一本写不完的书。

　　明明关系好得很，却又偏偏会突然之间心怀怨恨。

　　她和她是小团体，但她和她又是另一个小团体，她和她还是个小团体。

　　一共四个人的寝室，能建起三个微信群来。

　　文雯的寝室倒没这么复杂，因为另外三个女生一致对外，她们有时候既羡慕文雯的容貌、气质和学习，但有时候却又心怀嫉妒。

　　可偏偏文雯从来又只表现出一种情感上的淡漠，平时的言谈和待人接物上简直无懈可击，她的室友们又会觉得迷惘，心里觉着不应该嫉妒她。

　　关于文雯的“闺蜜”陈光，她的室友们看法也在这几年里几多变化。

　　一开始时大家都觉着讨厌，觉着他和文雯根本就应该是两个完全不相通的世界的人。

　　可后来大家却又盼着这两人能成好事，癞蛤蟆想吃天鹅肉，如果这天鹅真被癞蛤蟆给啃了，那天鹅也就没显得那么高贵了吧？

　　还以为你多能耐，结果找个男朋友不也一样是普通货色嘛？

　　真以为你是不食人间烟火的仙女呢，结果你还是要食的，而且并不怎么挑食。

　　但过不得一阵子，她们又会替文雯觉得不值当。

　　尤其是在曾经的郑河对文雯表现出好感，并且试图走曲线救国路线，给文雯的室友见者有份送上各种礼物之后，这心理上的偏移就更严重了，总时不时的在文雯耳边吹风，说些什么陈光配不上你之类的话。

　　这也是后来陈光再没和这三人打过交道的缘故，你们都哪儿跟哪儿呢，虽然文大小姐是漂亮有气质万人迷，但老夫也不是没人要的大白菜好吧？

　　更何况老夫与文大小姐那可是纯纯的友谊，哥们儿义气，真没你们嘴里那些乱七八糟的玩意儿。

　　那时候他心里真是纯洁的，只是后来发生的变故让他有些措手不及而已。

　　当然了，如今的陈光早已今非昔比，简直乌鸡飞上天穹变凤凰。

　　文雯室友们的看法也早已来了个一百八十度的大转弯，而且听说郑河前段时间也因为犯了事儿被揪了出来，竟畏罪自杀了。

　　这下陈光在文大小姐室友们心中的形象就更加高大了，国际大腕儿，一代巨星，全能天才，做什么什么牛叉的无敌人物，最关键的是还超有钱，另外其实也有一点小帅。

　　观念转变之后，大家又说了，难怪文大小姐当初对别人不屑一顾，对他却另眼相看，指不定文大小姐早已看懂了他的潜力。

　　这人比人，真是气死人，在她们心中文雯真是把全天下的好处都给占尽了。

　　不过在双方差距过大之后，这些人反而没了嫉妒，心态回落到平和，只暗自后悔当初没有利用和文雯的室友关系与陈光好好相处。

　　奈何如今虽然看清了现实，可不但陈光不再出现在学校，就连文雯都不见了。

　　这三名室友也是徒呼奈何，悔不当初。

　　陈光本想低调行事的，不曾想自己刚与这三人暴露出身份，其中两人就捧着手掌惊声叫唤起来。

　　“天呐！陈光！我的天呐！”

　　“陈光你怎么会来这儿！我们都以为你不会再回学校了呢！”

　　另外一人倒是没喊他名字，就在那儿咿咿呀呀的叫，完全失了智。

　　陈光隔着墨镜用一双死鱼眼看着这三人。

　　妈蛋，你们是妖怪吧？

　　至于吗？

　　算了，是这样也不奇怪。

　　如果以前这三人对待陈光时能做到心态平和，不因为他的穷困落魄而瞧不起他，那如今也就不会因为他的飞黄腾达而对他的出现而惊呼连连。

　　三人这一闹腾，立马让教学楼整个过道里的人群骚乱起来。

　　陈光见势不妙，只得摘下墨镜分外无奈的瞪了三人一眼，然后用只有这三人能听到的声音内劲传音道：“我真是服了你们。算了，半个小时候在学校外面的卡诺咖啡厅见面，拜托你们别再这样了。万一发生踩踏事故，你们能负责？”

　　说完，陈光索性干脆利落的摘下帽子和口罩，冲着过道里大喊一声，“大家都别冲，我今天是来办事的，不合影！不签名！回头我专门抽几天的时间出来办这事！大家别激动！”

　　但这并没有什么卵用，你说不激动就不激动了？

　　你都不知道现在见你一面有多难！

　　见状，陈光一个头两个包，心想老这样下去也不是个办法。

　　难怪以前的名人大学生压根不去学校，这动不动的就出乱子，实在让人遭不住。

　　不过自己和别人不同，名人大学生都是先成了名人，在被大学开特殊通道录取，自己却是先闷不做声的读了三年大学，然后突然就冲天而起了。

　　所以自己的事儿才这么难办，学业在别人眼里才那么重要，将来拿的也是全国高考统招毕业证，普通名人的特殊通道和自己不能比。

　　既然如此，等回头闲下来时，老夫干脆就特么和你们连续合影十天，连续签名十天！

　　体能上完全没有问题！

　　全校有几万人，我就合影几万人，我再给你们签几十万个名！

　　我合影合到你们吐！

　　我签名签到你们吐！

　　我看你们还骚不骚，还乱不乱？

　　当然了，他也有别的想法，学校里肯定不只林经纬几个玩家，五京大学好歹全国排名靠前的985高校，再有自己在学校里的影响力，同学里面的粉丝率相当的高，之前很多次在网络上的对喷与论战，五大校友们都是主力军之一，那么学校里玩家率应该是不低的。

　　只不过现在大家都是散兵游勇，没有体系，没有建制。

　　自己索性趁着这个机会，把学校里的玩家好好梳理梳理，再以林经纬几个人的团队为核心，在游戏里搞一个五大校友会出来。

　　虽然校友会无法和天部相提并论，但对整个人类在游戏中的势力发展绝对只有好处，没有坏处。

　　听他今天不合影不签名，正蜂拥过来的学生老师们心下顿时有些失落，但人流难挡，依然被后面的人推挤着往前。

　　哪怕能凑近了距离看他一眼，回去之后也是能和别人吹嘘的谈资嘛。

　　陈光见势不妙，心下一横，妈蛋，再见！

　　他纵身一跃，竟从五楼阳台飞身跳了出去。

　　这还不算完，飞在空中他还回身冲着众人直摆手，朗声说道：“危险动作，未经专业训练，请勿模仿！”

　　早就说过了，论跳楼，老夫是大师级！

　　我看你们怎么乱？

　　唉，就是可惜跳楼没有杯中界，不然的话，我这肢体动作能更美观优雅一百倍。

　　他心里正吐槽着，却突然咯噔一声，低头看着腰间挎包。

　　通天圣杯起反应了。

　　这不合适了吧？

　　不打声招呼就又来了？

　　云象天杯中界也这么不讲理的？

　　等等，我好像有选择权？

　　陈光不管自己正飞在半空，也不管那些正扑在阳台边打望自己的众人，而是沉下心思感受着通天圣杯里传来的波动。

　　没错，好像是有选择权。

　　他可以选择将任务触发时间延后，甚至可以在一定范围内更改杯中界的任务属性！

　　具体情况如下，如果现在即刻触发，的确是让人无力吐槽的跳楼之界。

　　如果他选择延后，并在接下来的七天之内主动触发，那么则会出现杀戮之界。

　　选择范围超大！

　　二选一！

　　要么跳楼，要么杀戮，选哪个？

　　陈光只考虑了不到零点五秒，以老夫之拙见，肯定跳楼更靠谱好吗！

　　就上次杀戮之界里人类玩家的伤亡率，简直不谈了，当时那些人还都是精英中的精英，甚至出现了楚子衿这个超级天才化身的锄禾，近百号人最后却依然只剩下几个，堪称惨烈。

　　虽然不知道拉上全球玩家和众多神族玩家一起参与的跳楼之界会有多奇葩，但这伤亡率总高不过杀戮之界的。

　　毕竟玩家在游戏中都有一定的强化，区区跳楼，应该能撑得住。

　　“圣杯之灵！我选跳楼！”

　　他在心里如此大喊道。


第1246章 最强的

　　他心中的话音刚落，整个人的心神便嗖的一下被吸进了云城。

　　但这一次出现在他面前的云城让他觉得分外陌生，甚至以为自己来错地方了。

　　围墙还是以前那样，高高耸立，直入云天，后面搞到的几座神像依然傲然挺立，尤其那尊属于自己的最强肉身神像最为引人瞩目。

　　毕竟这么大的裸男雕像，全球独此一家，别无分号，没人有他脸皮这么厚。

　　可现在这雕像的容貌变得让陈光都有些陌生，准确来说，是没有容貌了。

　　雕像的面孔上压根就没有五官，好像是被装上一块浑圆的鸭蛋石头，然后就偷工减料的完事了。

　　要不是雕像的下半身还是陈光熟悉的样子，他真不敢相信那就是自己。

　　别问他为什么对自己的身材这么熟悉，每一个身材好的人都能回答这个问题。

　　但是，真正让他觉得陌生的并非这雕像，而是整个云城里密密麻麻四处满布着的……房屋。

　　没错，以前的云城里空空荡荡，一眼望去就是个巨大的广场，可如今出现在陈光面前的云城，却密密麻麻的满布着无数房屋。

　　这些房屋看起来有些大同小异，都是那种最简单的方块小盒子。

　　不过这数量也太多了，陈光放眼望去，都数不太清楚到底有多少，心里只寻思着这大概得以百万计。

　　另外，在所有房屋中他也发现了一些不同，绝大部分房子看起来都是一样的，就是个三乘三的方盒子，看起来和共享小包间似的，但时不时的却又会出现一两间不太一样的小屋，不再是三乘三的棺材盒子，而是变成了起码有屋顶、屋檐和窗户的四乘四的茅厕小屋。

　　在茅厕小屋之上，在整个云城之中还稀稀落落散落着大约几十个看起来更加漂亮精致的小四合院，大约有个八乘八的占地面积。

　　另外，陈光还敏锐的发现了七座最为别致与庞大的城堡。

　　每座城堡高约三四十米，并且风格各有不同，占地面积至少数十亩。

　　有中世纪欧式风格的哥特式古堡，也有高大的华夏宝塔，还有一座充满了现代机械感，还有一座纯黑色看起来却又有点酷似越野车，另外三座的特点虽然没那么鲜明，但无论档次还是美感却都和之前四座一般无二。

　　这七座城堡与紧挨着它们的棺材盒子比起来，简直就是大象与小白兔的区别。

　　陈光简直看得一脸茫然，什么时候自己这空荡荡的云城突然变成了个好像能容纳几百上千万人口的繁华之都了？

　　这什么科学原理？

　　还有，特么位于云城正中央那座富丽堂皇得像是古代皇宫一样的建筑群是怎么一回事？

　　谁特么这么过分！

　　未经老夫这个真正的主人许可就在这儿搞违章搭建的！

　　还占了我的坑位！

　　还修得这么烂俗！

　　好似生怕别人不知道他超有钱，超没品一样！

　　信不信我马上一个电话呼出十万城管分分钟给你拆了？

　　“你还在外面发什么愣？还不进来？”

　　他脑子里正疯狂吐槽着，从那皇宫里却突然传来熟悉的声音，竟是琉璃。

　　“你回来了？”

　　陈光惊喜的问道。

　　然后他猛回过神来，该不会这破房子真是我的吧？

　　突然一下就觉得顺眼了呢！

　　琉璃没好气的回他一声，“什么叫我回来了，我倒是想离开，可没这能耐好吗。”

　　“那之前你跑哪儿去了？怎么我进来时总不见你人？”

　　“还不是因为你太坑，让整个圣杯都变了样，我得去给你收拾残局啊。”

　　“这也能怪我？”

　　陈光身形飘进“皇宫”里，正看见金碧辉煌的大殿正中，琉璃翘着二郎腿躺靠在相当舒服的大沙发上，但她面前的电脑桌还是过去那张，显得与整个大殿的格调非常不协调。

　　陈光也懒得说她了，开口就问道：“外面和这个皇宫究竟是怎么一回事？到底发生什么了？怎么这都完全没有征兆的？”

　　琉璃放下鼠标，回头看着他，耸肩，做了个无辜状，“如果我说等你这次杯中界结束了，下次你再进来时又不是这样，你会怎么想？”

　　陈光皱眉想了想，问道：“你的意思是，这些房子是给玩家们准备的？”

　　琉璃终于难得的给力起来，“没错，现在每一次杯中界触发时，玩家们都会有一个中转的过程，你的云城之界就是中转站了。这里的每一栋房子都代表着一个玩家的居处，这居处对于其他玩家来说是绝对不能进入的绝对领域。另外，在云城里绝对禁止争斗，是所有玩家的安全区。”

　　“再等一会儿，玩家们的灵体就会陆陆续续在各自的房子里凝聚成型。另外，在每一次任务正式开始之前都会有大约一个小时的缓冲期。你可能没有注意到，在云城的东南角有一片很大的空地，玩家们会在那边进行以奖励点为货币的交易。”

　　陈光琢磨一阵，“那不同的房子，代表的就是玩家不同的等级了？最寒碜的棺材盒子，就是E级玩家的住处，然后稍微好一点的就是D级玩家的？四合院是C级玩家的？可为什么会有七座城堡，这和四合院的跨度有点大了吧？”

　　琉璃白他一眼，“你倒是贵人多忘事。”

　　陈光先是一愣，然后面露喜色，“你的意思是，这七座城堡，是我在杀戮之界里留下的火种？”

　　琉璃叹口气，“你在杀戮之界里到底做了些什么事我也无法感知，不过我心想应该是这样。毕竟里面的玩家在游戏任务中初登场时就拥有C级接近B级的实力，然后在接下来的几次任务里，他们似乎又和其他人进入了不同的空间，每一次的收获都很丰富，现在他们已经全部A级了。”

　　这下就由不得陈光不惊讶了，“竟然还有这种事！”

　　可他又想不明白，既然如此，为什么这些人没有早点出现在众多玩家的视野中，以至于人类玩家迄今还以为最强人类只有自己一个S级，再往下便全是C级？

　　洞察了他心中疑惑的琉璃说道：“或许是因为他们在真正的任务开始之前提前接触到了新杯中界，在你这整个新世界的历史被虚构时，出现了伦理冲突，相当于电脑程序出了BUG，所以从一开始他们被单独封锁在不同的任务空间里，并且也无法从城堡中走出来与他人接触？”

　　陈光点头，“多半是这样没错，哦对了，那这皇宫？”

　　“这是你的啊！玩家等级越高，住处看起来就越豪华，这皇宫，不正符合你这唯一一个超S级玩家的身份？”

　　“等等，超S级？”

　　“嗯呐。”

　　“可别人不都说我是S级吗？”

　　“那是因为他们自己弱，所以眼界只得那么高，你自己有多少能耐，你心里就没点B数吗？”

　　“道理还是有那么一点的，我只是谦虚而已。对了，还有那雕像？”

　　“你怎么这么多问题？这就和房子一样，是同样的道理，在杯中界触发时，你每次进来的容貌都会有所变化，所以现在雕像索性变成了无面人，平时的时候该是什么样就什么样。”

　　陈光这就放心了，虽然裸男雕像放在哪儿给全球无数人瞻仰相当的尴尬，但只要把脸遮住了，别人又不知道那是自己，妥妥的。

　　总不至于有人能从雕像的丁丁上把我给认出来吧？

　　“这死不要脸的家伙，就不知道在腰上别条毛巾。”

　　“就是，太可耻了！”

　　一前一后从各自小屋里走出来的武彤与唐影凑到一起，如此说道。

　　“诗月姐，我越看这雕像总越觉得眼熟，很像是陈光的身材啊。”

　　“雅歌你怎么知道的？身材好的男生这个世界上有很多啊，上面又没有什么标志物。”

　　江雅歌怎么好告诉身边的靳诗月，我是从那个形状非常霸道的海绵体认出来的呀。

　　在云城的墙角，文雯从一间四合院里走出来，远远抬头看看那雕像，脸微红，然后快步低头走向市场方向。

　　没人能注意到，在文雯这四合院看似普通的围墙里面，却是一间玉石堆砌而成的精致小屋。

　　“小亲亲，你说是不是每一个S级玩家都会拥有雕像啊？那等我们也达到S级，如果也有个这种雕像的话，会不会太丢人了？”

　　“这不太可能，另外这雕像也很奇怪，之前部长大人没有动静时，这东西也在这里，我也是刚刚才发现无面人和部长很像，但也未必是他。”

　　“小亲亲你回头把他裤子扒拉了，拍张照片给我看看，对比一下？”

　　“滚！”

　　陈光真没想到，其实还真有不少人通过这雕像把他认出来，毕竟好些个人都被他的史上最强打桩机坑惨了，记忆相当深刻，化成灰也能认识。

　　外面已经陆陆续续有人从各个房屋中走了出来，但陈光却并未急着出去溜达，而是在自己的皇宫深处摆弄着一台电脑，出现在他面前的是一片密密麻麻的统计数据。

　　看着这些东西，他这个圣杯的主人好歹是恢复了点主人翁的感觉。

　　E级玩家总数：11374598

　　D级玩家总数：89125

　　C级玩家总数：71

　　B级玩家总数：1

　　A级玩家总数：7

　　并不仅仅是这些简单的数据统计，资料甚至能详细到每一个具体的玩家，具体的能力上。

　　这些东西，陈光都能随意查阅。

　　他甚至可以调用“不存在”的监控摄像头，直接看到发生在每个玩家“家里”的情况。

　　这就意味着，在这通天圣杯的杯中界里，所有的人类玩家在他面前都没有任何秘密。

　　这才对嘛，这才像话嘛！

　　老夫这才算个主人家嘛！

　　美滋滋的看着一名压根就不认识的金发碧眼大波浪在自己的房间里光溜溜着身子对着镜子扭来扭去，似是在欣赏自己这副临时搭建的身躯，陈光如此想道。

　　对了，到底是哪个丧尽天良的天才居然能一骑绝尘达到B级，简直不给人活路。

　　幸好老夫天生开挂，还带着另外七个人一起开了挂，这B级的家伙肯定是靠自己的能耐冲上去的，忒也禽兽了点！

　　点进去一看这人资料，陈光乐了，居然是我家文大小姐！

　　正在此时，外面的广场里却突然传来一阵骚乱。

　　“开了开了！门开了！里面有强者要出来了！这至少得是A级吧？”

　　不少人都围拢在其中一座城堡外面，城堡大门缓缓打开，楚子衿微微遮着眼睛缓缓往外走，自己在这奇怪的世界里被关了太久的禁闭，可算是能出门透透气了。

　　看着外面黑压压一片密密麻麻的人群，楚子衿脸上渐渐绽放出笑意，心想，我们天光集团，是最强的！


第1247章 七人众之觉醒

　　又过得一会儿，不仅是楚子衿这城堡打开大门，另外六座从未有过动静的城堡也缓缓开门，从里面走出一个个或壮或瘦，或高或矮，或老或少的人影来。

　　自此，陈光在第一次杀戮之界中留存下来的七个火种玩家正式出关。

　　这七人一出现在外界，便立马引起轰动，被无数玩家在下方围观，更有不少人主动凑上前去自我介绍，试图结交七人。

　　甚至有人纳头便拜，试图成为他们的随从，哪怕只是一个口头承诺也可以，譬如什么在这一次的任务之中，如果有幸能分到同一个任务空间，还请对方多多照顾之类的。

　　倒不是这些主动投靠的玩家心志不坚，而是世上的人千千万，每个人都会有不同的人生准则，有的人倔强坚强，执着于靠自己的力量克服难关，但有的人却擅长利用自己能利用的一切资源，用更加冷静的心态去看待任何事情，在做出每一个抉择之前，他们都会在心中去分析其利弊。

　　向强者低头，表面看起来很没骨气，但如果真能和这些强者搭上交情，能得到的好处是不可想象的。

　　游戏中随时都可能面临生死危机，与强者组队，就能得到最大的安全感，也能跟在强者的屁股后面越级挑战自己本不可能击败的对象。

　　奈何，这七人似乎都很孤傲，对别人的主动投靠不屑一顾，根本没有什么扩大势力组建团队的意思。

　　其实这七座城堡并非一日建成，一开始时这只是七座四合院，虽然比旁边的棺材盒子强很多，显得特立独行，但偌大的城池之中也不只这七座四合院。

　　可后来情况却出了变化，根据安家在七大城堡附近的人所述，他们眼睁睁看着这七个四合院几乎一次任务一变，在别的四合院还纹丝不动时，他们就以极快的速度变成了七座高楼，然后又迅速的变成七座城堡。

　　除了城池正中央的皇宫，就再没有比这七座城堡更加宏伟的建筑。

　　在七大城堡不断扩建的过程中，原本均匀分布在七大城堡四周的其他房屋被不断的推挤挪移开去，周边房屋密度提高，倒是更让七座城堡显得既神秘又特别。

　　更奇怪的是，无论外面多么人声喧嚣鼎沸，也不管交易市场里出现了多么惊人的重宝，七大城堡始终纹丝不动，没人能进去，但也没人打开门从里面走出来。

　　众人简直觉得不可理喻，在这游戏里玩家根本不用担心自己的真实身份轻易暴露，毕竟每次进来时都会被随机的重置外形，只要别像某些人那样暴露出太明显的特征，都能放心大胆的与人交流沟通。

　　交易市场对玩家们很重要，每个人在任务中的收获都会不尽相同，每个人的觉醒能力也千差万别，很可能对某人完全没用的道具，对另外一个人就是无价之宝。

　　所以玩家们都非常珍惜每一次任务开始前宝贵的一个小时缓冲期，往往都会抓紧每分每秒的时间到交易市场上去和别人互通有无，摆摊卖掉没用的道具，再用奖励点收购一些自己需要的东西。

　　虽然目前交易市场上并未出现大规模的交易中介机构，不过以天部为首的好几家大型官方机构在交易这种事情上拥有得天独厚的优势。

　　成员基数大，每次任务能得到的道具就多，通过内部的系统分配之后，先满足内部成员所有可能满足的需求，但依然会有一些人因为能力特殊又或者需要的道具种类太过特别而无法满足，同样也会有一些太过偏门的道具无法分配下去。

　　那么这种时候，天部就会将盈余的道具拿到交易市场中来，先交易成奖励点，再派由擅长与人打交道的成员四处搜罗成员们登记在册的需要购买的道具。

　　以天部这样近十万人的大型组织，哪怕从指缝里漏点渣渣出来，每次任务能拿出来交易的道具也超过万件。

　　其他大型组织虽然无法达到这种规模，但依然不是单打独斗的玩家可以相提并论的。

　　几乎每一个玩家在这两个多月的时间里都通过交易市场得到了多多少少的好处，毕竟这是绝对的安全区，买与卖都遵守完全自主的原则，没人能强买强卖。

　　只要你有奖励点，就一定能找到适合自己能力特性的道具。

　　哪怕不那么完美，但总比自己手中没用的东西好。

　　可这七座城堡的主人却完全无视了这一切好处，都不知道他们心里在想些什么。

　　如今城堡大门终于打开，这七个可能是陈光之下的人类最强玩家也终于暴露在众人面前。

　　这可谓相当的提振人心。

　　不管怎么说，人类玩家相互间虽然有竞争，但目前阶段最大的敌人却还是视凡人性命如草芥的神族。

　　却说锄禾等人却更觉迷惘。

　　他们觉得自己的记忆有些错乱，在一开始游戏与玩家降临之时，这七人其实根本不知道自己也成为了玩家。

　　《嗨神》的制作者楚子衿本人，她作为亲手将后半截陈光打怪兽的视频塞进节目正片的人，她对这半截片子却有着和别人截然不同的看法。

　　首先，她并不完全质疑这些镜头的真实性，因为片子是陈光亲自交到自己手中的，陈光不会无的放矢，必定意有所指。

　　可她却又完全没想到这些镜头是发生在“游戏”中的事情，因为在她的脑子里，根本不知道游戏。

　　这显然与现在这七大城堡自相矛盾。

　　以她的天资，如果连她都没有被选中的话，简直就是滑天下之大稽。

　　甚至在天光传媒内部都曾出现过这样的情况，一名有幸成为玩家的员工不信邪，主动的跑去试探楚子衿。

　　不曾想，他话刚出口，他自己便即刻被重置了身份，彻底被剥夺玩家的身份，回归到普通人的生活，完全不记得自己在成为玩家之后千幸万苦打拼到D级的过程。

　　其实这玩家本也是好心，他心想以楚总的天资，再以楚总与陈总的关系，她肯定得是陈总的核心团队成员。

　　自己去近水楼台先得月，先建立了关系，将来便有机会成为陈光团队的外围成员，这是旁人羡慕不来的好处。

　　不曾想，好处没捞到，自己却犯了禁忌。

　　楚子衿同样也因为此事被清除了一次记忆，完全不记得这名员工与自己说了什么。

　　可现在，她突然又恢复了玩家的身份和记忆，并且一登场便是A级境界。

　　就在刚才，在她的身形逐渐架构成型之时，那潮水般的记忆涌来，她这才知道这段时间发生了什么。

　　她也才迅速明白了这两个多月里，世界上许许多多自己看不懂的变化。

　　原来自己从一开始就是玩家，只不过被封锁在一个独立的任务空间中，仿佛一切故事都只发生在睡梦中。

　　并且，在其他玩家保留记忆在外加风生水起之时，自己却被封锁了思维，每一次参加任务都被隔离了记忆，直到现在才完全恢复。

　　而这一切的故事，却要从游戏降临之前半个月自己等人就与陈光一起提前经历过的杀戮之界说起。

　　在极度特殊的杀戮之界里，自己这些人在陈光的照顾之下迅速成长，以不可思议的速度完成两次觉醒，成为C级玩家，并且拥有了得天独厚的能力与天赋。

　　此时众人脸上的迷惘，便正是因为大家在回忆这些事情。

　　这段日子，真是发生了好多意料之外的状况啊。

　　七人无视了面前密密麻麻的人影，而是齐刷刷扭头看向城池中央的皇宫，那便是陈先生的居所吧？

　　他到底有多强啊？


第1248章 交易市场的规则

　　时间又过去了数分钟，见七大城堡的主人都不近人情，众多原本打算纳头拜下的玩家只得迅速悻悻然退走。

　　大家要么手头都有些等着出手的道具，要么就是存够了奖励点打算购买些契合自己能力的宝贝，不知道这次面对的任务将会是什么样，或许九死一生，哪怕稍微增强点自身实力也是好的。

　　再不济，既没有道具能出手，也没有奖励点购买道具的人，至少也想到市场里逛一逛，看看有什么心仪的东西，如果可以的话，就许以更加丰厚的报酬，双方约定个下次碰头的地点再行交易也是好的。

　　这奇怪的城池分布相当规整，虽然每一间E级棺材盒子都没有任何区别，但这并不能难倒人类。

　　玩家们约定俗成的以那个最高大的裸男雕像为正北方，再按照东南西北的方向规定出ABCD四个分区，随后再以距离中央皇宫的距离分解，又将每一个分区分为一到九这九个区块。

　　约好的双方就能说定一个暗号，谈妥下次在某区某段第几列的哪一个带屋檐的茅厕房子处碰头。

　　最不济，哪怕在交易市场里一无所获，至少也能多结交些朋友，说不定这次的任务大家就分配到了同一个空间，到时候提前在外面打好交道，至少这一次的开局时能多个盟友。

　　这种短暂的盟友关系虽然不牢靠，盟友反水背地里捅刀的事情没少出，但再脆弱的结盟都聊胜于无，总好过和完全不认识的陌生人打交道。

　　至于被世人景仰的七大堡主，则不约而同的齐齐抬步走向皇宫。

　　原本在杀戮之界里只隐约猜测那个最强者当午就是陈光的鲁菲，此时心中却已经笃定了。

　　这个欠抽的大魔导莱特陈，死不要脸的陈光，你这家伙真是骗我骗得好惨！

　　我就知道，来自异世界的魔导师不可能那么简单的只想当一个混日子的老板，你肯定有目的！

　　这游戏肯定是你倒腾出来的！

　　你这是为了回到你的世界中去吗？

　　你是想把我们都给抛弃了吗？

　　看我不狠狠的教训你这小子！

　　鲁菲狠狠的捏拳，姐姐我现在今时不同往日，让你尝尝二挡橡胶能力的厉害！

　　保证比那什么所谓的超级硅胶合成的人间名器强大十倍百倍！

　　咳咳……

　　不知道怎么的，鲁菲走路的步子都有些飘了。

　　几乎同一时间，七人出现在皇宫的外面。

　　此时这儿倒是空荡荡的，其他玩家几乎都汇聚去了交易区。

　　却说陈光这会儿在皇宫里也拿捏不定，到底要不要把这些人都召唤进来，成为自己的部下呢？

　　楚子衿和鲁菲姐自不必多说，都是信得过的人。

　　但其他人嘛，就有些值得商榷了。

　　虽然他们都拥有A级实力，但要论及实际的战斗力，其实他们能为自己提供的帮助相当有限。

　　自己可是超S级，这些人差了自己太远，在真正高强度的战斗中，他们的帮助不大，说不定还会成为累赘，详情参见第一次杀戮之界。

　　七人众到了之后，相互对视，但只有橡胶妹和锄禾两人凑到了一起低声攀谈，另外武人则十分自觉的站到两人身后，不发一言。

　　不管怎么说，在杀戮之界里当先生对锄禾与橡胶妹的态度最为和蔼，很显然他与这两名女子是老相识。

　　此外，虽然陈光的容貌和身形与杀戮之界中的当午完全不同，但这七人众心里却都有一种冥冥之音在告诉他们，这两人必定就是同一个人。

　　他们更不明白当先生到底用了何种手段，到底是何种目的才让他出现在《嗨神》里的容貌变成陈光本人的样子，但这或许与整个游戏世界的诞生有关。

　　他真是下了好大一盘棋！

　　他到底在图谋些什么？

　　哪怕是心气最为高傲的天才中学生，此时却也有种自己的命运被人拿捏，完全被人掌控在手中的错觉。

　　当然这不代表他内心里就完全不想超越当午又或者陈光了，只是他自己也知道这希望何等渺茫。

　　与其徒劳无谓的试图超越他，索性不如利用自己从一开始就与他在游戏中结识的机缘，成为他座下一条走狗。

　　我们这里有七个人，再算上他本人，一共就是八人。

　　对旁人来说，整整八人的组队契约只怕是要高成天价，根本无力承担，但对于当先生来说，必定不是问题。

　　现在只有一个难点，他到底愿不愿意接纳我们？

　　“锄禾，如果我没有猜错，你的真身就是天光传媒的楚总吧？那视频就是从你这儿流传出去的。”

　　鲁菲压低声音，再用上相当特别的手法悄声说道。

　　楚子衿点头，“的确是我，我也知道你是鲁菲姐，在现实里我对鲁菲姐你也早有耳闻，可惜一直没能抽出时间见上一面，倒是没想到我们两人在这儿碰了头。”

　　“这都是缘分呐，毕竟都是他的女人，咱们是自己人了。”

　　鲁菲呵呵着。

　　不曾想，楚子衿面上微红，“我……我和他没什么的。”

　　这下倒是轮到鲁菲吃惊了，“不能吧？我在电视上看过天光传媒的报道，你可是娇滴滴的小美人，他能放过你？这不符合他一贯以来的行事风格啊？”

　　“鲁姐你真喜欢开玩笑，我和老板之间没什么的。”

　　“算了算了，这都不重要，就是不知道这家伙脑子里在盘算些什么。看样子，我们七个人和其他的玩家，的确有点不一样。”

　　鲁菲说着，又扭头看向附近的方向。

　　她心里却又在想着，不知道当初在巴拉尔山时与自己曾有过一面之缘，一起经历奇遇的小姑娘辛沁和巫苗婉现在是什么情况。

　　以那两个小女孩当时表现出来的能耐，肯定也是玩家吧？

　　金碧辉煌的皇宫附近此时空荡荡的，只远远的从市场方向传来鼎沸的人声。

　　“我刚才过来的路上和别人打听了一下，说是现在众多玩家虽然以独行或者小队为多数，但不少现实里的大型机构都将组织架构扩展到了游戏中来，譬如我们华夏就有一个组织名为天部，非常强大。”

　　等了许久皇宫里也没传来动静，站在楚子衿和鲁菲两人身后的精灵弓箭手忍不住出声道。

　　“天部？”

　　鲁菲和楚子衿同时低声沉吟，只觉得这名字既熟悉又陌生。

　　有一个四个字的名字在两人心底泛起，但却又有十分强烈的距离感。

　　“不是叫光什么局吗？”

　　楚子衿似是自言自语，却又似是在问旁人。

　　鲁菲刚想点头，但却又下意识的摇头，好像那光什么局从来就不曾存在。

　　始终不曾说话的矍铄老头倒是表态了，“这部门我也知道，叫做天部。等这次任务结束之后，我先问过当……哦不，陈先生，如果他同意，我也会主动加入天部。”

　　“他可是天部部长呢，肯定希望我们加入天部。”

　　老头身后另一个军人风范的中年人朗声道。

　　“没错，服从军令是我们的天职，哪怕不是在这游戏中的任命，现实中传来调令我们也一样义无反顾。”

　　鲁菲问道：“等等，你们说陈光是天部部长？”

　　“没错。”

　　老者点头。

　　鲁菲总觉得思维有点混乱，她隐约记得陈光有个肿菊长的外号，当初在巴拉尔山巫苗婉没少拿这外号调侃陈光。

　　那他应该是局长才对。

　　可这事情又好像压根没发生过。

　　这时候皇宫大门终于打开了，陈光缓缓走出来，站在众人身前。

　　老头和他的两个跟班，中学生、弓箭手齐刷刷的一躬身。

　　楚子衿和鲁菲这两个现实里就熟悉的人倒没显得那么畏惧，不过行为举止上表现得敬重了许多。

　　陈光此时却已经做出决定，走上前来，先点了点鲁菲和楚子衿，“你们两和我组队，这是组队契约，你们先拿好了。”

　　然后他又指着老头和他的跟班，“如果我没猜错，你们三人是军方人员吧？”

　　“是的，陈先生。”老头躬身说道，“陈先生应该曾见过我的。”

　　陈光眯缝着眼睛看了他一阵子，脑子里想了想，“你的年岁算不得大，但也不小，应该是当初我在燕京参加会议时添座末席的那位老者。”

　　“不错，是我。不过只要陈先生愿意让我如天部，即便从一名小兵做起，老头我也没半句多话。”

　　陈光笑了笑，“这倒不至于，无论是老先生你的战场经验还是现如今的A级实力，都是万里挑一，不至于用小兵来羞辱你。这样，我特准你在天部之内单开一个特种作战小队，你的职务仅次于我和两位副部长，你看这样如何。”

　　“那就多谢陈部长了。”

　　其实在老头说陈光曾见过他时，陈光就已经猜出老头的身份了，但却并未叫破，也有保护他的目的。

　　顺德特训营总指挥谭照华，在老头儿中算是相对年轻的少壮派，多年前曾是纵横沙场的一代兵王，如今到老来又成为顺德特训营的总指挥，这些年里为国家培养出不少特战精英。

　　甚至连华夏国内最为精锐的龙牙、灵刃、刺狼等顶级小队里的成员也大半出自顺德特训营。

　　当然了，在陈光本人亲自担任总教官，并且来了一发批量培训之后，整个顺德特训营产出的精英战士又更上一层楼。

　　除了进入天部的成员之外，其他不少散落在各个部门的战士同样不少。

　　当初认识陈光时，谭照华从未想到会有一天自己成为他的部下。

　　不过到如今此事真正发生时，谭老头倒一点儿也不抵触。

　　安排下这几人，陈光又扭头看向最后一个中学生。

　　中学生倒也没显得多么低眉顺眼，而是一脸期许的和他直视着。

　　陈光倒是笑了，“你这小子，我不是很了解你。但我很看好你，贸然让你组队，是给你添上束缚，与其这样还不如放你出去，任你自由发展。以你如今的A级境界，再有你那奇特的能力，只要你不招惹上宇霆这样的神皇，怕是神族也奈何你不了。”

　　中学生打了个哈哈，“可我更想更你混，这样更轻松。”

　　陈光一摆手，“在说这种话之前，你先想清楚，你到底是想触摸和超越自己的极限，还是做一个安乐翁。跟我混的确能让你起步更快，也能少去许多危险，但这对于你个人心性的培养却不见得是好事，以我的看法是希望你自己去探索。不过如果你真那么想投靠我，我当然不介意。”

　　中学生沉吟片刻，倒是干脆利落的转身就走。

　　陈光想了想又在后面远远地说道：“我有想法给天部成立一些外围组织，等你拉扯上几个你信得过的人，可以再来找我，到时候我让你做天部的外围。责任没多少，但却能共享天部情报。”

　　中学生一喜，回身道：“多谢陈先生。”

　　然后陈光又看向精灵弓箭手，当初自己给她几箭射在身上简直痛彻心扉，说明她能耐还是有的。

　　可陈光对她并不了解，贸然给她一张宝贵的组队契约却又不是很情愿，但现在将她排除在外好像又显得不近人情。

　　另外当初在杀戮之界里她作为楚子衿的小队成员，也很会配合，甚至她本人还能与楚子衿组成合击连招。

　　陈光想了想，索性对她说道：“我这边的组队契约暂时不能给你，不过我希望你也能加入天部。你觉得如何？”

　　精灵弓箭手略显失望的又看了楚子衿一眼，但见陈光神色坚定，倒也不再坚持。

　　“这也行吧。”

　　“你可别不情愿，虽然现在天部中没有C级以上的玩家，但天部坐拥十万强者，大家互通有无，统一调派，无论是个人发展还是资源共享上，都不是普通人可比。你的能力重攻轻守，不适合独行。你的性格又相对温和，适合与人组队配合，不像那小子那样桀骜。你与其成为我小队里一名无关紧要的角色，倒不如在天部中自己带出一个尖刀小队出来，将来你的成就未必不如学生小子。”

　　陈光难得的多解释了两句。

　　旁边的谭老头也点头道：“陈先生是天部部长，成为天部成员自然还是在他庇护之下。”

　　这下精灵弓箭手心头就顺了许多，脸上露出喜色，“那多谢陈先生了。”

　　把这几人安排妥当之后，陈光便想将楚子衿和鲁菲引入自己的皇宫。

　　不曾想这两人在路过门口时被无形之墙牢牢阻隔在外，寸步不能入。

　　陈光一脸尴尬，这倒霉催的杯子是不是识破自己的阴谋诡计了？

　　橡胶体质的鲁菲姐啊！

　　什么姿势都……

　　咳咳……

　　“算了算了，看样子就算组队也不能进入别人的私宅，你们两人先不用管我，到市场上去吧。我已经通知辛沁和巫苗婉了，你们先去和天部的交易组接触接触，看看有没有适合自己的道具。”

　　既然办不成“正事”，陈光就不耽搁两人了，让她们赶紧各自去寻点增强自身实力的东西，也省得浪费时间。

　　至于他自己为什么不去，实在是因为他觉得以自己现在的实力，应该不太可能从这种交易市场里得到可用的道具。

　　除非等玩家里面大批量的出现A级选手了，到时候他们或许能找到点自己需要的玩意儿。

　　又等了大半个小时，伴随着云城上空莫名传来的紧促钟声，正堆集在交易区的无数人顿时浑身一紧。

　　已经完成交易的玩家，或是盘膝坐在地上，又或者紧闭双目默默祈祷，再不然就是倔强的抬头看天，眼神坚定。

　　尚未完成交易的玩家则是颓然长叹，终究还是没能找到需要的道具，希望这次的任务不要太变态吧。

　　正在交易的，则疯狂的催促着对方，快一点，麻溜的，赶紧的！

　　却说在杯中界的另一端，无尽神界之中则同时有无数神明长身而起。

　　来自神界本源的召唤从他们心底传来，强烈的使命感笼罩了所有神明的心扉，又一次游戏即将开始了。

　　这次一定要继续狠狠的碾压掉人类！

　　如今众神已经感受到神界本源提供的好处。

　　只要自己在游戏中表现得越好，自己与神界规则本源的距离就会越近，就越能在修炼中体会到前所未有的好处。


第1249章 浮空岛深渊

　　不同于人类的文明中总有各种各样的诱惑，金钱、权势、美女、帅哥、甚至是网络游戏中的排位都能成为每一个不同的人在人生中的这样那样的诱惑。

　　这每一个诱惑都能让人不知不觉的停下前进的脚步。

　　无论各行各业，唯有心无旁骛者才能登峰造极。

　　可哪怕做到顶尖的人类，在神明的眼中依然是旁门左道。

　　无尽神界的众神，一切都以让自身实力变得更强为唯一宗旨。

　　哪怕神界中同样有各行各业，也有贸易和研究之类的职业，可在无尽神界里做生意，根本目的还是为了赚取资源，增强自身。

　　再不然就是在神界做学问，神界的学问却又完全不同于人类，研究如何培育更加强大的佣兽，如何更加合理且高效的运用元素能力，又或者培育神药，这才是众神感兴趣的地方。

　　哪怕在无尽神界里当一个新闻工作者，又或者史学家，也能从其他强大神明的典故和事迹之中探寻到这些伟大存在变强的痕迹，接近他们的力量的真谛。

　　不同于地球人类的纷纷扰扰，无尽神界中神明的一切举动都只有一个目的，得到更加强大的力量。

　　如同地球人这样的科技文明，在神明的眼中根本不入流，别说拥有亿万位面的主神了，就连只能建立聊聊几个次等位面的神王，也能在自己的位面中孕育出科技水平强过地球人N个级别的高等科技文明。

　　他们豢养科技文明的根本目的，却还是在于利用这些科技的力量去窥探法则的奥秘。

　　地球人的量子物理，只不过是神界科技基础中的基础中的基础而已。

　　如今，在亿万年沉寂之后，宁静的神界再起波澜。

　　本源的意志将这个所谓的游戏摆在众神面前，众神只需要付出部分神念组成一个投影，就能完成任务，并且伴随着自己在这游戏中的等阶不断恢复，神界的真身也能更加真切的感受到本源意志的眷顾。

　　原本雾里看花分外遥远的原始法则会在本源意志的眷顾下变得更加清晰，仿佛触手可及。

　　这样的修炼条件简直让诸多神明为之疯狂，哪怕是最强横的主神，也不敢说自己的神念能够完全靠近原始法则，次一些的神皇、神君、神尊、神王这些，就更不用多说了。

　　即便只是有机会远远的看上一眼原始法则，也足够让这些神明为之疯狂。

　　来自心底的召唤越来越强烈，早已做好心理准备的众神缓缓张开双臂，让自己的心神变得前所未有的活跃。

　　一股直达神魂深处的愉悦感传来，众神的神念腾空而起，穿过漫长的甬道，径直出现在全新的架构世界之中。

　　这一次的任务，终于开始了。

　　“八哥，你说咱们这次有机会遇到那个叫当午的家伙吗？再不然给我个陈光也好啊！那些凡人们总挂在嘴上，说让我别嚣张，人类中的真正天才全能超人陈光会让我知道厉害。我呸！还什么全能，还超人，烂俗！恶心！低级！我用百亿年的寿命也想不出这么庸俗又缺乏内涵的外号来。”

　　“闭嘴！蠢货，我说了一亿次不要叫我八哥！”

　　“好的八哥。”

　　“你真的想死吗？”

　　“我向您忏悔，尊敬的八方大人！”

　　八方神皇不再搭理身边的跟班，而是紧皱着眉头打量着面前这十分玄妙的世界。

　　至于他身边的这聒噪的跟班，脑子里则依然在想着那什么当午和陈光的事情。

　　当午的名号是从薇瑟尼的口中传出来的，目的在于提醒众神千万不要因为人类玩家的实力低微而掉以轻心。

　　人类中的高手的确深不可测。

　　至于陈光之名，则是从不少人类玩家嘴里传进众神耳中。

　　虽然这个拥有A级境界的跟班从未亲自对人类玩家出手过，但他们这团队里中有人与人类玩家打了不少交道，不少人在“临死”前嘴里都会挂着这个名字。

　　很显然，陈光的能力在所有人类心目中拥有无比崇高的地位。

　　至于这个团队的头领，无尽神界最强十大神皇中最年轻的这位八方神皇，此时脸上的表情则分外精彩。

　　与万亿年前自己曾深深崇拜过的某人一样，年轻的八方无论做任何事情总会全力以赴，不留遗憾。

　　哪怕如今面对的只是一个游戏，八方依然拿出了百分之两百的专注，以最快的速度带领自己的团队在游戏中落地生根，发展壮大。

　　到如今，八方团队更是成为仅次于宇霆团队的神界第二强。

　　他并不服气，他认为宇霆只不过是占了先遣队的便利。

　　如果当初带领先遣队第一次降临的人是自己，必定能给无尽神界留下更多的火种与苗子，不至于像宇霆那样弄到几乎全军覆灭。

　　身为统领神界的一代神皇，竟然被一只鸽子给打得无力回天，岂不荒谬？

　　以我八方的能耐，这区区游戏，又算得了什么？

　　在这数次任务中，他的所作所为并未愧对他的雄心。

　　可现在面对眼前的场景，他有点牛啃南瓜，无从下口。

　　哪怕天才如他，也依然弄不明白为什么会出现这样奇葩的场景。

　　之前几次任务要么是抢夺什么资源点，要么是击杀强大的幻兽，再不然就更干脆的是生存竞争，甚至中途还出现过一次完全限制了所有特殊能力，参照人类世界中的游戏而进行的生存挑战。

　　那游戏叫什么《绝地求生》，参与的玩家需要跳伞、跑毒、拿枪BiuBiuBiu什么的。

　　最后还是八方本人靠着超强的反应能力，统筹规划能力，最后时刻化身伏地魔，扛着八倍镜一挑五成功。

　　然后任务结束时又是什么“大吉大利，晚上吃鸡”的台词。

　　八方神皇在这任务中险些阴沟里翻船，对这莫名其妙的台词没什么好感，凭什么晚上吃鸡？

　　无尽神界不分昼夜，我为什么不能白天吃？

　　而且我为什么要吃鸡？

　　身为神明，我已经很多年没有吃过低劣的牲畜了，不能增强自身实力的食物，根本就是在浪费生命！

　　但现在这又是什么？

　　出现在他眼前的，是一个直径十公里的深不见底的深渊。

　　在这深渊中从上到下密布着无数浮空岛，这些浮空岛错落有致，面积有大有小，景色各异。

　　就像此时八方神皇立身的这片浮空岛应该处于整个深渊的最高点，占地面积约一平方公里，上面绿树如茵，头顶更能看到似真似幻的烈日当空，岛中央更有一汪碧水，景色极美。

　　和煦的阳光洒在身上，更让早已享尽神界荣华，甚至自己亲手所创位面中就有无数足以令众神迷醉的美景的八方发自肺腑的觉得温暖。

　　但现在他感受着身上被极大程度限制的力量，简直透心凉。

　　S级的战力还在，但飞行的能力却被完全剥夺。

　　这个构造的小位面中，仿佛飞行的规则都被篡改，就连自己这个神皇都能完全压制，不可违逆。

　　这只是一个小得不能再小的位面，但规则却强横得连神皇也无法抗拒。

　　看来这游戏的内涵比自己想象的更加丰富，不愧是本源意志都无比重视的存在。

　　在同一个浮空岛上的另一侧，则有七八十个人类玩家聚集在一起窃窃私语，争论不休。

　　显然大家面对这新奇的任务空间也很有些手足无措，这次的模式似乎太特别了。

　　“组队契约的作用就是让我们在进入任务时可以被自动分配到一个空间里？”

　　在人群的边缘处，一男二女正聚集在一起。

　　这三人男的俊俏，女的秀美，显得相当出众，不过似乎是个契约小队，并且没什么兴趣和其他人交流，显得生人勿进，让其他玩家想靠近而不得。

　　这问话的，正是鲁菲化身的橡胶妹。

　　陈光点头，“是这样没错，所以我之前才会那么珍惜契约，那几个人和我又不熟，这组队契约一张比一张贵，几乎呈几何级数增长，要是花在这些人身上，将来还想再增加名额，天知道得贵成什么样。”

　　“之前我和鲁姐经历的空间都是类似于杀戮之界的，这种新奇的游戏任务还是第一次接触，不知道会是什么样呢？”

　　楚子衿则站到浮空岛的边缘处，往下面望去。

　　她再抬头看看，继续说道：“上面就是天空，这下面倒隐约能看见一个又一个大小不一的浮空岛，就是不知道这深渊到底有多深。”

　　陈光真想提前告诉她，咱这就是跳楼之界啊！

　　以老夫之愚见，肯定就是从这儿一层层的往下跳呗！

　　但他又不能说出来，现在任务说明还没发布，自己提前讲了，岂不是让人知道是自己在搞事？

　　另外他虽然知道这次的任务和跳楼有关，但杯中界具体会怎样体现，他也摸不清楚，只能走一步看一步。

　　陈光又将目光转向另一侧，那边正有二十来个神族组成的团队围在一起。

　　居中的那名男子丰神俊朗，要论帅气几乎可以和自己匹敌。

　　好吧这家伙是个靠脸就能吃饱饭的牲口，很过分，比自己还帅那么一丢丢。

　　幸好我是靠才华混江湖的。

　　另外，陈光还从这神族的身上感受到一股熟悉的波动。

　　如果没有猜错，这神族的个人实力甚至能与宇霆相提并论，应该也是一名神皇。

　　陈光叹口气，也不知道是自己太倒霉，还是太能吸引仇恨。

　　不是说神族中的S级玩家也很少吗？

　　怎么自己一来就碰到一个？


第1250章 是男人就下一百层

　　陈光在看八方，八方同样也在打量人族玩家。

　　虽然他性格高傲，但他狮子搏兔以用全力的性格让他从不轻视任何对手。

　　虽然不知道为什么本源意志为众神选择的对手是如此弱小的人类，但听闻这颗星球诞生于境界极高的原初位面中心，生长在这上面的人类虽然看似能力低微，但却拥有超乎想象的创造力与意志力。

　　就这几次游戏任务下来，这些凡人玩家表现出来的可怕潜力，依然让八方神皇暗暗心惊。

　　这些人类看似弱小，甚至脆弱得如同蝼蚁，可无论任务再难，他们中间总会有一部分惊才绝艳之辈逢凶化吉，又或者以极快的速度适应各种艰难的任务环境，然后不断成长壮大起来。

　　八方还记得一开始这些玩家都只有E级实力时，在面对幻兽时他们简直毫无还手之力，可在短暂的慌乱之后，很快他们便将各自能力发挥出来，用各种各样的方式发挥出团队的力量，将对他们来说看似无敌的幻兽斩杀。

　　在八方的心中此时有一个声音，如果自己完全遵守神界本源的意志，此时该做的应是干脆利落的将这次任务环节中很倒霉的与自己分到一个子空间的人类全部抹杀。

　　可另一个声音却又告诉他，如果是消失了万万亿年的那个人在这里，他肯定不会这样做。

　　伟大如他，从不畏惧任何挑战，更不会将任何有可能挑战他的对手扼杀在襁褓之中，他甚至会亲手拉对方一把。

　　他渴望着被挑战，也从不畏惧挑战，他甚至热衷于亲手给自己培养对手。

　　就像无数年前自己还只是个刚刚诞生的凡神，在无尽神界中连蝼蚁都不如时，却被他从冥冥众生里找了出来，亲自赐予功法。

　　奈何自己历经无数年修行厮杀，终于从蝼蚁般的凡神成为雄霸一方的神皇时，却连挑战他的资格都没有，因为他已经在留下无数传说之后凭空消失了。

　　他并未如同众神揣测的那样成为下一个主神，而是在最辉煌时莫名消失，再不留一丝一毫的踪迹。

　　哪怕他的众多拥趸上穷碧落下黄泉，将精神力散播到他曾经亲手创造的一个又一个次等位面和小世界中去，也依然寻不到他的任何痕迹。

　　仿佛这个曾经光耀整个无尽神界万万亿年的绝世天才从来就不曾出现过一般。

　　“八方大人，属下有一事不明。”

　　“你说。”

　　“属下不懂为何您不让我们对凡人出手，他们只不过是蝼蚁，凭什么与我们公平竞争？”

　　“你连这次任务的特性都没弄明白，脑子里却只想着杀人，凡人与我们竞争又怎么了？正面击溃他们不就行了吗？没有一颗无惧竞争的强者之心，你永远也不可能突破王的境界。”

　　“属下明白了。”

　　远处的陈光竖起耳朵偷听着这边的对话，脸上倒是浮现出笑意。

　　看来这八方神皇为人挺不错的，知道约束下属，就这一点上看，他倒是比宇霆做得更好。

　　没过得一会儿，陈光终于听到暌违已久的电子提示音，任务开始了。

　　这提示相当的简明扼要。

　　“跳楼挑战将在五分钟后开始，在抹杀壁障降临之前从浮空岛上跳下，并顺利到达下一个浮空岛。”

　　这提示非常简略，无论是人类还是神族玩家都很是茫然。

　　不过五分钟后众人就没有纳闷的时间了，在所有玩家头顶大约二三十米开外的地方，一道五彩斑斓的光幕凭空诞生，旋即以极快的速度向下方笼罩而来。

　　这浮空岛上的参天大树首当其冲被光幕笼罩，然后便在众人目瞪口呆的注视之下以极快的速度彻底崩解成为无数细微的粉末。

　　“这……这鬼东西挨着就是个死啊！”

　　人群中一个年轻人猛的一拍手掌，朗声说道：“擦，我明白了！”

　　旁人扭头看他，“你明白什么了？”

　　“这不就是男人就下一百层吗？”

　　“那是什么？”

　　“好几年前流行过的一款小游戏啊！就是必须持续不断的往下跳，动作慢了，被挡住了，又或者撞到什么东西了就得死。”

　　旁边又凑过来一个八零后，连连点头，“哦对对对，那游戏我当年也玩过，和现在这状况挺像的。”

　　“那还有什么好说的，赶紧往下跳啊！”

　　看着头顶越来越近的所谓抹杀壁障，大家都有些毛骨悚然。

　　别说是大树了，就连附近不远处的几个小山包也被这抹杀壁障顷刻间削平。

　　幸好之前有五分钟准备时间，无论人类玩家还是神族都早早来到了浮空岛的边缘。

　　不过当大家探头出去往下望去之后，一时间又踌躇了。

　　这浮空岛之间的距离也太远了点！

　　至少得有两三百米吧！

　　这么高跳下去，怕是属猫的都不能活。

　　更气人的是两个浮空岛相互间并非完全对齐，而是至少错开了上百米。

　　这就意味着，众人从这儿往下跳，不但高度恐怖，而且还得往前对准了跳，不然直接跳过了天知道得落进多深的深渊。

　　不过众人并没有多少犹豫的时间，头顶的抹杀屏障越来越近，没人想去试试这蕴含着规则力量的光幕是不是真能把自己给崩解了。

　　在只有不到五米时，八方神皇深吸口气，一挥手，“跳吧，注意不要用力过猛了，我们在下一个浮空岛集合。”

　　他一边说着，一边扭头看向其他方向，见凡人依然在犹豫着，脸上冷笑一声，心道或许凡人之中迟早能出现足以和自己匹敌的强者，但肯定不会是这群人。

　　正这样想着，那边却突然蹦出一男二女，男人居中，两个女子从两旁牵着他的手，竟然率先直勾勾的跳了下去。

　　八方脸上的傲气刹那消失，虽然他并未刻意攀比，但却没想到竟真有人类敢先与自己跳下去。

　　这三人的举动仿佛无声的耳光打在了他脸上，让他颜面无光。

　　不仅如此，原本站在这三人身边的凡人玩家仿佛也受到三人的鼓舞，纷纷跟上。

　　反应慢了半拍的二十来名神族玩家竟然落到了后面！

　　再顾不得恼怒，八方神皇朗声说道：“快跳！这什么跳楼挑战很可能会以降落时间为考核标准！”

　　言必他也赶紧跟着纵身一跃。

　　飞到空中之后他下意识便想运转神力使用飞行能力，但这念头刚起，体内神力尚且在酝酿之中却突然被一股莫名大力掐断，让他分外难受。

　　这果然是绝对禁空的规则力量。

　　这还不算完，整个人飞到空中之后，八方神皇的脑海中竟突然又出现了新的提示。

　　这提示是一副动图，地球人称之为GIF。

　　动图中是一名华夏女运动员在08年参加燕京奥运会时录像，然后这神秘的任务空间竟要求自己完美复刻这动作。

　　八方神皇正欲按照提示施为，头顶却传来一声惨叫，他下意识回头看去，却见一个自己的属下在从浮空岛上跳出来时因为身上的衣服过于繁复，衣摆挂在了浮空岛边缘的尖锐石头上。

　　这稍一耽搁，便立马导致这名拥有C级实力的神族玩家半身被笼罩进了抹杀壁障，随后他便毫无挣扎之力的被彻彻底底撕扯为碎片。

　　感受着这名下属的精神印记彻底消失，八方神皇的面色顿时变得分外沉重。

　　“技术分，零分；艺术分，零分。警告玩家八方神皇，连续零分将会被直接抹杀。”

　　任务空间的提示又来了，八方神皇终于面色大变，就因为刚才自己那一分神，没能重复出动作，竟然遭到了系统警告！

　　前所未有的危机感从他心底升起，很显然这次的非战斗任务空间比以往的任何一次都更加凶险！


第1251章 油酱扑爱酱扑

　　“这游戏任务太会玩了，就只是这样吗？让我们一边跳楼一边做跳水动作？”

　　此时，冲在所有玩家最前方的陈光身旁，鲁菲调侃着说道。

　　虽然她并未接受过专业训练，但得益于她一直以来喜欢运动培养出来的柔韧性，再有陈光在外界不只一次的那什么滋润，此时身在游戏里同样又是被强化到A级实力的顶级玩家，哪怕现学现卖让她照着跳水运动员的姿势做动作，也毫无难度。

　　“不要大意，我看这事没那么简单。”

　　旁边的楚子衿倒是神色凝重的提醒道，一边说，她一边还来了个空中转体七百二十度接大回旋。

　　“技术分，十点零；艺术分，十点零。恭喜玩家锄禾，获得完美动作额外奖励，十个奖励点。”

　　锄禾眉毛一挑，“咦，我得了两个十点零，白得了十个奖励点哎！”

　　旁边的陈光和鲁菲稍稍转头看她，还真别说，配合上锄禾此时相对娇小的体型，还有她十分惊人的肢体协调能力与柔韧性，她这动作还真是奥运金牌级的标准。

　　相比较之下，此时身高超过一米八五的陈光就显得挺僵硬了。

　　不过陈光也不是很在乎，这才刚开始呢，总比那个裤子太长挂在浮空岛上第一个就被淘汰了的神族来得好。

　　说来也是奇怪，明明那神族死亡的位置距离自己极远，可就在他刚被抹杀壁障扫过的瞬间，陈光心里倒几乎同时起了感应。

　　他分明的察觉到，似乎在这独立的杯中界小世界里多了层别样的能量。

　　抹杀壁障应该是在一瞬间就将那神族完全破碎成最基本的离子，同时将他的神力也分解成最原始的能量，那这神就应该彻彻底底的不存在了才对。

　　可为什么杯中界里却好像被塞进去了新的东西一样呢？

　　陈光百思不得其解。

　　他一边按照脑子里冒出来的GIF做着动作，一边在心中琢磨，同时还将精神力稍稍弥散出去，查探这股多出来的规则能量的特性。

　　没过得多久，他恍然大悟。

　　如果没有记错，这似乎与自己当初在杀戮之界里对抗完巨蚊阵之后吸收过死去神族的力量，然后又崩出来个五彩屁之后体内出现的神秘能量十分相似。

　　那么按照人类玩家的分配比例，一共近千万玩家，在自己这任务小世界里共有七十余人，那么现在大约应该有十五万个同样的跳楼杯中界任务空间。

　　在自己这任务空间里出现了倒霉鬼神族，整整十五万个任务空间，肯定还有别的神族倒霉。

　　那等这次任务结束，到底会有多少个神族被抹杀壁障崩解，又变成这种奇特的能量被留存在杯中界里呢？

　　带着这样的疑问，陈光轰然落在了下一个浮空岛上。

　　他第一个跳下，当然第一个着陆。

　　在着陆的瞬间他就收到提示，作为首降成功的勇士，里当获得额外奖励，十个奖励点。

　　但拉通整个过程，平均每人至少做了五到六组的动作，他得到的额外奖励竟不是最多的。

　　锄禾与鲁菲两个A级玩家中，锄禾整整六次完美评分，鲁菲也有四次。

　　陈光觉得这很不公平，这很不OK，评分系统真的很严厉，让他一个纯爷们去做女跳水运动员的动作，是有点过分了嘛。

　　算了，麻溜的调息一下，赶紧继续往下跳吧。

　　他倒是有个新发现，这任务空间里的重力系数和外界似乎不太一样，没有一个G那么多，撑死了只得0.2G，这导致的结果就是虽然两个浮空岛之前看似相隔甚远，但落地时的冲力倒没多夸张。

　　此外，在他即将着陆之时也分明的察觉到杯中界里涌来一股相当柔和的缓冲力，更进一步减缓了他的冲势。

　　这也正常，不然的话，就以这样的高度落下，哪怕就算只得0.2G，但E级玩家还是得死无葬身之地。

　　“行了，没什么的话稍微休整一下，然后继续往下跳。”

　　陈光从边缘探出头去，却见几乎正下方的浮空岛距离自己大约只有十米，很近的样子。

　　不过他却觉得相当凶险，因为下面这块岛贼特么小了，大约只有不到五米乘五米方圆。

　　这就意味着，别看距离近，但指不定一不小心就得跳歪了。

　　他心里正这么想着，便听旁边不远处传来一阵撕心裂肺的惨叫，果然是有倒霉蛋不小心跳歪了。

　　看着这可怜的家伙手舞足蹈着往下落去，越来越远，越来越小，迅速的消失在下方深渊。

　　陈光默默的为他哀悼，回头他死相会是什么样不好说，不过他这叫声也太凄惨了。

　　“注意，从这儿跳下去重力可能又要变化，先不要太使力，在空中发现不对再调整姿势，又或者想别的办法调整落点。”

　　鲁菲道：“好的，你说了算。”

　　楚子衿说道，“我有个办法，先原地跳一跳，感觉一下重力，然后再跳？”

　　“好顶赞！”

　　因为多跳了跳感受重力，甚至鲁菲还使出橡胶能力，先一手拉着陈光从这第二个浮空岛跳出去，再又弹回来，三人这次倒没冲到最前面，而是差不多以前二十名的名次跳将下去。

　　不过先跳的人很多就悲剧了，还以为是之前的0.2G，只轻飘飘的往前跳结果就是嗷嗷惨叫着直落深渊。

　　有机灵的人则稳了稳，先观察一下别人的情况，尤其把重点放在陈光三人身上，观察他们三人往前跳跃时的冲势，看准了再发力。

　　一阵轰隆隆的巨响传来，陈光三人差不多以七八九的顺序落在了第三个浮空岛上。

　　这次三人虽然并未拿到首降的奖励，但陈光好歹拿到了一次完美评分，楚子衿和鲁菲两人则同样一次完美评分。

　　原因很简单，距离太近，重力太猛，下落速度太快，只够做一组三米板跳水动作的。

　　三人刚刚落地，便赶紧把注意力放到头顶，挪了个位置到里侧，然后以极快的速度测试重力，继续往下跳。

　　这第三浮空岛的地方太小，再不走恐怕得被头顶掉下来的人砸个正着。

　　在起跳之前，三人又扭头看了看自己身边。

　　惨，真是惨。

　　不管是先着陆的还是后落地的人类玩家，少不得一个惨字。

　　最拔尖的C级高手倒是勉强能站稳，D级玩家则是四仰八叉，E级玩家就凄凉了，那叫一个血肉横飞，运气好的吊着半口命，赶紧消费奖励点续命，倒霉催到以头抢地的，那就对不起了，重置吧。

　　陈光三人这边刚动身，便陆陆续续有神族玩家落在三人刚站过的地方。

　　这些神族看看四周众多人类玩家的惨状，纷纷哈哈大笑。

　　“八方大人，我看根本就不用我们出手，这些凡人自己就死绝了嘛。”

　　八方神皇眉头微皱，“少说废话，你没看已经有人先于我们跳下去了吗？”

　　不仅如此，这第三个浮空岛还暴露出许多问题。

　　以八方神皇原本的判断，哪怕降落之前能得到适当缓冲，这些凡人也应该全数死在这第三个浮空岛上。

　　可结果却是这些看似脆弱的人类竟能以极快的速度在生死之际找到最完美的落地方式，将伤害控制到最小的程度。

　　哪怕这所谓的最小伤害看起来十分惨烈，但在这任务空间中，只要性命保住了，就能用在商城里兑换来的各种各样的道具恢复如初。

　　这群蝼蚁的生命力，怎的如此顽强？

　　“不要耽搁，继续往下！”

　　收敛心神，八方神皇再度催促，“也不要掉以轻心，算上刚才失足落下深渊的两个蠢货，我们已经损失整整三名成员了。”

　　话虽然这样说，但还是有两三个手脚不干净的神族在起跳之前故意站着原地不动，挡着从上往下落来的人类玩家，抬手拱拳将人打落深渊。

　　八方神皇看得不喜，但却也没说什么。

　　从第三浮空岛往第四浮空岛之间的跳跃却又有变故，见鬼的第四岛竟然并非呆在原地不动，而是左右挪移。

　　不过这难不倒超S级的陈光与两个A级的妹子，三人虽然无法飞行，但在半空中发现不对劲之后，由陈光使出大地酱爆者的异能在脚下变幻出石块来，蹬腿在上面改变飞行的方向，三人倒是正正好落在第四浮空岛上。

　　紧随着三人身后的几名凡人玩家也都是机灵百变之辈，各施手段，有实在没办法的，更十分机智的在半空中就到商城里去兑换出滑翔翼来。

　　这样动作评分虽然给打了零分，但好歹不会跳歪。

　　陈光见状由衷感叹，这人特么都是逼出来的，潜力真是可怕。

　　再跟在后面以八方神皇为首的众多神族玩家有样学样，同样各显神通。

　　八方神皇心中想着，不愧是原初位面中的原住民，这些看似弱小的蝼蚁在灵活变通这方面，真是领先神族太多了。

　　不仅如此，第三浮空岛上侥幸存活下来的E级人类玩家同样纷纷当机立断，将兜里存着的所有奖励点全部花在了强化身躯上，再不然就是一口气消耗掉所有能增强体质的库存道具。

　　“静天使，等会你直接张开双翅往下加速飞去吧，是时候发力了。”

　　八方神皇稍作思考，便头也不回的对身后说到。

　　在他身后一名似男似女的白衣人嗯了声，身上涌动奇怪的光芒，下落的趋势竟突然加快。

　　倒不是这神族能违背重力强行加速，而是在他浑身上下出现无数个羽毛形状的能量，这些“羽毛”光滑溜溜，完全没有摩擦力，甚至能反过来借助任务空间里的气流加速向下。

　　静天使直勾勾的望着前方越来越近的凡人玩家背影，眼神中闪烁着坚定的光芒。

　　要论战斗力，我静天使的确很弱，但这任务空间根本就是给我量身订做的！

　　万万没想到几乎堪称神界悲剧的我，竟然也有咸鱼翻身的一天？

　　只要能在这次任务中抢下第一的宝座，等回到神界，我就能真正得到八方神皇的庇护吧？


第1252章 作弊

　　静天使虽为神族，但却命运悲惨。

　　自诞生之日起，静天使就因为容貌俊美但却不分男女成为神界诸多大能的玩物。

　　一般程度的俊美自然入不得众神法眼，但偏偏这静天使身为神界之中的大族天使族之一，美到了极致。

　　这还不算完，静天使更是天使族中亿亿年才偶然一现的完美圣天使，其美几乎超越境界，在神皇之下无神不迷。

　　这也就罢了，他这完美圣天使之躯却又有别的弊端，战斗力简直低得让人发指。

　　哪怕他拼命苦修，结果却只能让自己的容貌越来越俊美，战力却毫无增长，修行成果完全无法控制的全落到脸上去了。

　　即便完美圣天使之躯可以随意变幻容貌，但甭管他或者她怎么变，俊美的程度却都没有丝毫减弱。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这静天使空有惊世容颜，但却没有防身之能，这导致的结果就是，命运悲惨的静天使完全成了神界里的笑柄，甚至还曾因为TA而引发数次小规模的战争。

　　这些战争虽然入不得神皇、神君这些顶级存在的法眼，但在神尊之间却引发不小的震动。

　　最终静天使几经易手，落到了欲之神尊的手中，时常被欲之神尊派遣出去进行各种外交活动。

　　原本静天使以为自己的命运将会是看不到任何希望的永恒悲剧，但这游戏却给了他新生的机会。

　　在这游戏空间中他的容貌竟然被改变了，不再是以前那样俊美绝伦，自己依然弱小，但却不再招蜂引蝶。

　　另外，幸运的静天使更从一开始就投入了八方神皇的麾下，虽然依旧只是神族之中最次等的C级境界，但天使族的天赋却赐予了他得天独厚的优势，那便是一双羽翼。

　　除此之外，他更终于拥有了明确的性别，再不是以前那样不分男女。

　　不同于别的神族将这游戏当成是神界本源强加在自己头上的任务，静天使简直沉醉其中。

　　无论如何，我一定要牢牢抓住这个机会，这次游戏任务的第一，我拿定了！

　　静天使猛的一振翅，在空中相当优雅的一个后空翻，往下的冲势陡然加快，同时他在空中按照动图指引做出各种动作的频率也不断加快。

　　鲁菲和楚子衿虽然相当灵活，擅长做各种动作，但和在神界中经历无数神间惨剧，堪称无尽神界第一交际花的外交大师静天使比起来，也远远不如。

　　只见这家伙在空中如穿花蝴蝶般往下直冲，同时身体以极快的速度闪转腾挪，简直一秒钟三套跳水动作，嗖嗖着就超过众人以极快的速度往下落去。

　　陈光也看得干瞪眼，“这老兄在无尽神界里怕是练体操的吧？”

　　正一骑绝尘的静天使隐约听到陈光的吐槽，脸上却浮现出喜意。

　　老兄？

　　这么多年了，哪怕是偌大的神界中也没人会称呼我为老兄，这凡人竟然……

　　他认可我的性别！

　　朋友，虽然大家立场对立，但没有关系，如今的我虽然只有C级，但等过了这个任务空间，我一定能得到八方大人的赏识，成为更强的B级甚至A级强者也指日可待，等到时候如果有幸还能遇到，我罩你！

　　“虽然有静天使冲在最前，但我们也不能掉以轻心，说不定整个任务的评分考核不仅仅是第一名，而是综合考虑所有人，都加快速度！”

　　随着八方神皇一声令下，众多神族玩家终于结束了试探的过程，开始学着静天使的方式各施手段加速往下。

　　原本正慢悠悠按部就班往下的陈光三人见状也不敢大意，“适当加快一点速度吧，不过千万要量力而行。”

　　楚子衿却说道：“我倒是觉得你没有必要将就我们两，这游戏任务看起来应该没什么厮杀的可能性，你完全不用担心我们的安危，忙你自己的去。”

　　鲁菲也点头称是，“没错，再说了，我们两人好歹A级实力，就算神族想和我们过不去，也得仔细掂量掂量有没这能耐。”

　　陈光扭头看了眼身旁正越过自己的八方神皇，说道：“这样也行，不过你们注意那边的紫衣少年，他是S级的神族玩家，至于其他的神族，不足为惧。”

　　“好的，知道了，你赶紧去吧。”

　　鲁菲不耐烦的催促着。

　　这可不是儿女情长的时候，陈光又仔细查探了一下神族团队的实力，确定另外三个A级神族论及实力比鲁菲和楚子衿还弱一线，就放心大胆的提速越众而出了。

　　只要盯紧了对二女威胁最大的八方神皇，就真不用再担心两人的安危。

　　与姿势优美的静天使比起来，陈光一旦提速，动作看起来就没那么雅致了，他简直像个翻滚着的炮弹。

　　以静天使、八方神皇和陈光为代表的第一集团陆陆续续落在第五岛上。

　　这第五岛又有蹊跷，并非一个完整的平面结构，而是呈尖锥状伫立着的一座水晶塔。

　　看起来美轮美奂，但其实危机暗藏，譬如跳下来时一不小心菊花戳到水晶塔的尖锥上，画美不看。

　　再不然着陆时落到水晶塔的边缘，怕是连站脚的时间都没有，就直溜溜的滑落下去了。

　　就连陈光在落下时都差点滑脱，幸好他及时反应过来，功聚双手，让双手充当吸盘的功能，一路死死贴着边壁，这才堪堪在水晶塔的边缘停下来。

　　以这第五岛上的情况，他可就没办法再像之前那样测试重力了。

　　至于其他玩家，人族玩家普遍都落到了后面，就连楚子衿与鲁菲也才刚从第四岛上起跳，其他人绝大部分甚至还在第三岛又或者从第三岛前往第四岛的路上。

　　至于抹杀壁障此时这正在从第二岛到第三岛的路上，出现重大失误的玩家已经被崩解，至于一直跟着往下跳的，暂时也不用太慌张。

　　一马当先的静天使着陆的姿势比陈光可美观多了，张开双翼缓缓降落下来，然后稍作停留，透过半透明的水晶塔看清楚下面一岛的位置，然后嗖的振翅就又上了路。

　　八方神皇则几乎与陈光同时着陆，姿势倒是优雅许多。

　　他毕竟是高贵的神族，哪怕拼着消耗更多的神力，也不能让自己如同凡人那样不雅。

　　稍作调息，八方神皇用好奇的眼神看了陈光一眼，然后鼻子里冷哼一声，继续往下纵身跃去。

　　陈光却并不着急，而是转头看向身边的水晶塔。

　　愚昧的神族，你们懂个篮子。

　　根据老夫的多年网游经验，别的地方都是岛屿，这里却给个水晶塔，这儿要么是存档点，要么就有别的内涵。

　　陈光非但不往下跳，反倒又逆着沿水晶塔的边缘往上攀爬。

　　这三角形的水晶塔看着很是有些熟悉，酷似金字塔，每一个角度都是完美的黄金分割曲线。

　　当陈光以极快的速度走到水晶塔三角形正中央时，玩家大部队终于陆陆续续追上他的步伐，其中便有两名故意压到后面的神族玩家。

　　“哈哈，看这蠢货在做什么？”

　　“奇怪了，他有什么目的？”

　　“能有什么目的？犯傻呗，又不是每一个玩家都能像我们这样，始终保持一颗强硬的心。他只是个凡人，凡人就有弱点，这大概是崩溃了，自暴自弃了吧？”

　　这两名神族看着陈光嘻嘻哈哈，但刚稳稳落下的楚子衿和鲁菲却不这样看。

　　鲁菲从下往上打量陈光，“这家伙满肚子坏水，肯定有发现。”

　　楚子衿并未第一时间答她的话，而是学着陈光之前那样，四处打量这三角形的水晶塔。

　　大约半分钟后，楚子衿突然大声说道：“鲁菲姐你快往左边去，我往右边去。”

　　“怎么了？”

　　鲁菲一脸茫然。

　　楚子衿先小心的看了两人身边一眼，然后压低声音道：“鲁菲姐你看我们脚下。”

　　鲁菲依言低头看去，在自己脚下看到无数个边长约十五厘米的等边三角形，“然后呢？”

　　“这水晶塔由无数个完美的等边三角形组成，你再看这些三角水晶……”

　　楚子衿一边说着，一边俯下身子去抚摸了一下这水晶，继续说道：“你知道我的能力是掌控时间吧？但我在这些三角形水晶上面感知到了与时间相似的力量。”

　　“是空间的力量。”

　　见鲁菲还是一脸茫然，楚子衿用更低的声音说道。

　　鲁菲这回终于明白了，“你是说……”

　　楚子衿点头，“没错，一定是这样，陈光他肯定也发现了，这第五岛是个水晶塔，肯定有传送阵！我能发现是因为时间与空间的共鸣，但他却没有时间能力，真不知道他是怎么做到的。好了，抓紧时间吧，趁着其他人还没发现。”

　　两人说完就即刻兵分两路，分别去往水晶塔的另外两侧。

　　刚走到这一面等边三角形正中央的陈光也瞧见了二女的动作，不禁挠头，她们也发现了？

　　不过鲁菲姐也是游戏同好，应该的。

　　一边碎碎念着，陈光猛的往前一跳，右脚正踩上水晶塔这一侧最中央的那块三角形。

　　一轮光芒闪烁，与此同时通天圣杯的电子提示音在他心中响起，“恭喜玩家陈光发现传送阵，直接到达第十浮空岛。传送阵剩余使用次数，0。”

　　那边正跑到边缘处的楚子衿和鲁菲见陈光的身影消失在原地，心下了然，立马拔腿以更快的速度狂奔出去。

　　至于之前还在嘲笑陈光的那两名神族则傻了眼。

　　“还有这种操作？”

　　“这是作弊吗？”

　　“不对，这应该是游戏任务中自带的规则。”

　　“可恶的人类就知道钻空子！”

　　这两名B级实力的神族一边痛骂着，一边以极快的速度冲到陈光消失的地方。

　　他们当然扑了个空，虽然也发现了传送阵，但只有一次使用次数，却已经被陈光给消耗掉了。

　　“不对，这水晶塔一共有四面！”

　　两名神族不敢耽搁，兵分两路提腿赶往另外两侧，但却依然扑了个空，正瞧见楚子衿和鲁菲的身影消失在原地。


第1253章 瞬发毒奶

　　“真见鬼！这种事情都可以！”

　　两名神族分别在不同的地方猛的一跺脚，然后齐刷刷抬腿往菱形水晶塔的第四面冲去。

　　结果还是扑了个空，这两神分别从两侧同时探出头来，却正瞧见一个凡人玩家冲天而降，正正好拍在那最中间的三角形上，再然后这名玩家便一脸茫然的抬头四顾着，身形迅速淡化。

　　“卧槽！居然还有传送阵！牛逼啊！”

　　在即将消失之时，这名玩家终于从震惊里恢复过来，惊声叫唤起来。

　　两名神族几欲崩溃。

　　“这特么也行！”

　　只怪两神太倒霉，本来他们至少还能抢到第四个传送阵，至少能送一个人跟上去，结果谁曾想居然还有人背着三角翼从天而降，刚刚好落在这地方的？

　　却说另一面，陈光的身影缓缓浮现，然后便只觉得一阵阵恐怖的热浪扑面而来。

　　他定睛向着四面八方打量而去，发现自己几乎身处火海，立身之处正在一块被烧得赤红的岩石上。

　　这岩石的四周却全是一片岩浆，占地面积大约方圆一公里的岩浆海中则四处星罗密布着不少岩石岛。

　　陈光心头讶然，这第十岛真是厉害了，看样子从上面跳下来的人一不小心就得落进岩浆里去，自己直接被传送过来，倒是避开了最危险的着陆过程。

　　但自己怎么去下一岛呢？

　　他四下打望，发现自己距离岩浆海边缘至少上百米，在这跳楼之界里却又由于规则的限制，无法飞行，哪怕他疯狂倾斜功力到双脚上都没用。

　　意思在这第十岛上就只能踩着岩浆走过去？

　　他正琢磨着，在他不远处的两个岩石岛上却几乎同时亮起光芒，果然是鲁菲和楚子衿的身影同时出现了。

　　陈光对两人比了个大拇指，然后三人一起大眼瞪小眼，琢磨着怎么从这岩浆海里走出去。

　　“你们先不要慌，我先试试温度。”

　　身为纯爷们，陈光果断第一个迈步，将内劲积蓄到双脚上，然后毅然抬腿，一脚踩了出去，踏在岩浆之上。

　　只听滋滋滋的声音响个不停，他脚上穿的休闲鞋当场就给烧穿了。

　　不过他功力强横，硬生生挡住了热力继续往里面烧，虽然还是很烫，但走几步还是没什么问题的。

　　陈光回头正打算提醒另外两人，却只听轰隆隆的声响传来，他回头看去，楚子衿和鲁菲二人几乎同时坐在了一台奇怪的黑色机器上，看起来有点像是摩托艇，但却能跑在岩浆上。

　　两女一路飞驰，带起两道赤红焰光，她们倒是后发先至的绕过陈光直奔岩浆海的边缘。

　　“你们这是……”

　　楚子衿调侃道：“真是的，你着什么急啊，商城里给了对应的道具，这摩托艇叫岩浆奔行者，就是拿来给我们跑岩浆用的！”

　　鲁菲也打着哈哈，“就是，真好用，就是有点贵，足足要一百点呢。”

　　陈光真是半晌说不出话来，这跳楼之界太会玩。

　　但他死鸭子嘴硬，怎么可能承认自己的失败，双手叉腰，“只有弱者才会需要借助这种工具，像我这样的强者，根本不需要这些身外物！”

　　言必他昂首挺胸的抬腿向前走去，每一次落地都伴随着吱嘎吱嘎的声响，还真别说，内劲鞋垫蛮好用，时间长了温度虽然还是稍高了点，有种炭烤鸭掌的感觉，不过在他酱爆者天赋能力的加持下，却又能迅速的恢复如初。

　　两女知道他秉性，也不再刺激他，只是嘿嘿着骑上摩托艇直奔前方。

　　三人几乎同时跑到岩浆海的边缘处，这里正挂着块巨大的岩石从岩浆海上探出头去。

　　从这边往两旁望去，只见岩浆如同瀑布般倾泻而下，直落向下方，可没落出去多远，这些岩浆便会突兀消失，仿佛有个无形的盆子在下面接住一样。

　　从这儿往下大约三百来米开外便是第十一岛，那竟是一片白雪皑皑的雪原，在雪原之上更星星点点密布着无数闪烁寒光的冰锥。

　　“居然是冰火两……呃，先试试重力的情况吧。”

　　楚子衿差点就说漏嘴了。

　　“你这楚总好像不太纯洁啊！”

　　旁边的鲁菲马上抓住了她痛脚。

　　“哪有的事，我都不知道这是什么意思。”

　　“你就别装啦，纯洁的人看着就是纯洁的，就不会只把话说一半，你心里知道内涵，这才半道打住了。”

　　那边陈光却突然面色凝重的一摆手，“都认真一点，这第十岛的重力有古怪。”

　　就他刚才那轻飘飘的一跳，腾空不足两米，却至少察觉到了三次重力变化。

　　楚子衿和鲁菲赶紧收敛心思，学着他这样一试，果不其然。

　　“在起跳的瞬间受力极大，至少是三倍以上的地表重力，可跳到中段，突然又变得很是轻盈，大约只有二十分之一的地表重力，在上升到顶点的刹那，我却又感觉像是被人用大力狠狠拍向地面，这已经接近十倍重力了。”

　　楚子衿倒是分析得清楚。

　　鲁菲点头：“这就意味着，从这边跳往冰岛过程中，必定也是同样的变化重力。”

　　“那就很难完全按照GIF的要求做好动作了，另外，万一中间超重力的频率太高，落地时的力道恐怕会很恐怖。我们三人倒是能勉强承受得住，不过E级玩家怕是难以幸免。”

　　三人讨论得热火朝天，毕竟头上动作最快的神族怕是也才到第六岛，完全不用着急，磨刀不误砍柴工。

　　“那个，三位，这第十个岛这么厉害吗？”

　　正聊着，在三人身后却突然传来个怯生生的声音。

　　三人吃了一惊，回头看，居然发现个小伙子站自己背后。

　　陈光简直汗毛倒竖，以自己的能耐，居然也能被人悄悄潜到背后？

　　陈光一脸戒备的看着他，“你是妖怪吧！你怎么摸过来的！”

　　这小伙子相当的茫然，“我也不知道为什么，刚才我跳到第五个岛上都没弄明白发生了什么，然后就说我发现了传送阵。等我回过神来的时候，就已经在这儿站着了。”

　　陈光顿时恍然，他直接被传送过来的就不奇怪了。

　　话说回来，这位仁兄的运气也太好了点，不但刚好落在传送阵上，甚至到了这第十岛之后还更走运的避开了岩浆海。

　　这幸运值至少S级！

　　“是这样没错，我很看好你，就你这幸运值，将来必成大器。好了，小伙子你加油吧，我们先下去了。”

　　陈光说完便当先跳了出去，波动变化的重力是很可怕，但总不能因为难就不跳。

　　鲁菲和楚子衿两人也紧随而上。

　　这幸运值S级的小哥，先考虑了几秒钟，然后一咬牙点了强化，当场晋升为D级，再是一闭眼，学着陈光三人的姿势往下跳去。

　　前面正飞在空中的陈光三人，眼睁睁就瞧着这小哥一路惨嚎着被疯狂变幻的重力席卷着往下翻滚着飞去。

　　原来从第十岛往第十一岛的半途还不仅仅平面角度有重力变化，就连纵向的位置上，也会有差别。

　　这幸运值S的仁兄似乎就在刚才那一下把运气给用光了，这一跳下来就遇到重力漩涡，嗷嗷的惨。

　　“你刚才那口毒奶把人害得好惨。”

　　鲁菲嘿嘿着调侃起来。

　　陈光只能表示心痛，“这怎么能叫毒奶呢？运气也是实力的一部分，我真很看好这小伙儿的，他虽然才E级，但在这跳楼之界里奖励丰厚，现在升个D级应该没问题的，再想点办法，是能顺利着陆到第十一岛啊！我这是很专业的判断！”

　　“好吧好吧，算你专业好了，可现在人死了。”

　　“死了就死了吧，希望他被重置后还能有证明自己的机会。”

　　却说此时落在后面的神族也是一脸茫然，原本冲到最前面的静天使以为自己已经一骑绝尘，作为领先众人的第一选手，他是收到了杯中界提示了的。

　　可他真没想到，自己莫名其妙的就掉队了，简直不可理喻。

　　陈光三人利用堪称BUG的传送阵，一下子超越到众人的前面，倒再没保留实力，而是加快速度一层层往下。

　　期间三人几次利用技巧找到不同浮空岛中的机关，要么是传送阵，要么是加速伞，要么就是种种千奇百怪的道具。

　　在通过第三十岛后，任务难度继续陡然升高，不仅所有浮空岛都变成了移动状态，重力条件更加极端化，另外在玩家飞行的过程中，又会持续不断的出现各种投影墙，要求玩家在飞过某个平面时完全对照投影的姿势，否则就会直接撞在这投影上。

　　陈光更亲手测试过这投影墙体的强度，没有A级以上的肉身境界撞上去，当场就会碎成渣渣。

　　这种种状况让玩家淘汰率陡然升高，不过好处就是回报丰厚，做出一次完美动作就能得到十个奖励点，甚至比很多玩家以前参与过数次得到的奖励点都更多。

　　当然，要完成完美动作对E级玩家来说很难，不过总有运气爆表，又或者天赋逆天之辈，总能瞎猫撞见死耗子来一次，再不然就像陈光三人曾遇到过的那个走了毒奶运撞上传送门的小伙子。

　　当陈光三人停留在第五十岛上时，落在三人身后的玩家最快的也才只追到第四十岛，不过能存活到现在的，已经没有E级玩家了，所有玩家都完成了从E到D的晋级过程。


第1254章 真武岛

　　此时陈光身处这第五十岛之上，却满脸茫然。

　　他发现自己错了。

　　起初，他以为这跳楼之界是个标准的直筒形状，上上下下的直径应该都是十公里。

　　从上面往下跳来的沿途也全是些小规模的浮空岛，直径最大的也不曾超过两公里。

　　远处的浮空岛深渊边界也能清晰用肉眼看到，可当三人跳到这第五十岛上时，一切都改变了。

　　并且这改变来得毫无征兆，都没有经过任何中间缓冲，在他落地的那瞬间，就发现这第五十岛和之前的浮空岛完全不一样。

　　陈光看得茫然，楚子衿和鲁菲也好不到哪儿去。

　　鲁菲像是不小心闯进大观园的刘姥姥一样，站在陈光身边从上往下四处打量而去，“这是什么地方啊？为什么突然就变得这么大？这么敞亮？”

　　楚子衿则紧皱眉头，“这哪里是什么岛屿，这分明就是一片一望无际的大陆！照这样看，我们怎么可能在抹杀壁障降临之前走到边缘？”

　　鲁菲也意识到这问题，“不对，小楚你看远处那个像是玻璃壁障的边缘，这大陆压根就没有边缘吧？”

　　两女齐刷刷抬头看着远处，天知道这边缘处的透明墙有多远，那几乎已经超越了视野和距离的极限，但却依然能看见。

　　对此只有一个解释，这透明墙实在太过高大，超出旁人理解的高大，远远的望着甚至给人一种恍若星空的感觉。

　　楚子衿闭上双目，掌心冒出个晶莹透明的水晶沙漏，运转已经提升到了A级的时间能力，良久之后她才说道：“这远处玻璃墙上反射过来的光线，至少用了超过三十秒才到达我们这儿。这说明，这片大陆的幅员绝对超过千万公里！”

　　鲁菲惊奇道：“你这时间能力还可以用来测距离？”

　　楚子衿叹口气，“平常当然是不能的，毕竟正常谁会用光速来测距离，只是这透明墙距离我们实在太远了，以至于我甚至能捕捉到光线里透露出来的时间性。”

　　“这么远的话，我们真不可能在抹杀壁障到达之前往下跳啊！”

　　鲁菲也叹口气，然后抬头往上看去，惊呼道：“咦，奇怪了，之前那种看起来像是星空的天空没有了。”

　　楚子衿应道：“好像真是这样，也就是说，这第五十岛是单独成了一个位面？”

　　身为玩家的记忆渐渐浮上心头，楚子衿与鲁菲倒是慢慢的适应了位面的概念。

　　鲁菲突然想起点什么，“对了，怎么这小子到现在都一句话不说，装深沉呢？咱们俩可着劲儿的在这儿猜上大半年，指不定都不如这家伙一句话。”

　　两人齐刷刷转头看着陈光，却见他很是受刺激的样子。

　　陈光叹口气，“你们理解得没错，这地方的确已经自成一界。我们也应该不用担心抹杀壁障，因为这儿大约应该可以理解为整个跳楼之界的中间站，在这里应该可以稍微休息一下。”

　　“听你口气，你好像对这儿很是熟悉的样子？”

　　不愧是相当了解陈光的鲁菲，立马就发现他语气里的异常。

　　陈光无奈点头，“那是相当的熟悉啊。”

　　与两女并肩站在山巅巨石之上，陈光纵目远眺而去，鲁菲与楚子衿口中所说的透明墙所在的方向，山川地脉却正以十分规整的阶梯形状绵延而上。

　　这种独特的倾斜地貌，这从下往上看不到边际的斜板世界，这个地方他怎么可能不熟呢，自己好歹在这儿居住了超过十万年呐。

　　打死他也想不到，自己居然会以这种方式再次回到真武之界，这实在来得好突然，完全措手不及。

　　那么问题来了，跳楼跳着跳着，跳进了真武之界，可现在却不是找这片大陆上的老相识叙旧的时候，屁股后面至少还追着好几十号人想冲到前面去呢。

　　此外，以陈光在这真武之界中的悠长寿命，当初他刚流落到这儿时的旧相识怕是早已化作枯骨，天知道经过多少次轮回转世，就算自己再站到对方的面前，人也未必认识了。

　　另外陈光在真武之界中成就武圣威名，号真武圣帝，更是位高权重，亿万人的生死也是一言而决，本也没几个能说得上话的朋友了。

　　“咦，任务提示来了，说是这里叫真武岛，要求我们在这岛上找到一个名为真武圣帝城的地方，然后得到真武圣帝城中居民的认可，就能进入圣帝城里的城主故居，在故居中有一口老井，我们从那老井跳下去，就能进入下一岛。”

　　“哦对了，说是在真武岛上一共有九个真武圣帝城，分别坐落在不同的高度，如果我们能从最高的真武圣帝城中跳井，那就能直接跳过九个浮空岛，落在第五十九岛上！”

　　陈光正打算说这儿是真武大地，不曾想同时任务提示以任务卡的形式在三人心中浮现。

　　他也是一捂脸，算了，照这样看，自己可怜的真武大地被强行降档成真武岛了。

　　你家是开染坊的啊？

　　你是宇宙级巨人症患者啊？

　　你见过这么大的岛咯？

　　另外，真武圣帝城不是老夫的老巢吗？

　　“任务提示卡下面还有一行小字，说是这真武圣帝城里的居民实力很强，最弱的也是C级战力，护城卫队甚至拥有A级的实力，十三个护城卫队队长更是拥有相当可怕的S级实力！城主是S级。这还只是中间层次的真武圣帝城，如果是第九层中的圣帝城，那普通居民都有A级实力，稍强者就会拥有S级甚至超S级的境界！”

　　那边楚子衿又惊呼出声了。

　　陈光微微捏拳，感受着体内因为不断吸入阴阳气而疯狂壮大的浩瀚内劲，心中了然。

　　是这个道理，以真武之界里原住民的武力值，说是S级都有些看低那些队长了。

　　当初自己还在真武大地中时，建立在第九层中的圣帝城，自己的几大副手都是武帝，护城卫队中稍强者就是武皇。

　　虽然真武大地上的能力划分与游戏玩家似乎有些不一样，但说成超S级总是没错的。

　　比如现在，恢复全部实力的自己，重回武圣境的话，那就应该是超超超超超S级了！

　　鲁菲心下不安道：“不然我们还是选个比较中间层次的圣帝城吧？可这地方这么大，我们又怎么找？以我们现在的能耐，怕是很难获得这边的原住民的认可吧？”

　　陈光大大咧咧的一挥手，“不了，我知道路，跟我走，我们直接去第九层的最强真武圣帝城。”

　　“这……不然我们兵分两路吧？我怕我们会拖你的后腿。”

　　楚子衿犹豫着。

　　陈光却哈哈一笑，大手一挥，一股劲气从他掌心迸射而出，直直飞往三百米悬崖下的一片树林。

　　随着轰然炸响，在楚子衿和鲁菲两人目瞪口呆的注视之下，下方的树林硬生生被夷为平地。

　　树木倒伏之后光秃秃的地面一直延伸出去，形成一条宽超过五百米，长超过十公里的空白地带。

　　“你这是嗑药了吧！”

　　鲁菲惊呼出声，她一直都知道陈光很厉害，但这也厉害得过分了。

　　这还是人打出来的一掌吗？

　　你这是一巴掌拍出了个定向中子炮吧？

　　陈光得意的一挥手，“不要慌张，常规操作，我都说了这是我老巢，在这真武岛上的我，才是真正的我！忘了告诉你们，那个真武圣帝城就是我建立的。我！就是真武圣帝！所以我们可以放心大胆的大摇大摆着踏进真武圣帝城，谁也说不出二话！”

　　“这……”

　　楚子衿和鲁菲两人瞪眼看他，总觉得他在吹牛，但他又不是这样的人。

　　“干嘛这样看着我？我说真的！”

　　“你确定里面的人都认识你？认识你现在的样子？”

　　陈光先是一愣，旋即无所谓的摆摆手，“实力强到一定的层次，容貌外形都是无关紧要的皮相，重要的是实力。毕竟这偌大的真武岛上许多年来只诞生过一个武圣，不是别人，真是区区在下。”

　　“好吧算你赢了，你就得瑟吧，走走走，赶紧的。”

　　鲁菲在他身后推了他一把，一行三人就这么出发了。

　　陈光真不担心人走茶凉这种事，甭管他走了多少年，也甭管真武圣帝城中的人换了多少批，这都没有关系，只要自己武圣实力还在，那理所当然就该是真武圣帝城的主人。

　　降临到这儿没过去多久，他的实力已经恢复了五成，虽然随着实力越强恢复得越慢，但只要确定自己肯定能恢复全盛状态，这就没问题。

　　就是有一事他不明白，千万人类玩家一共分别降临在十五万个不同的任务空间里。

　　总不能一次性复制出十五万个真武岛来吧？

　　通天圣杯根本就没有这个能量。

　　不过没要得多久，他的问题就得到了答案，因为三人在赶路的过程中竟然又遇到了别的玩家。

　　自己这个任务空间里冲得最快的也才到第三十几岛，三人能碰到的当然只能是别的任务空间中的玩家。

　　这说明甭管之前众人分别在那个任务空间，但在双脚落到真武岛上的一瞬间，所有玩家就突然被拉到同一张大地图上了。

　　这是四个神族组成的小队，相当的精锐，全员由神皇组成。

　　虽然这五名神皇中没有八方或者宇霆这样的超级强者，但他们凑合出来的五神皇阵容还是相当的夸张，所以他们才能堪堪追上陈光三人的步伐。

　　之前在水晶塔时，这四神肯定当仁不让的抢下了所有传送阵的使用权。

　　另外，他们对人类玩家似乎很不友善。


第1255章 四大神皇

　　桃花神皇，又名桃殀，是诞生于盛开的噩梦桃花中的妖精，属于妖精族。

　　但又因为噩梦桃花带来的天赋能力，这桃殀却又带着一些植物族的特性。

　　她是四大神皇之中唯一的一名女性，姿态妩媚，面颊生辉，更有一双夺人心魄的桃花媚眼。

　　从实力上看，桃花神皇在无尽神界里排不到靠前的位置，但论及容貌，桃殀在无尽神界之中却堪称一绝。

　　即便是众神，也依然很容易拜倒在她的桃花裙下，也就是一心追求更强的力量，超脱普通规则之上，意念直达法则本源，一半身躯一半神魂融进无尽神界之中的主神，才能完全无视她的魅力。

　　与神皇不同，一旦成为主神之后虽然拥有超脱众神的力量，但却又会因为太强的力量影响到原有的性格。

　　无论这名主神在成就神位之前是高傲还是谦虚，是暴躁还是执拗，在成为主神之后都会变得超然。

　　没错，就是无比的超然，在生命中的绝大部分时候都会主动的将身与魂融入无尽神界，让自己成为神界的一部分，同时也更接近神界的本源。

　　这种超然来自于对力量的渴望，而这种渴望却又源自无尽神界中生命灵魂深处的本能，无论是何种生命，只要拥有智慧，甚至只要拥有自主的意识，就脱离不了这种本能的驱使。

　　这也是琉璃与她的父亲混沌主神关系淡漠的根本原因，不然的话，也不至于琉璃沦落到通天圣杯里无数年，混沌主神都浑然不觉了。

　　如果要混沌主神的意志有所触动，怕是只能琉璃殒命之时，才能稍稍在混沌主神的意念中引起一点涟漪。

　　至于桃殀为什么能在神界里拥有那么多的拥趸，美丽的外表只是表面原因，更深层次的缘故却在于她的外表已然达到了接近规则的程度。

　　靠近她，近距离的看着她，甚至能在无意识间得到更强的力量。

　　她在无尽神界里拥有众多拥趸，此时围绕在她身边的三名神皇就是其中佼佼者，分别为风影、寒霜与青木这三大神皇。

　　这四神在无尽神界里本就凑在一起，算是个雄霸一方的大势力，经过之前几次前期积累，四神在这一次任务之前索性摸出四张组队契约，在进入任务空间时直接组队。

　　游戏任务刚刚开始之时，四神便将自身所在的任务中所有人类玩家屠戮一空。

　　但即便没有了竞争对手，这四神却从一开始就将目标瞄准了十五万个任务空间的总冠军宝座，一路马不停蹄往下直冲，他们甚至比陈光三人还多找到一次机关，更先于陈光三人之前到达。

　　“桃殀，看来我果然没有说错，既然这真武岛面积如此庞大，那么很可能所有玩家都会被集中到这里来，这三人是来自别的任务空间。”

　　站在路口，浑身覆盖着冰霜，就连眉毛都完全冻结着的寒霜神皇面无表情的说着。

　　在讲话时他的眼神从头到尾都只放在桃殀的脸上，但谁也知道他说的正是陈光三人。

　　“三个人类，实力挺不错，不过没什么用处。”

　　环抱双手的风影神皇同样如此。

　　至于那长着满头状似青草的绿发，长长的眉毛如古藤从脸颊旁拖拽下来，直直垂落到地面的青木神皇却一言不发，只用冷冽的目光看着陈光三人。

　　伴随着他的呼吸，此时众人身旁道路两边的树木摆动仿佛都有了呼吸。

　　此时在这条大路旁是一望无际的树林，四神中倒是青木神皇的战力最强。

　　桃殀皱眉瞟了三人一眼，“反正都是没用的人类，杀掉吧。”

　　说完，她还很是不耐烦的摆摆手，仿佛多看一眼众人就会污了她的眼睛。

　　陈光却是想笑，四个神皇的阵容看起来是很豪华。

　　但是对不起，这里是通天圣杯里的真武之界！

　　或许你们在无尽神界里很强，甚至能一掌毁灭无数个位面。

　　抱歉，这里是通天圣杯，在这里你们能力受限，而本圣地在这里却仿佛鱼归大海，鸟入云霄。

　　此消彼长之下，你们四个人加起来也不够我一只手捏！

　　那边寒霜神皇还不知道危险临近，依旧一脸淡漠的缓缓往前走来，他微微抬起的右手上白雾升腾，整个手掌逐渐透明化，呈冰晶状态。

　　楚子衿与鲁菲虽然知道现在的陈光很强，但见状依然有些紧张，两女紧紧攥着拳头。

　　不过她们倒没有手足无措，而是仔细观察着局面，同时在心中思索着一旦打起来，自己要如何将A级的实力完全发挥出来，争取不拖他的后腿。

　　“等一下，我有个问题。”

　　陈光手一抬，问道。

　　“死到临头还有什么废话。”

　　寒霜虽然长得是一副少言寡语的模样，但其实话挺多。

　　“我觉得你们似乎没有必要非得和我拼命，大家各走一边不挺好？”

　　陈光依然一副人畜无害的样子。

　　站在寒霜身后的风影神皇倒是笑出声，“你这个凡人倒是有点意思，不过之前已经有很多人说过同样的话了。但蝼蚁始终是蝼蚁，如果我说你挡我们的路了，你能听懂吗？”

　　“哦，听懂了。”

　　陈光把身子往旁边一侧，“那我给你们让路了。”

　　风影神皇脸一白，“你！”

　　很显然，陈光不按套路出牌的态度让风影神皇觉得自己被摆了一道。

　　桃殀不耐烦了，“真是话多，赶紧杀了他们，一共十几万个任务空间，虽然我们把同任务的人类玩家都给清场了，但难保千万基数的人类玩家里不会出现异数。”

　　寒霜神皇闻言突然动了起来，“也对，我们何必与死人废话。”

　　他口中一边说，一边往前扑来，一边挥动手臂。

　　伴随着他的动作，只见一道寒流从他手掌迸射而出，再如同扫帚一样横扫而来。

　　这寒流须臾间便扩张到长约数十丈，更是威力惊人，仿佛要将空气都给冻住。

　　“我先用时间能力把他的冰风给冻结了……”

　　站在陈光身后的楚子衿终于说话了。

　　陈光却很是淡定的一摆手，“不必，你们动都不要动，他们根本不知道真武圣帝在这里的可怕。”

　　说完，他踏前一步，举起右拳，拳头上却是一团赤红火焰。

　　“火属性能力者？”

　　寒霜眉毛微挑。

　　陈光咧嘴笑笑，“错了，这只是老夫掌握的四十万种绝学其中之一，大日神拳！”

　　言必，他一拳轰出。

　　伴随着他拳锋向前，直径粗约三丈的橙黄光柱带着恐怖的高温呼啸而出，果真宛如烈日当空。


第1256章 算个屁

　　大日神拳轰出来的光柱带着呼啸烈焰正中寒霜神皇拍出来的寒流，却出乎意料的并未发出任何声响。

　　可以封冻一切的寒流在烈焰光柱面前没能掀起任何波澜，仿佛阳光下消融的覆雪。

　　这还不算完，恐怖的热流在吞噬掉寒流之后更直接向着四名神皇立身的位置直冲而去。

　　原本老神在在正等着寒霜一巴掌拍死陈光三人的桃殀、风影和青木三神当时就懵了。

　　倒不是说他们托大，无尽神界中的每一个神皇无不是惊艳世间的强者。

　　哪怕是琉璃这种主神的子嗣，在出生之时就拥有得天独厚的优势，她也依然得从弱者一点点的变得强大起来。

　　所以别看此时这四神容貌都很年轻，但其实甭管是谁都是从尸山血海中杀出来的老江湖。

　　此时他们之所以会懵，是因为以四人身为神皇的多年经验判断，这三名人类虽然看起来比之前碰到的普通人类玩家强很多，但依然不可能是他们的对手。

　　尤其陈光在四神眼中更是不值一提，另外两个女子身上倒是稍微涌出让他们忌惮的气息，这男子就纯粹只是口花花，却一点儿气势都没有了。

　　可双方刚一出手，眼前所见的一切完全颠覆了四个神皇的常识。

　　他展现出来的，简直是堪称压倒性的力量。

　　四神几乎不敢相信自己的眼睛，虽然这并非神界，而是游戏空间，自己降临在这里的也并非本尊，只是一缕神念，但自己对规则的理解，对力量的判断力却都没有任何衰减。

　　可却在这男人身上看走眼了，对此只有一个解释，他在这个世界中的力量，已经完全凌驾在自己这些S级境界的玩家之上！

　　风影神皇见势不妙，赶紧运转能力，身化旋风，带着另外两名神皇堪堪避开陈光这烈焰一拳。

　　距离最近的寒霜神皇反应终究慢了点，稍微被烈焰光柱蹭到肩膀，当他的身形在另一侧出现时，右边肩膀上径直被融出个豁口来。

　　一轮冰雾涌现，寒霜神皇被融掉的肩膀又缓缓的重新凝聚出形状来。

　　此时四神中倒是风影神皇看起来状况最糟糕，只见他满脸通红，浑身冒烟，仿佛是被煮熟了一般。

　　他化身旋风之后与大日神拳轰出来的烈焰光柱正面接触哪怕只得一瞬，也依然让他这旋风变成了热浪。

　　“为什么会如此可怕？你到底是什么人？”

　　远处桃殀分外忌惮的看向陈光，面寒如霜。

　　这下倒是轮到陈光吃惊了，“你们没听说过我？”

　　寒霜神皇原本面色就很白，现在身受重创之后更惨白了，瞪着陈光问道，“你是当午？”

　　陈光呵呵一声，“这样理解也没错，不过在这个地方，我不是当午。”

　　桃花神皇秀眉微皱，“你什么意思？”

　　陈光再是淡漠的一摆手，“没什么意思，刚才你们说你们把同任务的人类玩家给清场了？”

　　“那都只不过是些不堪一击的弱者，杀了又能怎样？”

　　“行了，你们在我眼里也不堪一击，所以我也能杀了你们。”

　　在确定这件事之后，陈光便决定不再留手了。

　　他对神族还没有丧心病狂到碰见就必杀的程度，譬如之前他就不曾对八方神皇一行出手，毕竟八方神皇也在主动约束下属。

　　但对这四个神，陈光就没那么好的脾气了。

　　“少狂妄了，我们不否认你很强，但你别以为我们就拿你没办法。”

　　青木神皇终于站了出来，同时运转神力，就见众人附近的千里沃土阵阵颤抖，茂密的树林颤动不休，屡屡绿光从这些树林上空升腾而起，先冲向高空再汇聚往青木神皇的头顶。

　　伴随着这些木系能量融入体内，青木神皇的体型以肉眼可见的速度迅速巨大化起来，“哪怕在这里我只能发挥出亿万分之一的力量，但你依然不可能杀死我，没有人可以在丛林中击败我！”

　　看着自己的得力助手准备全力以赴，桃殀媚笑一声，“不错，你终究只是凡人，根本不明白神明的力量。”

　　在她说话时，她的身躯更以十分玄妙的频率晃动着，旁边的风影、寒霜两名神皇却是一阵目眩神迷，可他们的走神非但没有让自身战斗力减弱，甚至之前收到的伤势都迅速平复下来。

　　陈光表示看不懂，抖什么抖，扭什么扭，你们是有多容易满足？

　　看一看漂亮女人就能原地回血？

　　不是我吹，就这桃花眼神皇的姿色，老夫金屋藏娇几许，随便点出一个来也不输人。

　　他完全没理解到桃花神皇这动作的深意，桃殀的容貌本就契合规则，那简单的动作却又是她历经无数年琢磨出来的绝技，可以让她身上的规则力量更加精纯，就能对旁人起到疗伤的作用。

　　另一边，青木神皇却已经化成了个高十丈的巨大树人，浑身更是覆盖着青光璀璨的玄甲，也就这么一刹那，他便将附近千里沃土上的无数巨树能量凝聚己身。

　　“你们好像很自信的样子，但这没什么卵用。另外，在别人家随便拿别人的东西，也没问过我答应还是不答应，你这木头人很不懂礼貌。所以，给我死！”

　　陈光突然就动了，双脚在地面重重一踏，此时他并不高大的身形却重若群山，这一脚蹬下去却恍若地震。

　　再下一刹那，他便就出现在了青木神皇的身前，正对着巨型树人的躯干中央重重轰出一掌。

　　在他出掌之时，刹那间所有人都只觉得天塌地陷，方圆数千里的尘土仿佛凭空消失，地面都凹陷下去数丈，无数泥土跨越空间出现在他身前，被他凝聚在右手之前，强行压缩成为不足半米的石掌，轰击在青木神皇胸口。

　　青木神皇连惨叫都不曾发出便轰然倒下，刚刚被凝聚在他身上的树木精华却又迅速弥散出来。

　　只是一掌，这前一瞬还不可一世的神皇便当场被镇压，死得不能再死。

　　桃殀、寒霜与风影完全不理解，他不是个火属性能力者吗？

　　为什么这一拳却又轰出了大地的力量？

　　陈光挥挥手，那依然不曾破裂的石掌又化作一团无比凝固的流沙涌向剩余三神。

　　“想知道答案吗？因为这里是真武之界，而我就是真武圣帝，你们要去的真武圣帝城，是老夫的老巢，懂吗？在这一界，我就是天！就是帝！我主宰一切！你们这区区借用外物的神术与神力，算个屁！”


第1257章 流光

　　此时陈光轰出的这一掌，已然近乎于道，即便拿到无尽神界之中去，也脱离了凡神的范畴，至少也得成为统领一方的神将才能打出来。

　　如果以四神真身的实力，陈光这合道一掌也只不过是米粒之光，就连抬眼皮也不值得。

　　甚至四神在无尽神界中的真身眨个眼所释放出来的力量就能彻底摧毁整个真武之界，又何况是这区区千里尘土凝聚而来的超重一掌呢？

　　但是，此时在这真武岛上，在这通天圣杯构筑成的游戏位面之中，哪怕他们在神界之中再强都毫无意义。

　　在这里，他们只能接受通天圣杯的评级，也只能发挥出S级的实力。

　　虽然同为S级也会有强弱之分，但哪怕最强的S级，也不可能是陈光的对手，更何况陈光此时还在充斥着阴阳气的真武之界里开了专属自己一个人的外挂。

　　“为什么会这样？”

　　桃殀、青木与风影三位神皇哪怕看到了陈光的动作，哪怕神念中的自己已经轻而易举的飞退到了远处，但身体却根本来不及反应。

　　眨眼之后，这三名神皇便被陈光狠狠镇压在地上，每个人身上都覆盖着看似很薄的一层灰土，但却重逾千斤。

　　陈光强行压缩出来的尘土看似松垮，但却融聚了方圆千里的泥土，其重量哪怕比不上黑洞，但也比得上白矮星了。

　　“该死的家伙，放开我们！你知道你在挑衅什么样的存在吗？我们投影到这里的只是一缕意念，如果我们的真身降临，只需要一根指头就能碾死你万万次！”

　　一直都表现得高傲且镇定的桃殀神皇终于慌了神，用尖利的嗓音威胁道。

　　陈光走到三神面前，居高临下的看着三神，“我当然知道你们的真身很可怕，我也知道你们是神皇，但那又怎么样呢？在这个地方，我说了算。”

　　嘴上说着话，之前死在他手里的青木神皇倒在地上的尸身渐渐崩解开来，化作本源能量，不仅如此。

　　一道相当浓郁的五彩流光更从青木神皇的尸身上涌现出来，流向陈光本人。

　　陈光根本没有拒绝的权利，这流光直直冲进他的脑门，他只能眼睁睁看着，但奇怪的是他却完全没有感觉，仿佛这是个假象一样。

　　虽然不知道这东西到底有什么内涵，但这味道却是熟悉的配方，与他在杀戮之界曾经遇到过的状况十分相似，陈光的直觉告诉他，这肯定不是坏事。

　　因为他此时的感觉十分诡异，那就是明明没有任何知觉，可偏偏内心深处莫名的涌起强烈的愉悦感和满足感，好似自己的心中住着个小虫子，又像是潜意识里有个声音在呐喊与嘶吼，疯狂的告诉自己，一定要得到更多的这种东西。

　　有好处的事情，做起来更有动力，陈光再看三神的目光就有点变味了，颇有些美食家看见米其林餐厅的味道。

　　寒霜神皇见势不妙，厉喝道：“当午，既然你知道我们的身份，就应该知道哪怕我们的投影死在你的手上，我们在神界里的本尊根本不会有任何触动。你有想过这后果吗？”

　　桃殀也怒瞪美目，说道：“不错，如果你此时在这里将我们四人全部屠戮，我们必定不会轻饶你，等回到神界，我们会对你发起神界追缉令！只要有谁能在这游戏中杀死你，都会获得四神的友谊！成为我们最重要的贵宾！我们甚至会拿出真正的至尊神器来作为奖励！到时候你将会成为众神的敌人！”

　　风影神皇也说道：“如果你肯就此放过我们，那我们可以当青木的事情没有发生过。即使你再强，你也只是一个凡人，你拿什么来应对整个神界的怒火？你根本不知道在无尽神界之中还有多少神明正排着队等待进入游戏！比我们更强的神皇，并不少！”

　　陈光耸肩，“你们的废话太多了，就连宇霆神皇也不敢与我这样讲话，何况你们？”

　　言必，陈光缓缓抬起手掌，掌心里黄沙涌现，宛如一个微型沙尘暴正在酝酿，更有万千无形的丝线牵连在镇压三神的黄沙之上。

　　此外陈光却还发现这三神似乎并不能看到从死去的青木神皇身上涌现出来的五彩流光，不然的话，他们应该能猜到自己为什么突然之间表现出极强的杀心。

　　这些无尽神界里堪称活在金字塔顶端的存在，在自己眼中却像美味的食物，说出去怕是自己都不会信。

　　陈光牙一咬，手掌猛然捏拳，压在三神身上的黄沙狠狠挤压，桃殀三神的瞳孔猛然瞪大，万万没想到自己说了这么多依然做了无用功，这家伙根本就没打算和谈。

　　“你一定会后悔！”

　　撂句狠话之后，以桃花神皇桃殀为首的四神皇组合的游戏之旅便宣告结束。

　　跨越无限遥远的位面壁障，在无尽神界之中威名远播的四神殿传来阵阵巨响，刹那之后这座悬浮在万里高空之上，幅员面积超过九亿平方公里的巨型宫殿群轰然破碎，再化作无数晶莹剔透的碎片从天而降。

　　这些宫殿碎片尽皆是四神殿中诸多神明的住所，长年累月的神力浸染之下，哪怕只是一片破瓦里面都充斥着神力与规则感悟，落到下方神王之下的存在手中，譬如神将这些存在的手中，都是值得珍而重之藏在宝库深处的传家之宝，里面蕴含着的能量甚至足够一名最普通的凡神修炼到神将，距离一方称王也只有一步之遥。

　　这等变故来得太突然，四神殿中的下人，一些神君、神尊及神王尚且未能从陡然大变中回过神来，四大神皇的怒吼便在他们心中响起。

　　“传令下去，我等四神愿拿出圣者图录在本源游戏中悬赏一个名叫当午的人类玩家！但凡是有谁能在游戏中击杀此人者，更可近距离观摩桃花神皇容颜万年！”

　　这两大悬赏一出，神界震动。

　　圣者图录可是四神殿得自圣者主神的赏赐，哪怕只是靠近，也能得到不可思议的神力灌注，近距离观摩桃花神皇万年就更不用说了，上一个得到这好处的正是风影神皇，在此之前他只不过是一名被神君追杀得流落四方的神尊！

　　另一边，感受着四神临死前的愤怒，鲁菲有些心下惴惴地说道：“好像你是捅了马蜂窝？”

　　陈光无所谓的嘿嘿一笑，“开什么玩笑，在这里我才是马蜂窝。”

　　言必，他不动声色的舔了舔舌头，不知道怎么搞的，吸收这种从神皇身上涌现出来的五彩流光真的很让人心情舒坦呐。


第1258章 有缺陷的世界规则

　　希望无尽神界里的神皇都能像这四个倒霉蛋一样，脾气暴躁，又很头硬，死到临头还很嘴硬，不然的话，自己真不好意思见一个宰一个。

　　就像之前的八方神皇，哪怕现在知道有好处，陈光还是做不出一言不合就要人亲命的事情。

　　不过他并不担心没有人来送死，既然那四个神皇说了要悬赏自己，那么等到下一次任务时，自己只要把名号挂出去，自然会有无数神族不自量力的前来送死。

　　这样说来，怕是还得感谢四神。

　　又是往前走得一阵子，出现在三人面前的是一个繁华的城池。

　　这些城池的建筑风格十分奇特，既有浓郁的汉唐韵味，但城墙的材质却又是坚固的水泥。

　　看着从城门口进进出出的人们那相当奇葩的装束，楚子衿和鲁菲感觉脑子里有点宕机。

　　鲁菲果断开启吐槽模式，“真是见鬼了，怎么有些人穿着休闲衫，有些人又穿着古装衣服？要不是知道这是游戏里的真武岛，我真以为这是横店影视城呢。”

　　楚子衿回头看着陈光。

　　见给人猜到了，陈光不好意思的嘿嘿一声，“不错，这都是我的功劳。”

　　当年他还在这里当真武圣帝时，见不得这真武之界里处粗制滥造的建筑，就挖空心思搬出了用草木灰烧制水泥的办法。

　　再后来，他又因为穿不习惯长袍，索性又琢磨出休闲服的套路来。

　　他自己不是裁缝，倒没那能耐，但他是谁？

　　他可是真武之界里最强的武圣大人，这个世界最高峰的至高存在，受亿万人景仰，一言之下，万人蜂拥而至，为了投其所好，哪怕让拥有悠长寿命的武皇从零开始现学现卖当裁缝搞时装，别人也情愿。

　　还真别说，真武之界里能人异士不少，真有人给弄出来陈光喜欢穿的休闲服，陈光随手也就赏赐下去功法秘宝。

　　在将弱肉强食诠释到了极致的真武大地上，陈光身为最强者，他的喜好就是风向标，旁人自然会想办法模仿他。

　　还真别说，真武之界里不少人体验过现代休闲服之后，还真觉得穿着这种装束的舒适感不是传统服饰能比的，当然也有人更喜欢宽松的袍子，体现在三人面前的，就是这种今古混搭的奇葩风格了。

　　也不知道自陈光离去之后，在真武之界里又度过了多少年，众人此时才到第二层便已经出现这些。

　　陈光心想，怕是越往里面去，就越接近现代风格，毕竟自己一层层往上而去，成为武帝之后就没回过下层世界了，自己那些胡搞乱搞留下来的东西，大半都体现在更高层的世界中。

　　犹记得自己在离开之前，真武大地第九层已经有人按照自己提出来的构思倒腾出蒸汽机了，就是不知道现在出现内燃机和集成电路没。

　　说来也是奇怪，上次他进来时，实力超过一定的层次之后根本就不能回下层世界，这次倒是完全没有这种弊端，自身强大的实力并不会影响到周遭的阴阳气运转，反倒是因为自己的存在而让周围的阴阳气变得更加浓郁。

　　陈光推测可能是由于自己突破成为武圣之后超脱了真武大地的桎梏，成为这一界真正的主宰，也有可能是因为这次是以玩家身份进入了被改造的真武之界，世界规则发生了变化，如同自己这样的人不会受到压制。

　　既然原住民里本来就有身穿现代服饰的，三人倒不用担心被当成特立独行的异类，大摇大摆的往城门口走去。

　　但还是遇到了意料之外的情况。

　　“站住！洪波城每人收取入城费三百圣币，缴纳了之后才能进去。”

　　八个卫兵拦在城门口，领头的队长把铮亮的精铁长枪往三人面前一架，厉声道。

　　在说话时，这队长的眼神还不动声色的往楚子衿与鲁菲两人身上飘。

　　虽然此时两女并非在现实世界中的本来容貌，但通情达理的游戏系统即便是重做两人的身躯，在审美这一点上却丝毫没有打折扣。

　　配合上二人本就身为A级玩家被强化过的身躯，以及两人在现实世界里培养出来的气质，还真不是这区区真武大地第二层内一小城池中的女子可比的。

　　陈光三人顿时就尴尬了，虽然三人在现实世界都是巨富，但真武之界里通行的货币却是一分没有。

　　“不好意思，我们只是路过，很快就离开，出门时走得匆忙，身上没带圣币，能不能通融一下？”

　　陈光还没开口，鲁菲倒是先站了出来，试着与对方沟通。

　　当然沟通无效，这可不是个讲好话就能开后门的世道。

　　卫兵队长冷哼一声，长枪一扬，寒光闪烁的枪尖对准了三人，“没钱就滚蛋，洪波城可不是随随便便什么人就能进的地方，我要放了你们进去，城主大人会要了我的命。”

　　陈光在旁边掩嘴呵呵直笑，抬手将鲁菲捞到背后，站在前面正对着队长的枪尖，头也不回地说道：“鲁菲姐，你不懂这世界的规矩，在这儿流通两种货币，这圣币是给弱者用的，但经常不太管用，唯一通行的货币是这个……”

　　说着，他扬了扬自己的拳头。

　　“大胆！竟敢侮辱圣币！死罪！”

　　不曾想那边的卫兵队长当时就炸了，一言不合就把枪尖往前推来，竟是要直刺陈光。

　　陈光反手出掌拍向卫兵队长的枪尖，只听哐当一声响，铁枪脱手，直入旁边的城墙，竟是完全没入其中，就连枪柄都完全不见了。

　　随后陈光回头看了眼两女，再说道：“实力，才是这真武之界里永恒通行的货币！”

　　言必，他再是猛然跺脚，可怕的震动从他脚下传出，弥漫向整个洪波城。

　　眨眼之后街头巷尾不少人被他的气势和震动所慑，倒得歪七八扭。

　　至于三人面前的城卫队更是吓得屁滚尿流，队长倒在地上，呆呆看着陈光。

　　就刚才他那一下展现出来的实力，至少也是第五层中的武尊实力，他却出现在第二层的城池中简直就是碾压性的强大。

　　“现在我们可以进城了吗？”

　　陈光脸上依旧挂着笑，但语气里却分明是威胁。

　　卫兵队长哆哆嗦嗦着道：“进城是可以进，但你用言语羞辱圣币，偌大的真武之地将再没有你的容身之地！”

　　陈光有点想一巴掌拍死这不知死活的小子了，这丫的头也太硬了吧！

　　直到三人进城之后，陈光直接进驻城主府，城主慑于陈光的武力，阳奉阴违的将他迎进去，并且奉上大面值的圣币，陈光这才知道刚才那卫兵队长为什么那么愤怒。

　　搞半天，在自己离开之后以各层真武圣帝城为首的势力统一推行货币改制，发行的纸币银票上印着的，正是自己的头像！

　　侮辱圣币，就是侮辱真武圣帝，也就是侮辱陈光本人，难怪那个卫兵队长和旁边路过的行人明知道实力悬殊依旧对自己神色不愉。

　　“咳咳，你这脸怎么这么大？还有，如果让其他玩家看到这纸币，怕是都知道是你吧？”

　　楚子衿看着面前这张面值一千的圣币，忍不住说道。

　　陈光咳咳两声，这世上什么事情最奇葩？最尴尬？

　　那就是我人还好好的活着，我的脸却给印在了钞票上。

　　幸好刚才没对那个队长痛下杀手，那肯定是自己的狂热粉。

　　“你们先坐着喝茶，我找城主安排一下，虽然现在我们徒步也很快，但跑步去第九层的真武圣帝城还是太漫长了些，当初我离开这边之前留下了一些理念，也不知道现在到底过去了多久，实现没有，如果运气好，我们的速度能加快很多。”

　　可怜的城主又十分不情愿的被陈光拉着扯淡了大半天。

　　陈光随口找了个理由，就说自己三人出自隐世门派，门中高手常年苦修，对外界实在没什么认知，这次出世是因为师门有命巴拉巴拉，所以需要先多了解一下世道巴拉巴拉之类的。

　　大半天之后，城主大人带着一脑子疑惑走出门去，意识有些模糊。

　　陈光则咂摸着刚刚收集到的讯息，真是不问不知道，一问吓一跳。

　　真武之界中的时间流速与须臾海区别巨大，自从上次自己离开之后到现在，这真武之界里竟已经过去了数百万年！

　　在这漫长的时间里，身为真武圣帝的他留下的诸多传说和势力依然在影响着整个真武之界的发展与演变。

　　但同样是人类，真武之界里的人类历史演变与地球却完全不在一个频道。

　　在地球上，从古代社会发展到现代高科技社会只用了几千年，如果再给地球人一万年时间，大概地球人能将足迹遍布银河系，再给百万年，地球人甚至能走遍宇宙。

　　但在这真武之界里，即便已经有陈光这个“穿越者”用了十三万年的时间在这世界一步步攀登上巅峰，再留下无数属于现代社会的痕迹，可数百万年过去了，除了少数领域之外，这世界里表现出来的科技水平依然停留在古时候。

　　楚子衿与鲁菲听闻此事时，都只觉得不可思议。

　　对比地球上的摩尔定律之类的科技进步节奏，别说数百万年，怕是千年之后宇宙飞船就已经满天飞了。

　　但陈光却隐约知道原因，这里面藏着个大秘密。

　　真武之界的世界规则依然是不完整的，就像这世界中的人死亡之后确定可以重生一样。

　　这一方世界中的人即便看起来和地球人类一模一样，都有七情六欲，但在他们的脑海深处，却缺少了很重要的一些东西，那就是创造力。

　　地球上的科技进步看似是由一个又一个的偶然发现不断累积而成，但其实又是历史长河酝酿出来的一个又一个天才灵感迸发的必然。

　　在这真武之界里的天才，除非是当初为了迎合圣帝大人的喜好而出现各种奇葩学科，所有人都会选择习武，毕竟在这世界里唯有自身的实力才是唯一值得信赖的依靠，修炼到极致，成为武帝更是可以一人敌国，一人成国，如同圣帝那样的武圣甚至能一人统治一界。

　　“算了，落后就落后吧，也没什么大不了的，不过幸好他们还是在蒸汽机的基础上发展出了内燃机，咱们居然有飞机可用。”

　　陈光耸耸肩。

　　最大的利好消息就是他从城主嘴里挖出来的这讯息，飞机肯定比三人用步行的快得多。

　　虽然按照城主所说，飞机尚且是近万年才诞生的新事物，依然有着诸多弊端，并且不太稳定，甚至事故率颇高，飞行速度距离音障更差很远，普及率也很低，在第二层中也只有少数几十个最为顶尖的大城才有这种高级货，但总聊胜于无。

　　据说到了第四层就开始出现更加牢靠的，甚至将武者内劲和内燃机结合到一起的新型飞机。

　　听完陈光打听来的消息，鲁菲道：“那我们现在该怎么做？我怎么觉得其实咱们没有必要去第九层，这样虽然能直接跳到第五十九岛，但咱们在这第五十岛上折腾得会不会太久了？”

　　楚子衿则没急着表态，而是在思索着。

　　陈光摇头道：“不见得，算算时间，等我们先到第四层找到那种新型飞机，以我的实力我们能在两三天之内赶到第九层，以我对通天……哦不，对任务系统的了解，从这第五十岛开始，后面的浮空岛必定会越来越麻烦，咱们能有机会跳关肯定没错。”

　　鲁菲耸肩，“好吧，就依你了。”

　　接下来三人就拿着印着陈光头像的圣币，或是坐车，或是赶路，又或是租个便宜点的飞机急行而去。

　　第三天，三人到达第二层中的大城，武界城，然后陈光故技重施，直接打上城主府，坐上飞机就出了发。

　　在这几天的时间里，鲁菲和楚子衿两人倒是像是旅游般见识了不少见所未见的风土人情，相当有滋有味。

　　就是苦了不少其他玩家，尤其是低级人类玩家，在这人人习武的真武之界里简直寸步难行。

　　当不少人费劲千辛万苦，或许是给人打工，又或许是巧取豪夺终于弄到传说中的圣币，坐上交通工具赶往各层的真武圣帝城时，这些人类玩家果真给上面陈光的头像弄得满头包。

　　神族玩家也没好到哪里去，刚开始时狂翻天，但很快就给悍不畏死前仆后继的无数武者们追得鸡飞狗跳，夜不能寐。

　　在一片鸡毛乱飞的局面下，陈光三人终于赶到第四层的圣帝城，坐上了直飞第九层的飞机。

　　哪怕被陈光劫机的城主再三强调，说这飞机无法承受第九层的冲击，陈光三人也压根就不当一回事。

　　陈光也很想知道，以自己的功力全力催动内劲加速的飞机能达到什么层次。


第1259章 奇妙的飞机

　　“准备好没有？”

　　站在完全敞篷的传说中的内劲飞机上，带着皮帽兜的陈光回头问两女。

　　楚子衿和鲁菲两人在这造型奇葩的飞机上东看看，西瞅瞅，心里实在没什么底气。

　　“你确定咱们就用这飞机横渡千万里？你该不会是在说笑吧？”

　　此时鲁菲已经知道了真武大地的不少真相，作为一名现代人类，让她坐着这种东西飞那么远的距离，她怎么想都觉得会散架。

　　楚子衿倒没说什么，只是在这长约十五米，通体看起来不像是钢铁造物，倒更像是将一些动物毛皮和结实的特殊木头凑在了一起的怪东西上四处打量。

　　整个“飞机”上，大概只有发动机、螺旋桨和传动齿轮这些最核心的部件是看起来结实的特殊金属组成，至于其他部件，尤其是站人的机身，简直可怜，总让人觉得每一个零件的组合都不牢靠，随时可能散架。

　　更惨烈的，是这飞机竟然是敞篷的！

　　饶是再见多识广的人，也从来没见过敞篷飞机。

　　这世上有敞篷的车，也有敞篷的船，但敞篷的飞机，还得飞行千万公里的，想都不要想，实在怪不得鲁菲心头不踏实。

　　陈光也挺尴尬的，这毕竟是真武大地上无数“智慧生命”在自己的启发之下琢磨出来的东西，造型这么奇葩，这么山寨，丢的那是自己的人呐。

　　“不不不，你们不懂，你们看这木头，这是从千年玄铁树上只取最下面三米枝干核心中最结实的部分，经过九九八十一天的炮制而成，这玄铁树的硬度和韧度甚至超过特种钢材，在泡制之后更不得了。”

　　说着，陈光还用手指弹了弹，果然发出叮叮当当的声音。

　　“好吧，就当你说的是真的吧，可这又是什么？连螺丝都没有？这板材与板材之间居然是用绳子连接的？”

　　鲁菲又指着身边一处地方。

　　陈光咳咳两声，“这可不是什么普通的绳子，这是取自真武界第七层中面积达到七个太平洋的深寒海子中的异兽青漓的背筋！这青漓似龙非龙，似蛇非蛇，体长达到八百米，可它的背筋抽出来却只有这样小指头粗细的一条，那这绳子有多结实，想必不用我多说吧？”

　　“那这皮草呢？不是拿来做毛大衣的？我跳一跳怎么觉着下面是空的呢？”

　　“这皮就更厉害了，取自真武之界第八层中的狂澜山脉猛兽开山虎，这开山虎一族称霸狂澜山脉，皮厚度仅三寸，但就连武皇级强者的全力一刀都很难在上面留下痕迹。”

　　鲁菲和楚子衿简直无语了，总觉得甭管挑哪儿的刺，陈光这家伙都能说出个门门道道的来。

　　明明他讲的话听起来像是胡诌，但偏偏他的神色却又相当严肃，酷似给学生们讲课的老师一样。

　　终于安了两人的心，陈光再让两人各自把传说中的青漓背筋做的安全带捆好，自己坐进驾驶位，再一看眼前的操作台……

　　好吧这不能叫操作台，身为现代王牌飞行员中的王牌，陈光感觉自己的知识面有点狭窄了。

　　别人家的飞机那都是用各种仪器来操作的，可摆在他面前的，特么竟然是个自行车龙头！

　　其实也能叫笼头。

　　在这自行车龙头的旁边，则是两个按钮，相当的简单直白，用繁体字写着“加速”、“减速”。

　　然后这就完了，没有GPS定位，也没有海拔仪，更没有速度表。

　　哦对了，还是有油表的，不过天知道这油表到底是如何传动的，似乎并非通过电线，而是一根管子连接过来。

　　陈光推测可能是利用压力差的原理，将油箱中的液位高度直接用管子传过来，并带动面前的刻度表。

　　至于这刻度表也相当有时代感，上面写着的竟然是一石，二石……

　　陈光表示，你们赢了。

　　没记错的话当初他在离开之前曾经将发电机的理论扔出去，不过看来这真武之界在电力学上的数百万年白过了，基本没什么长进。

　　可以想出这么多偏门办法来替代电传动，强行倒腾出飞机来，也真难为这世界里的人了。

　　陈光是这扭动了一下自行车龙头，果然相当的带劲，他这稍微一测试就知道，普通人根本就扭不动，哪怕把吃奶的力气使上都不可能。

　　至少得现实世界中的皮劲巅峰武者那样的力气，才能勉强扭转一些。

　　陈光对此表示服气，果然是没有电传动，这纯粹靠飞行员自己的力气干活啊！

　　要想开飞机，还得先学会武功。

　　随着轰隆隆的巨响传出，这架传说中价值上亿圣币的飞机终于被“劫持”着起飞，摇摇晃晃的，机身上各处都在响动，真像极了现实世界里的破烂自行车，传说中的除了铃铛不响，哪儿都响。

　　“你确定咱们要以这速度飞过一千万里路吗？我怎么感觉这还没你飙车快？”

　　鲁菲又有意见了。

　　“别急，我这不还没发功吗？”

　　陈光说着，丹田之中内劲运转，强横的功力从他双脚直直灌入足下两个凹槽之中。

　　让人意想不到的事情发生了，之前还四处叮叮当当乱响的飞机，突然就变得稳如泰山，再没有任何异响。

　　不仅如此，整个飞机四周更出现了奇特的内劲气罩，让原本空气动力学做得相当糟糕的飞机突然就变成了子弹形，原本正慢悠悠转动的螺旋桨更是像突然被打了鸡血。

　　飞机飞行的速度也在眨眼之后突破了音障，还在不断加速，两倍音速……三倍音速……

　　三人根本不知道其中到底有什么原理，只能对此表示叹服。

　　这事说明一个道理，那便是人类的智慧的确不可思议，哪怕是科技停滞的真武之界，哪怕缺乏创造力，但只要有一个基础，这世界里依然会有惊才绝艳之辈弄出种种奇妙的发明。

　　圣帝城的城主也忽略了一件事情，他并不知道陈光的实力强到了令人发指的武圣级，还是按照一般武者的心态来理解他，毕竟陈光征服圣帝城也只用了稍微高出一个档次的实力。

　　加持武者内劲的飞机，并非简单的提速那么简单，而是在十分玄妙的奇门八卦器具的帮助之下，获得全方位的提升。

　　陈光加持进去的是武圣级的内劲，那就像是给七八岁的小孩子扛上了巴雷特大狙，一下嘣出去，再强壮的大汉也吃不住。

　　三天之后，三人的飞机终于径直开到了第九层中的真武圣帝城中。

　　三人降落的方式也相当霸道，陈光功力一散，这架前一瞬间还风驰电掣的飞机轰然散架。

　　然后这三人就以恍若君临天下之势，轰然落进了这座整个真武之界最为宏大的圣城之中。


第1260章 你当初是造了什么孽

　　从天而降的三人轰然落入圣城，将无比坚硬甚至能力扛武帝一击的结实地面都给砸出一个大坑。

　　仅靠楚子衿和鲁菲两人自己的能耐，当然不可能从这样的高空落下之后还安然无恙，不过有陈光的护持，两人倒是毫发未损，落地的冲势再猛，可她们却像是吊着降落扇踩在了海绵垫上一样。

　　陈光则低头看着这硕大的广场，这金刚玉的材质，还有这广场的布局，怎么感觉略微有点熟悉呢？

　　他再低头打量自己身下这皴裂的地板，俯下身去抓起几片碎屑捏在手中，果然是这里没错了！

　　“这是什么东西？怎么这么冻手？”

　　旁边楚子衿手一抖，将一片碎片扔了出去，打在地上叮当一声，随后对着手指呼呼着吹，手指上还在冒着白气寒烟。

　　陈光：“这是产自至高峰山腰处的寒霜金刚玉，是整个真武之界里最坚固的石材，硬度甚至远超地球上的金刚石。在真武之界里，有资格和能力登上至高峰山腰开采这石料的，实力最差的也必须得是一代武皇，并且要耗费整整半月时间才能慢慢凿打下来一块边长一米的方形石料。”

　　“除此之外，武人在这寒霜金刚玉上修炼内劲更有奇效。为了对抗这寒气入侵，武人自身内劲会被激发加速自行运转，修炼有事半功倍之效，堪称真武之界中的绝代圣品。”

　　楚子衿问道：“这么厉害？和电视剧里小龙女的寒玉床一样？”

　　陈光傲然道：“怕是十个寒玉床的功效也比不上这寒霜金刚玉，更何况这还是这么大的一个广场。”

　　旁边听陈光吹得入神的鲁菲突然下意识的跳将起来，哪怕脚下穿着旅游鞋，寒气也依然迅速穿透过来，浸入她的鞋子，冷的渗骨，她嘴里说道：“你怎么这么清楚？”

　　陈光忍不住感叹道：“我怎么能不清楚呢？这就是我当年为了参悟武圣境界修炼内功而建立的啊！”

　　楚子衿立马反应过来，“你的意思是，咱们直接掉进这真武圣帝城的皇宫里了？”

　　“嗯哼，可以这么说。”

　　陈光点头，看着远处正轰然打开的八道钢铁巨门，如此说道。

　　毕竟三人落地的声音太响亮，震动太强烈，这圣帝城里的护卫队不可能没有任何反应。

　　“来者何人？胆敢强闯圣地祖宅！杀无赦！”

　　眨眼之后，一名身披金甲，身高近丈的巨汉却以和他的体型完全不相符的矫健身手，以极其可怕的速度穿过其中一扇大门，轰然出现在三人面前。

　　他冲势极猛，快若闪电，可停下的脚步却又举重若轻，相当突兀，在极动与极静之间的转圜只在刹那。

　　就他这举重若轻的一下，便显示出强横的实力，更带起了强烈劲风扑面而来，陈光三人虽然站在原地巍然不动，但身旁碎裂的寒霜金刚玉倒是被吹刮得四处飞滚。

　　鲁菲与楚子衿顿时紧张起来，这巨汉带给两女太大的压力，哪怕他并未有进一步动作，但他身上属于强者的气势依然掩饰不住。

　　“不错，自从圣城建立数百万年来，你们还是第一群胆敢擅闯此地的狂徒！你们可知道你们此时的行为是在挑衅整个真武世界！被你们损坏的，是真武界自古以来唯一一位武圣大人留下的古迹！这是真武圣帝大人当年打坐修炼的圣地！”

　　突然，在众人的身后又传来一个尖利的声音。

　　三人回头看去，却正见一个黑衣小矮子鬼魅般站在那儿，在他的身周还飘荡着数只蝙蝠形状的黑气。

　　也就这么两人说了两句话的时间，陆陆续续的有更多人出现在三人身边。

　　数一数，正好十三个，远处还有更多卫士冲刺而来。

　　每个人的脸上都堆积着怒火，恨不得生吃三人的血肉，恰似被踩了尾巴的猫。

　　“情况有点不太秒啊。”

　　楚子衿神色紧张地说道。

　　这十三人中的每一个，给她的感觉都比之前遇到的四个S级神族更加强横无数倍。

　　那四名神族是S级评价的话，那这十三人就全员是超S级甚至更高！

　　鲁菲则咬了咬自己的大拇指，说着：“看来我们这次给陈光你带坑里啦，不过算了，反正这只是一场游戏，大不了就被重置呗，以后不当玩家也一样的。等会儿我和小楚拖住他们，陈光你实力最强，应该能逃得掉。”

　　言谈间，她的身上渐渐涌起黑气，她这是打算超负荷运转自己的橡胶化能力，模拟出传说中的超耐磨无敌硅胶。

　　陈光却面不改色的一抬手，“别急，这都是小事。”

　　“小事？这也能叫小事？”

　　那近丈巨汉登时大怒，脸色剧变，抬手就往前狠狠冲来。

　　伴随着他这一下动作，偌大的演武广场轰然一声巨震，眨眼之后这巨汉便出现在了三人身前。

　　他高高举起手掌，从上往下拍来，在他的手掌之上更浮现出高达数十丈的金色虚影。

　　伴随着他这一掌，天空中似有雷声炸响，隐有风云震动。

　　“这……这可怎么办！”

　　鲁菲与楚子衿花容色变，巨汉这看似简单的一掌，威能已经远远超越了当初三人刚进入真武岛时陈光在她们面前展现实力的那一下。

　　“小子，受死吧？偌大的真武之界，没什么大事，生死也不是大事，但唯独损坏武圣大人留下来的古迹是大事！谁也救不了你！”

　　远处跟随在这十三个最强者背后的无数护卫齐声高喝，“没错！胆敢侮辱武圣大人者，必杀之！”

　　此时广场中虽然一共就只得不足千人，但这声势却直冲云霄，恍若万马奔腾。

　　陈光却依旧淡定，任凭这壮汉将威势催发到极致之时，才轻轻点出一指。

　　就见一道劲光从他指尖电射而出，并未打向巨汉，而是直去往半空中那壮汉打出来的掌劲虚影。

　　只听啵的一声。

　　仿佛要笼罩天地的掌影竟伴随着陈光这一指头轰然崩散。

　　照理说如同壮汉这样的强者打出来的劲道被消解之时应该有无数劲气四处逸散，可偏偏陈光这灵犀一指点中之后，散开来的劲气却仿佛被无形间消弭一空，不见踪影。

　　刹那的寂静之后，壮汉先是愣了片刻，旋即才反应过来自己被人破了招，大惊道：“不可能！这是武圣大人亲传下来的绝学如来神掌！这是超越武帝绝学的至高神功！怎么可能被你就这样破掉！”

　　那边鲁菲和楚子衿先是没反应过来，然后扭头看向陈光。

　　两人之前听陈光介绍过不少真武之界中的武学，但现在她们总觉得这如来神掌肯定是陈光发明的，这家伙起名的恶趣味简直没谁了。

　　陈光咳咳一声，没敢回头，怕破功。

　　“这是个高手，大家一起上！”

　　恼羞成怒的巨汉悍然挥手，大吼出声。

　　身为纵横真武界数千年的绝代武帝，他何曾遇到过这种对手。

　　他战过隐世多年的神秘高手，更在年轻时挑战过无数门派势力，费尽数百年苦功才从一个普通武人一步步自真武界第一层的最低处爬上来，并成为最伟大的第九圣城护庭十三队队长之一，再耗费数百年，他终于参悟透彻护庭队长级绝学如来神掌，更深知这由武圣大人开创的绝学是何等可怕。

　　此时他根本无法接受眼前所见的噩梦。

　　却说另一边，在广场远处的围墙之上远远的有三个浑身包裹在漆黑斗篷下的三人同样被这一幕所震惊。

　　“不可思议，即便是我们也不可能如此轻易的破掉庄农的如来神掌，这人到底是谁？上万年来我们也从未听说过有这等年轻强者！”

　　那边护庭十三队的众多队长却已经一哄而上，各自使出自身绝学。

　　在一言不合就拔刀相向，动辄就要人亲命的真武界里，可没什么强者对决外人不得插手，以多欺少丢人现眼的说法，这整个世界素来流行都是狮子搏兔亦用全力，否则一不留神就是个死。

　　陈光依然相当淡定，甚至站在原地不挪脚，只是不断的点出一指又一指，见招拆招。

　　谁也没想到，在场中人里最受折磨的却是楚子衿和鲁菲。

　　两女听着那什么天马流星拳、星云锁链、小李飞刀、天地霸皇拳、十八子作菜刀、庐山升龙霸、青翼蝠王爪的招式名，简直要崩溃了。

　　她们更不能理解为什么这些人在出招时总喜欢把自己的招式名吆喝出来，明明这是很严肃的场面，可为什么总好想揪着陈光这家伙的耳朵问，你丫当初到底是造了什么孽啊！


第1261章 被围困的武帝们

　　但此时更加心神受创的却是真武界里的众人。

　　圣城护庭十三队中的每一人都是从整个真武之界里亿万里挑一选拔出来的绝顶天才，这十三人中的每一个，一生所经历的一切事迹甚至都能写成本主角模板的玄幻小说。

　　哪怕一些出身世家大族的武二代，又或者一些家族长辈就是武帝的嫡系传人，想要成为圣城护庭十三队队长这等三人之下，亿万人之上的存在，也必须经历常人难以想象的磨难。

　　偌大的真武之界从来不缺乏天才，但芸芸众多天才无数世代的轮回，最终能够成为护庭十三队成员，继承真武圣帝留下的十三种道统的，也只有这寥寥十三人。

　　并且，无论这些武人在成为队长之前所修炼的是何种绝学，只要一旦接触武圣道统，往往都能立刻获得不可思议的提升。

　　原因很简单，陈光在这圣城之中修炼武学时，虽然并未立地成圣，但已经融会贯通了超过十万种绝学，即便实力上他与别人同为武帝，但境界上却早已并非旁人可比。

　　以他当时的武道境界，随手创造的功法也远非普通武帝绝学可以相提并论，数百万年来一直都被真武之界里的亿万众生奉为圣典，备受景仰与推崇。

　　但现在，护庭十三队队长的绝学竟被如此轻易的连连破掉，如何叫人不惊。

　　偏偏这家伙的动作显得无比轻松写意，每次都只有轻描淡写的一指，仿佛抬手拂走肩膀上的尘土一般。

　　要知道，这十三人打出来的每一招如果落在地面上，都能很轻松的摧毁一座十万大城，可面对面前这年轻人，却仿佛掌掌都打在空气上。

　　“你到底是谁？到底有什么目的？别以为你能力压我等就可以在圣城里横行无忌！若是你不对破坏圣帝古迹的事情给一个交代，你将会成为整个真武界的敌人！你明白到时候你将会面对怎样的处境吗？”

　　在陈光又是一指同时逼退三人之后，十三个队长终于停下了自己的狂轰滥炸，近丈巨汉神色凝重的问道。

　　另外十二人则面色涨红的站在他身后，神情严肃，极为忌惮。

　　陈光并未搭理他，而是又回头直接抬头看向远处。

　　那一直站在城墙上的三名黑衣人顿时骇然，其中一人用沙哑的嗓音说道：“他发现我们了。”

　　另一人又道：“不可能！距离如此之远，而且我们还运转了传承自武圣大人的匿影之法，除非武圣大人亲自，否则绝不可能被识破！”

　　第一人却又说道：“话也不能说得这样满，这已经不是我们第一次被识破了。”

　　第三人也道：“没错，自传闻中的武圣大人离去已经数百万年，若非他留下的种种绝学依然在传承，他一手创办的九大圣帝城代代传承至今，甚至让人怀疑他到底是否真实存在。”

　　第一人大怒，“大胆！你敢质疑武圣大人的存在？”

　　第三人顿时慌了神，“你可别乱扣帽子！这又不是我的念头，只是最近从圣城里时不时有不好的传言传来而已。”

　　“哼！那不过是阴鬼派那些土鸡瓦狗在暗中作祟而已，若是给我逮到他们，必定将他们生生撕成碎片！”

　　沙哑声音的老者厉声说道，很显然他对自己口中的这阴鬼派深恶痛绝。

　　“但武圣大人的确已经离去数百万年了，无论他武功再高绝，天资再惊人，怕是也敌不过时间的侵蚀，到如今只怕是……”

　　那第三个黑袍人话语里有些低沉，情绪低落。

　　随着他此言一出，三人顿时默然。

　　这下沙哑声音也变得低落起来，“如果他此时身在圣城，怕是也轮不到阴鬼派和前面那人在此嚣张吧。”

　　第二人也道：“罢了，既然已经被发现，那我们便没必要再遮遮藏藏，我们三人好歹是圣城三帝，是整个真武界里公认的最强者，岂会输了人阵！”

　　一阵轻风微拂，三个黑袍人轻飘飘的从半空飞将过来，落在十三队长与陈光之间。

　　“大人！你们怎么来了？”

　　近丈大汉惊疑道。

　　沙哑声音摘下自己的兜帽，露出一张无比苍老的面孔，“我们早就到了，只不过一直在那边远远的看着。”

　　一众队长闻言都露出惭愧之色，他们享受了整个圣城之中最好的修炼资源，如今却被一名不知道从哪儿冒出来的野生强者镇压得毫无还手之力，更在三帝眼前丢尽了颜面。

　　“大人，属下……”

　　老者一摆手，“不必介怀，这位先生已经达到了武道的至高境界，你们不是他的对手也很正常。”

　　护庭十三队队长顿时更加羞愧。

　　陈光倒是饶有兴致的看着这三人，片刻之后才指着老者说道：“你修炼的是名为长生诀的内功。”

　　前一瞬还强自镇定的老者面色大变，“你怎么知道！”

　　虽然整个真武界里的人都知晓他擅长木系武学，但这门绝学乃是圣城三帝族内的不传之秘，只有每一任家主在继承圣城帝位时才有资格研习和知晓，另外这门绝学更是当初武圣大人破碎虚空而去前半年所创，在他将长生诀等功法交给三名仆从之一时，更再三强调轻易不可告诉旁人这功法之名。

　　就连老者身边的同伴都不知道对方的功法之名，不曾想竟被一口叫破。

　　陈光只呵呵一声，然后又转向另一人，“你修炼的功法名为一拳，练出来的霸体叫超人。”

　　第二人闻言也惊得扯下斗篷，“你！你到底是什么人！”

　　陈光掏了掏耳洞，他都记不得今天在短时间内给人问过多少次这问题了，又将目光转向第三人，“你是使刀的，你的刀法和内功合二为一，名为斩魂刀，对吧？”

　　第三人的表现比前两人也好不到哪儿去，闻言摘下面具之后一脸惊骇的看着陈光。

　　和前两人不同，这第三人的脸上还戴着个形状奇怪的骷髅面具，不过只遮住了半边脸。

　　鲁菲和楚子衿两人毕竟是年轻人，差点就噗嗤一声笑出来，这哥们脸上戴的不是动漫《死神》里黑崎一护那造型的面具吗？

　　陈光轻咳两声，提醒两人千万不要破功了，不然这贼尴尬。

　　他怎么好告诉别人，当初他开创这些武学时之所以随口一言让人保守秘密，其实也没多的想法，就是单纯的觉着自己似乎恶搞得太过了，心里过意不去。

　　这毕竟是留给圣城三大护卫的绝学，堪称真武界最强绝学，将来必定万古流芳。

　　若是让这名号传出去，真武界亿万众生张口闭口就是什么长生诀、斩魂刀、一拳超人，那怕是要失了智。

　　当时的他并未想到自己还有一天能回来，并且还不只自己，还带着楚子衿和鲁菲，屁股后面还跟着千万地球人，还有不知道多少来自无尽神界的神族。

　　他再看这三人时，心头就一个感觉，对不住了兄逮，我是罪人呐！

　　既然已经玩够了，他也是时候该揭晓谜底。

　　看着面前这十六人，陈光往前踏出一步，“既然你们诚心诚意的问了……”

　　收！给我收！

　　要变火箭队了！

　　“那我就大发慈悲的告诉你们。”

　　唉，还是没忍住，这台词太深入人心。

　　“我！就是你们口中的真武武圣！”

　　随着陈光开口，他身上的气势陡然提升，一股可怕的威势自他身上涌出，顷刻间便将幅员近百里的第九圣帝城完全笼罩。

　　城中数千万人每一个都被这可怕的气势镇压在身上，距离城中心近一些的，但凡是功力在武皇之下者，竟根本不受控制的匍匐下去，跪倒在地上。

　　至于陈光面前这圣城三帝，护庭十三队队长，还有近千皇城卫士，虽然功力强横，但却由于距离最近，感受到最强横的压力。

　　一时间，近千卫士中陆陆续续有人顶不住这压力，轰然跪倒在地。

　　半分钟后，在场中人便只有十三队长和圣城三帝依然站立，但却已经满头大汗，面色惨白。

　　十三队长中实力较弱者，双腿都在颤抖，仿佛肩膀上扛着千斤重担。

　　至于圣城三帝的状况则要稍好些，尚且能说话。

　　练长生诀的老者在短暂的震惊之后，咬牙切齿地怒道：“不可能！圣帝大人已经驾鹤西去数百万年，怎么可能还是你这年轻的模样！”

　　使斩魂刀那三帝之一同样说道：“没错！我等自小就在参拜武圣大人的画像中长大，即便是如今依然一日一拜，我等怎可能不认识武圣大人！武圣大人根本就没有你这样生得俊俏！”

　　陈光当时脸就白了，我可能有个假的粉丝。

　　“闭嘴！容貌只是皮相，身为一名习武之人，一定要记住，唯有一身神功才可永恒！你们不用管我为何拥有数百万年的寿命，只需要知道你们的武圣回来了就是！”

　　言必，陈光终于功力全开，铺天盖地的压力轰然落下，如同九天玄雷炸响，又如黑云压城，山雨欲来。

　　伴随着一阵阵轰隆隆的风雷之声在陈光的丹田中响起，陈光的身体渐渐浮空而起，在他头顶虚空之上更猛然浮现出一个巨大的虚影，正是他原本的容貌。

　　这虚影高达万丈，直入云霄，虚影之上光华涌动，简直恍若天空中的第二个太阳。

　　圣城三帝和十三队长再也对抗不住身上可怕的压力，轰然跪倒。

　　他们这一跪，失去的是真武界中身为最强者，最高位者的尊严和高傲。

　　更无奈的是无论他们的内心再不甘，再愤懑，他们都只能软下自己的膝盖。

　　这种臣服的冲动源自灵魂深处，根本无法抵抗。

　　奇怪的是这十六人跪倒在地之后，原本身上持续不断加压的可怕力道突然间消失了，取而代之的是仿佛浑身沐浴在和煦阳光之下的畅然，甚至隐约觉得自己停滞许久的功力都渐渐有重新增长的趋势，卡在心中的诸多武学上的疑惑也突有茅塞顿开之感。

　　“你们抬起头来看看呢。”

　　陈光缓缓说道。

　　他的声音显得是如此的宏大悠远，仿佛来自千里之外，但又像在人耳畔低语。

　　却说此时圣帝内城皇宫之外的大街上，已经此起彼伏响起了无数人的朝拜之声。

　　“武圣大人显灵了！”

　　“武圣大人亿寿无疆！”

　　“小人参见武圣大人！”

　　圣城三帝与十三队长还有众人身后的皇城护卫顿觉压力一轻，缓缓抬起头来，却正看见陈光那万丈虚影。

　　眼中所见的这一切，与当年陈光成就武圣之位，在至高峰山巅飞空而去之时简直一模一样。

　　当初他也正是化出这冲天之影，然后在半空里凭空消失。

　　这在画像上早已瞻仰过无数次的音容笑貌，这一人斗天称雄无敌的威势，还有他与这真武界的天与地完美融合到一起的气势，仿佛手掌天空，足踏大地。

　　从古至今，能够达到这境界的，的的确确只有武圣一人。

　　“现在你们总该相信我就是真武武圣了吗？”

　　看着目瞪口呆的众人，陈光脸上挂着佛陀般的微笑，那叫一个温暖人心。

　　“信了，我们信了！”

　　在场所有人齐声应道。

　　怎能不信，能轻描淡写的连指破掉十三个队长的绝学，更见面就点破圣城三帝的不传之秘，但真正最重要的，还是他此时展现出来的实力。

　　他都没有真正出手，就能一人压制整个圣城中的数千万人，更能掌控天地，化出武圣虚影。

　　除了武圣本人之外，不做第二人想。

　　或者说，哪怕这位武圣不是以前那位，但这又有什么关系呢？

　　数百万年后，真武界里终于又出现第二位武圣了。

　　一番安顿之后，陈光终于回到自己已经暌违“数百万年”的第九圣城皇宫，然后他就好好的与圣城三帝和十三队长料理了一下关于之前所谓“驾鹤西去”、“瞻仰遗像”这些问题。

　　被他一番吐槽，三帝终于回想起年少时阅读的典籍中记载的武圣大人的性子，和记载中的武圣本人简直一模一样啊！

　　陈光也想通过这几人好好了解了一下这数百万年来真武之界到底发生了什么事情。

　　“你们说，自从我走后就再也没人能修炼到武圣了？”

　　长生诀老者一叹，“启禀大人，的确如此。在这数百万年里修炼到武帝成就者何止亿人，甚至更有天资才华横贯当世之辈，他们自创功法，甚至能力压继承了武圣大人您道统的我等。可即便是如此天才，却终究也迈不过那最难的一道门槛。无数人前仆后继的倒在半途，终究让人绝望。”

　　修炼一拳的光头也叹口气，“第一个百万年，我们将圣帝大人您当初流传下来的诸多理念发扬光大。第二个百万年，诸多便利的工具被发明与开创，譬如堪称改变真武界出行方式的伟大发明，飞机。”

　　陈光一摆手，“快别说你们那倒霉催的飞机了，我真是服气。”

　　“呃，好吧。第三个百万年，当初武圣大人您一路走来流传在各地的武学日渐昌盛，并在您当初留下的那些密藏的基础之上又诞生出无数绝学。当然了，最为强横的始终还是您留在皇城中的终极武学。可我们终究无能，享受了如此之多的便利，却依旧无法迈出那一步。”

　　修炼斩魂刀的中年人也跟着叹气，“有鉴于此，所以到如今这整个真武界中的武人已是越来越绝望。这并非单独少部分人的想法，而是笼罩在所有人心中的阴影。先前我们提到的那阴鬼派，正是近十万年来逐渐兴起的邪派。他们的宗旨便是宣称我们这真武界是个囚笼，我们这所有人都只不过是玩物，真武界中的人再如何苦修武学，也终究只是梦幻泡影。”

　　陈光微微一惊，这论调很是熟悉啊。

　　这不和须臾海中的那些霸主级强者发现的状况一样吗？

　　还有，听这斩魂刀传人的语气，似乎他对此也很认可嘛，那为什么他们如此仇视阴鬼派呢？

　　长生诀老者犹豫着看了陈光一眼，“如果阴鬼派只是宣扬这等教义，我们也没太多意见，但他们却将矛头对准了武圣大人您。”

　　“什么意思？”

　　长生诀老者终于说道：“他们说武圣大人您之所以能成为整个真武界亿万年来唯一一个超脱之人，其实正是因为……这世界，是为您一人而创，若说我们是玩物，武圣大人您就是这游乐场背后的始作俑者。这简直是对您的大不敬！所以近十万年来，我们九个真武圣帝城不断追杀阴鬼派，不曾想却总杀也杀不尽，他们却反倒越来越强大了。”

　　陈光瞳孔微缩，这次他是真的惊了。

　　如果有机会，他真想见识见识这阴鬼派的创始人，到底是何等天才，竟能完全窥破真武界的本质！

　　十万年的时间，如果那人能修炼到接近武圣境界的话，或许还并未死？

　　陈光站起身来，“此事我就先了解到这里，对了，带我到我的寝宫去一趟，我要看看寝宫内院中的那口老井。”

　　不曾想，他此言一出，众人顿时面色大变。

　　陈光疑道：“怎么了？”

　　长生诀老头无比讶然道：“启禀大人，那老井失窃了。”

　　站在陈光身后的楚子衿和鲁菲齐声惊呼，“开什么玩笑！井也能失窃！”


第1262章 古井谜团

　　这世上有偷珠宝的，也有偷功法秘籍的，还有投各种丹药秘方的，甚至有偷人的。

　　这世上还有抢夺财产的，抢夺秘宝的，也有抢夺房子的，甚至有强抢民女的。

　　但却唯独不可能有人去偷井。

　　一个井有什么好偷的？

　　能有什么价值？

　　再说了，井可不是一个小箱子就能装走的东西，而是生根在地里。

　　以正常人的思维都根本不知道怎么偷。

　　陈光微微一怔，脑子里心念电转，第一时间是觉得这不可能，但长生诀老头的讶然神色可不像是在开玩笑。

　　那就说明这是真的了。

　　之前他根本就没把所谓的阴鬼派当成是一回事，以自己在真武之界中的实力，甭管有什么魑魅魍魉，自己都只需要一力破十会，一巴掌拍过去，再牛叉的天才也得跪在地上唱征服，根本就没人能反抗自己的力量。

　　他身为唯一的武圣，在进入这世界之时，整个人的意念便已经与真武界融合为一。

　　几乎可以说他就是真武界，真武界就是他。

　　或许他对幅员千万里的真武界无法做到事事都知晓得巨细无遗，但若是在这属于自己的世界中出现了一个能与自己匹敌的同级强者，他不可能毫无知觉，肯定会有气机上的牵引。

　　武圣与武帝看似只有一线之隔，但却恍若天堑，判若云泥。

　　两者之间简直是绝对的实力碾压，根本不在一个位面，再多的武帝一拥而上，也不够他一只手收拾的。

　　但现在他却对阴鬼派真正产生了忌惮之感。

　　他们竟然盯上了古井！

　　那么对此只有一个解释，阴鬼派不但看穿了真武界是因为自己而诞生的世界的真相，甚至连这次所有玩家都共同参与的考验任务也同样被他们感知到了。

　　并且，不知道他们到底是出于何种目的，他们竟将最重要的任务道具古井给偷走了！

　　“启禀大人，事情是这样的。虽然如今阴鬼派越发壮大，但我们九大圣城依然占据着绝对优势，毕竟几乎所有武帝都出自圣城家族，学习的也是武圣大人您当初留下来的万法道统，更是听候圣城调遣。但大约数十年前阴鬼派中却突然出现两个实力强大至极的强者，哪怕只是其中一个，我们也不是对手，更何况两人齐出，我们更不是对手。”

　　陈光惊疑道：“就连你们三人都不行？”

　　这三人分外尴尬的对视一眼，一拳光头摸着自己的脑袋，分外羞愧道：“虽然我们继承了大人您的道统，更坐拥无数优渥资源，但的确不是那两人的对手。她们中的任意一人都能以一敌三，力扛我等三人而不落下风，偏偏这两人更是形影不离。”

　　长生诀老者也道：“不错，所以自从这二人横空出世这些年来，我们实在无力反攻，大半时候反倒龟缩在城内，便给了他们可乘之机。这些年阴鬼派的行动也越发放肆，甚至就在这圣帝城内也有不少阴鬼派成员在走动。但我们万万没想到，一年前这些胆大包天的逆贼竟胆敢潜入皇宫，更掘地十丈，将位于大人您寝宫后院的古井整个给挖走了！”

　　修炼斩魂刀的中年人也怒道：“这还不算完，他们偷走的可不只是我们这一个圣城中的古井，从真武界第一层至第九层中的九座圣城，几乎在同一时间全数遭了毒手！”

　　长生诀老头叹口气，“我们本以为他们这行为只是对我等的又一次挑衅，正想方设法积蓄实力准备反击。如今没想到武圣大人您在数百万年后再度回返竟也是为了这九口古井，那事情就容易猜到了，他们这根本就是谋定而后动的阴谋！”

　　陈光身后的楚子衿则低声沉吟着，“既然九个圣城里的古井都被偷走了，那我们之前的担心倒是多余的了，反正现在大家都找不到古井，甭管是那一层的都跳不了，恐怕这其实是任务考验的一部分。”

　　陈光只听着，但他心里可不这么想，他并不打算点破楚子衿的推测。

　　她再怎么聪明也只是一个参与到“游戏”中的玩家，不像自己知道那么多秘辛，无法超脱玩家的身份，站在更高的角度来看待整件事情。

　　她并不知道真武之界里有人提前洞察古井对陈光到底造成了多么大的冲击。

　　那边圣城三帝同样并不知晓陈光心中所想，一拳光头还很是欣喜地说道：“不过如今好了，武圣大人您亲自坐镇，阴鬼派那两大高手再怎么厉害，也掀不起什么风浪来。”

　　陈光随口吩咐道：“不急，此事还得从长计议，吩咐下去，先不要急着对阴鬼派中人动手，如今整个真武界都知晓我已回归，阴鬼派也必定行动收敛，我也很想和这些人好好聊聊，看看他们脑子里到底在想什么。”

　　既然所有的井都被偷走了，一时半会儿也没得跳，陈光三人所幸在皇城里安顿下来。

　　时隔数百万年，第九圣城的皇宫终于重新迎来了它的旧主。

　　反正自己回归的消息已经被天空中演化而成的巨大虚影走漏了风声，陈光索性也就不再藏着掖着，他也无意去弹压整个真武界中无数武人和平民欣喜的心情。

　　一时间，偌大的圣城之中举城欢腾，四处张灯结彩。

　　这喜庆的气氛更伴随着武圣大人回归的消息以野火燎原之势迅速弥漫向真武界各大城池。

　　以拥有特殊信息传递渠道的九大圣城牵头，偌大的真武界中千亿人口齐齐庆贺。

　　陪着陈光站在皇宫门楼之上，看着下方热闹非凡的庆典，鲁菲忍不住感叹道：“你当初在这世界里究竟还留下了多少故事，这都几百万年了，都不知道多少代人了，换到咱们地球上都从元谋人到现代人了，怎么这些人还这么崇拜你？”

　　陈光呵呵一声，“这你就不懂了吧？这叫人气！”

　　鲁菲又说着，“去你的！照我说，既然你有这能耐，干嘛不直接把他们嘴里说那阴鬼派的人给揪出来？多拷问几个不就能知道他们把古井藏在哪儿了吗？”

　　“事情没那么简单，咱们先去好好的吃顿饭，然后再舒舒坦坦的睡上一觉，这在空中连续赶了三天的路，一路上还只有干粮吃，你们俩人不觉得累，我都替你们心痛。”

　　结果等鲁菲和楚子衿真在陈光寝宫旁边的偏房沉沉睡去之后，他却又悄悄的摸了出来，他想找圣城三帝要他们之前嘴里说的那两个高手的画像。

　　他隐约间总觉得，在真武界这地方，不允许出现那么牛逼的人。

　　圣城三帝在他的判断里都是根骨绝佳之辈，更何况还相当勤奋，其中最年轻的光头佬也苦修数千年，实在没理由被两个莫名冒出头的人给压服了。

　　他们修炼的可是老夫当初临走前呕心沥血琢磨出来的绝世神功啊！

　　不曾想，他的打算扑了个空。

　　三帝虽然与那两人交手数次，但竟从未看到过对方的容貌，唯一能确认的，是那两人并非男性。


第1263章 困局

　　两名女性！

　　陈光当时就更吃惊了。

　　不是他看不起女同志，而是被这两名女性压制住的是圣城三帝！

　　在这两人出现之前，以前的阴鬼派再怎么能耐，也只能在九大圣城的强横实力之下苟且偷生。

　　除此之外，在这整整数百万年的历史里，九大圣城同气连枝，成为统领此界的最强实力，也完全改变了以前那种每一层都有无数城池各自为战的格局。

　　就连强者云集的第九层，昔日稳固无数年的十大武帝各自统领一方的格局也被圣城一家独大而取代。

　　原因很简单，在陈光崛起的这十几万年里，他用一次又一次的强势手腕和力量压服了所有人。

　　反正他知道这世界里的人死了之后十八年又是一条好汉，他自己也懒得在这里与人讲道理，行事秉持着顺我者昌，逆我者亡的原则。

　　在他连屠了三个不知死活的十大武帝之一后，甭管是服不服的果断都选择臣服。

　　对于识时务的俊杰，他也非常大方的赏赐下自己亲手创造的各种功法，于是乎投靠他的人便更多了，这也是九大圣城能屹立数百万年而不倒的真正原因。

　　全天下的天才和高手都在自己手中，又有谁能颠覆？

　　这说明陈光亲手创造的三大神功的确拥有压服一界的能力。

　　既然得不到什么有用的讯息，陈光索性也回去先睡个大觉。

　　此时陈光并不知道，在第五层的真武圣帝城中，两个女孩儿正趁着夜色偷偷潜入了第五圣帝城的行宫内院里，然后两人看着传说中被掘地十丈之后地面只剩下个形状规整的土坑的所谓“古井”所在地，面面相觑。

　　“小亲亲，我们应该没来错地方吧？任务提示里就是这儿啊！这什么情况？这是井吗？这压根就是个坑啊！”

　　巫苗婉压低了自己的声音，小心翼翼地说道。

　　辛沁也一再检查自己的任务提示，满脸的茫然。

　　两人的运气不错，降落的地点正位于这真武界第五层中央平原，距离第五圣城并不遥远，两人一路小心摸索，沿途经过三个小城，一个大城，终于打听到了前往第五圣城的路径。

　　巫苗婉作为万花谷嫡传大师姐，如今更是万花谷掌门，掌握着一手炼丹治伤的绝技，她沿途与人诊断倒也挣到不少圣币，入城费倒也不用怎么担心。

　　更令二人欣喜的是，自从来到这真武岛之后，自身内劲更莫名的伴随着时间的推移而自行增长。

　　此外两人如今已在跳楼任务系统中通过完美表现挣取了不少奖励点，此时已经拥有C级境界。

　　游戏玩家的天赋能力再配合上两人身上自带的武学功底，二人在这世界中能发挥出远超自身游戏境界的实力，与第五层中原住民里最强的武霸相比，悬殊也是不大。

　　所以二人这一路赶来虽然偶尔会遇到不开眼的宵小之辈，但还算有惊无险。

　　进了第五圣城之后，两人就收敛了许多，毕竟此地高手云集。

　　很是费了一番苦功，如今两人好不容易才摸进这寝宫之内，哪儿想到竟会扑了个空。

　　“现在该怎么办？”

　　巫苗婉又说道。

　　辛沁一脸苦恼，“你问我，我问谁去呀？”

　　巫苗婉又建议道：“对了，那个真武圣帝的画像不就是陈光吗？看来咱们的部长在这世界里混得很好，不然咱们想办法联系他？”

　　辛沁想了想，又把这点子给否了，“不妥，这个真武圣帝和陈光他只是长得像而已，咱们可不能确定就是他本人。再说了，即便是他，你也知道阎王好见，小鬼难缠，对吧？听说什么圣帝回归的消息是从最里面的第九层中传出来的，那他现在肯定就身在第九层，距离咱们这儿天知道有多远。咱们怎么联系得上他？如果咱们暴露出身份，一来别人未必会信，二来万一这下面的人有什么异心？那可怎么办？”

　　巫苗婉点头，心想的确是这道理，两人在这短短几天之内倒是见识了很多事情。

　　虽然真武圣帝几乎在所有城市中都拥有无数拥趸，但市井之中却依然有不少对他不利的传言，尤其是那什么阴鬼派，颇有些兴风作浪的威势。

　　若是叫阴鬼派知道这儿有两个疑似真武圣帝的旧识，只怕是会当做捡到了宝一般蜂拥而至，世上不会再有更好的人质。

　　所以小心总驶得万年船，一番商议后两人决定徐徐图之。

　　又是耗费不少功夫，辛沁与巫苗婉终于又神不知鬼不觉的离开了皇城，在外城随便找了家旅店住下来。

　　此时二人颇为为难，又担心其他天部成员遇到与自己相似的状况，如同梅姨那些拥有宗师境界的武人倒不必介怀，但部里那些实力尚且不如两人的普通成员，难保不会遇到招惹不起的强者。

　　夜深人静，月黑风高，在欢庆圣帝回归的喜庆气氛之下，九大圣城中却暗流涌动。

　　第九圣城中的阴鬼派成员在当天夜里接连撤出，能够回到下一层的，就往远处走，回不去的就转移向第九层中的其他城池。

　　一些之前就上了圣城通缉名单的，实在太扎眼的，则索性奔向深山老林之中，打算先避避风头。

　　这样的改变带来的结果就是，从第八层往下的各大圣城之中阴鬼派的势力非但没有任何减弱，反倒是增强了。

　　除此之外，大量玩家的涌入终于引起了真武之界里原住民的关注。

　　这些外来者的实力有强有弱，厉害的甚至能完全跨越真武界中原本规则的压制，以武皇级的实力纵横在前五层。

　　这些人大多都是些神族玩家，人类玩家在他们眼中尚且都是蝼蚁，更何况这些魂魄里天生就有残缺的真武界原住民了。

　　他们简直是横冲直撞，就因为入城费一事，他们一言不合就动手杀人，不过这类人终究是少数，而且在见识了真武界武人的悍不畏死之后，即便是S级神皇玩家也老实了不少。

　　毕竟再厉害的人也得明白双拳难敌四手的道理，还真有S级神皇被一城之人堆死在城门口的乌龙事情发生。

　　反倒是地球人混得相对如鱼得水，一来是地球人在现实生活中本就多摸爬滚打，相对情商更高，二来则是之前几次任务中人类玩家都被神族完全压制，人类玩家在夹缝中求生存的经验相当丰富，在来了真武界这个陌生的地头之后，也都是老老实实如同辛沁和巫苗婉一样步步为营。

　　虽然人类玩家也有不小的损失，折损的人数也比神族玩家更多，但综合考虑起比例来，人类玩家的存活率却要高多了。

　　除此之外，如同天部这些大型组织，也就辛沁和巫苗婉两个副局长比较倒霉依然流落在外，并未遇到同事，其他不少人也已经在三三两两的偶遇中汇聚到了一起。

　　全员内家武学修炼者的天部在真武之界里更是如鱼得水，混得风生水起。

　　不过大家都相当有默契的并未暴露自己与疑似圣帝的天部部长陈光的关系。

　　倒是有少部分人类玩家在街面上见到圣帝的画像之后，以为终于找到组织了，各种宣扬自己与圣帝的关系，哪怕陈光压根不认识的，在这些人嘴里却被吹成了亲戚甚至是朋友。

　　若是有运气好的，碰到的城主或者掌权者态度不错的，给他们忽悠得真信了，他们便会被送上前往第九圣城的飞机。

　　可大部分人都倒了血霉，被冠以藐视圣帝的大不敬之罪，然后给押入水牢。

　　还有些人真被阴鬼派给盯上，然后莫名其妙的给捆了去，受尽严刑拷打，将发生在地球上的事情一一道来，尤其交代了不少陈光的事情。

　　这结果就是，阴鬼派一直以来所秉承的理念再一次被证实。

　　那唯一的武圣根本就是一切祸害的根源！

　　他自己在那个名为地球的世界里享受人生，却将千亿人困在这封锁起来的世界中做他的玩偶！

　　这简直可耻！

　　这些走漏了风声的玩家却也没能得到好的下场，要么死于愤怒的阴鬼派成员手中，再不然就是被囚禁起来。

　　陈光这边尚未有什么实质性的进展，但在外界一片繁华之下的真武界却彻彻底底的动荡了起来。

　　翌日清晨，蛰伏多年的九大圣城终于对阴鬼派展开反扑。

　　消息来得慢的，又或者自诩实力强横的阴鬼派成员终于见识到了九大圣城的恐怖底蕴。

　　事实上这些年来圣城真正忌惮的也只是那两位绝顶高手而已。

　　“启禀武圣大人，我等已经想方设法拷问那些被抓住的逆贼，但奈何似乎他们也不知道古井藏在了哪儿。事到如今，怕是只能等那两位阴鬼派的顶尖高手出马，再由武圣大人您亲自出手擒拿才行了。”

　　整整七天之后，阴鬼派人已经被追得鸡飞狗跳，就连逃亡去深山的不少武人都已被擒拿归案，奈何古井的下落依然杳无音讯。

　　陈光这就有些头痛了，“另外八个圣城也是这状况吗？”

　　“根据回禀，也是如此。”

　　“那暂且先就这样吧，加派人手，让更多的人出城搜捕阴鬼派成员，那两人总会坐不住而出手的。”

　　这七天他并非什么都不做，一边坐镇指挥让九大圣城调兵遣将，另一方面却又利用自己武圣境界与真武界之间的沟通，想方设法的试图用气机感应的方式去寻找那两个神秘高手。

　　但结果却不太如人意，哪怕几乎整个真武界里所有的武帝级高手都被他的气机感应过滤了一遍，但却依然一无所获。

　　那两人仿佛如同自己一样，从一开始就不存在于这世界中。

　　另外最近也陆陆续续有不少人类玩家被送来第九圣城，陈光并未接见他们，只是让护庭十三队队长中的其中一人负责安顿他们，给了他们一个安全的居所。

　　现在就连自己都没找到古井的所在，大家都没得跳，所以见了也没用。

　　以陈光如今的身份和地位，他也没心思和所有人类玩家打交道，纯粹浪费时间，他更懒得与每个人解释自己为何会在这里成为圣帝。


第1264章 失踪

　　“总这样下去也不是办法，不然咱们明天还是想法子联系陈光吧？听说这世界里虽然没有电话手机这些，但还是有类似于电报这样的设备，咱们只要想办法联系到陈光，应该就没什么问题了。”

　　数日之后，巫苗婉满脸无奈的坐在旅店客房的床榻上，心情相当的烦闷。

　　辛沁也很是苦恼，二人住在这里已经好些天了，但却基本一无所获。

　　即便两人已经想尽办法在外面分头打探消息，奈何关于这任务说明中提到的古井下落却一无所获。

　　就连第五圣城行宫中出来的人也依然讳莫如深，不敢多言。

　　“那行，明天咱们就多叫上一些人，径直去找城主吧，咱们人这么多，总不至于出什么事。”

　　辛沁拿出了主意。

　　这些天里到陆陆续续有天部成员汇聚到了这第五圣城里，虽然大家都被改变了容貌，不过天部成员早有约定好的暗号，很轻松就对上，然后便汇聚到了一起。

　　到如今，两人下榻这旅店附近这条大街上大大小小的客栈、酒店、旅社中，合计加起来至少千人，虽然藏在暗处，但在第五层中绝对算得上一股不可忽视的大势力。

　　第二天一早，辛沁与巫苗婉便将所有人都召集到了一起，直奔紧邻着行宫而建的城主府。

　　第五圣城的城主是一名称雄多年的武尊，其实他早已知道城中来了不少外来客。

　　不过人类玩家都相对低调，也不轻易惹事，城主索性也就听之任之，放任不管。

　　到如今真武界中的原住民也大约知道了，外来客分为两类，其中一部分人桀骜不驯，一言不合便会动手杀人，但另一类人相对实力较弱，不过脾气也相对好很多，极好打交道。

　　以辛沁和巫苗婉为代表的，便正是这一部分人，他们融入得相当完美，甚至不少人还通过与真武界中武人的沟通与协作，带来了不少新东西。

　　比如就有人拿出专业知识，对真武界上已经使用了不知道多少年的内燃机火车进行改良，甚至还有人画出油墨打印机的图纸，也是一大贡献。

　　当年一个陈光便给真武之界带来了巨大的改变，遑论如今这数百万人？

　　“城主大人，实不相瞒，我们都是圣帝在另一个世界中的下属。如今我们也随同圣帝一同回归，但也不知道怎的，我等流落到了这第五层，不知道城主大人能否帮我们想个办法，将我等送往第九圣城之中与圣帝汇合？”

　　城主微微皱眉，“前些日子我们的确送了一些人去第九圣城，不过飞机尚未回返，至少还得少则半月。另外，飞机乃是我真武界中的重器，即便放眼整个第五层，拢共加起来也不过二十架，你们这儿却有近千人，以我们的运力，实在心有余而力不足。”

　　辛沁和巫苗婉对视一眼，城主这表态已经比她们两人之前预想的要好了很多，起码没有明言拒绝，并且态度还显得很是亲近。

　　“既然如此，那就有劳城主了，等飞机回来之后劳烦帮我等安排一下，待我等见了圣帝，必定在他面前为城主大人美言。”

　　“那就多谢辛女侠和苗女侠了。对了，本城也有通往第九圣城的列车，各位何不选择列车呢？”

　　“列车就不必了，路途太过遥远，就算一日千里，也得好多年。”

　　真武界的幅员太过辽阔，按照辛沁和巫苗婉的构思，最多只能有数十人乘坐飞机前往第九圣城与陈光汇合，其余人还是只能就在这第五圣城之中等待找回古井。

　　古井本就属于任务的一部分，即便现在遗失，但不可能就此没有了，迟早也能找得回来。

　　“那就没有办法了，不过我有一事得提醒几位，如今第九层的大人们正在追击阴鬼派成员。第九层中有圣帝大人坐镇，阴鬼派的宵小之辈四散逃窜，惶惶不可终日。但据我所知，不少阴鬼派强人都自上往下逃窜。以在下这武尊的实力，原本足以镇压一域，但听闻不少之前闯荡在第六层甚至第七层中的资深武尊同样回返此地。此时正值多事之秋，诸位平时还是小心为上。”

　　辛沁对城主一拱手，“有劳城主提醒，我等自会小心。”

　　此时辛沁和巫苗婉也知道真武界中的原住民虽然人人习武，但却受到这世界天生规则的限制。

　　一旦实力超过武尊达到武霸，便不能在这第五层中多做停留。

　　如果来人只是武尊的话，以如今整个天部团队拥有的实力，根本不足为惧。

　　须知两人在现实中修为只是皮劲，但现在汇聚来这边的天部成员中，却有两名宗师境前辈。

　　这两位前辈的玩家等级已经达到B级，在这世界中享受的实力加成更是远超普通武人，甚至可以与第七层中的武王一战，遑论区区武尊？

　　等到辛沁和巫苗婉走后，城主身旁的师爷凑将过来，“大人，真要按照这两个小女娃的吩咐，给他们安排飞机？”

　　城主分外苦恼的揉着眉头，“那不然呢？圣帝大人已经传令下来，但凡是主动向我等求助，希望我们将他们送往第九圣城的，一概不得拒绝。”

　　师爷颇有些不甘，“那真是可惜了，我看刚才那两小女娃身旁很是有些个高手，原本还希望他们能留下来帮我们对抗阴鬼派来人呢。”

　　城主洒脱道，“不急，咱们不是只能送走几十人吗？走的人始终是少数，留下来的也不少嘛。再说了，如今圣帝回归，阴鬼派张狂不了多久，顶过这一阵子，自然万事无忧。我听闻如今第九层局势渐渐稳定，咱们九大圣城中的高手，也开始渐次往下而来了。”

　　师爷美滋滋道：“那就好，那就好。”

　　谁也不曾想到，就在当天下午，原本正在房间中休息的辛沁与巫苗婉却突兀失踪。

　　两人的门前甚至还守卫着一名宗师境的前辈，但却根本毫无所觉！

　　此事原本在第五圣城中算不得什么大事，无非就是弄丢了两个外来客而已。

　　不过，早在上午时第五圣城的城主已经将辛沁这一行近千人的团队之事禀报了上去。

　　原本对其他外来客并不怎么上心的圣帝大人闻言却分外重视，亲自着人发回电报，要求想尽一切办法以最快的速度将领头的两个女孩儿送往第九圣城。

　　这头第五圣城城主正打算拿出平时不可轻易调用的军机，结果就听闻人给弄丢了。

　　他简直吓丢了魂。

　　“翻了天了！朗朗乾坤！光天化日之下，这人说没就没了！”

　　城主大人看着空荡荡的旅店房间，一脸黑。

　　天部的几位高手同样不明就里。

　　为了防备神族与阴鬼派，又考虑到辛沁和巫苗婉的副部长身份，自从大家汇合以后两人身边的安保就没有缺过。

　　别说是武尊了，就算是纵横第八层的武皇，也休想神不知鬼不觉的将人给掳走。

　　这到底是发生了什么事？


第1265章 怪事

　　大约一个小时之后，这消息传到了身居第九圣城的陈光耳朵里。

　　他当即便决定亲自前往第五层打探情况。

　　对此他只有两种猜测，要么下手的是神族玩家，要么就是某种可以超脱真武界中法则之外的原住民。

　　无论是哪种可能都不是好消息。

　　如果是神族动的手，那么必定是高傲的神族也发现了如同天部这样的大型人类组织潜在的威胁。

　　这就意味着辛沁和巫苗婉恐怕会被立刻重置，原本在二人的调度管理之下运转良好的天部，必定遭受重创，损失惨烈。

　　更意味着或许从现在开始，神族会有选择性的进一步向天部中的其他高层人员下手，全球其余各大组织恐怕也很是危险。

　　这种可能性不高，毕竟到现在为止陈光接触到的神族玩家都相当高傲，根本看不起人类玩家。

　　大象又怎么会为了防备自己眼中的蝼蚁变得强大，专门去寻找蝼蚁中个头比较大的来踩呢？

　　但如果是真武界中的原住民动手，那么就只有一种可能。

　　对方是阴鬼派中人，并且由于辛沁和巫苗婉带队前往第五圣城的城主府谈判暴露了身份，阴鬼派猜到了两人与自己的关系，打算拿下两人要挟自己。

　　所以对方才只是将人掳走，而并非当场格杀。

　　这同样不是什么好消息，一直以来，能够超脱真武界法则的只有陈光本人，但现在阴鬼派里的人却拥有了这种能力，只能更进一步说明阴鬼派一直以来秉承的理念是正确的。

　　却说真武界第五层中，在一片广袤无垠的平原之中，正矗立着一座高万米的巨大高山。

　　高山之上终年覆雪，从山下往山上而去更是路途极其艰辛。

　　但若是陈光在此，以他的目力就能发现，雪山之上正有不少白衣白裤，满头浸染成白发的人正在雪地上各种奔行赶路。

　　在半山腰的山坳中，伫立着一大片用白砖建成的楼宇。

　　在这近乎做到极致的掩护之下，根本没几个人能想到这儿藏着偌大一个山中之城。

　　这就是阴鬼派在真武界第五层的总部。

　　发展了整整十万年的阴鬼派，在九大圣城的不断绞杀之下虽然看似步履维艰，不过隔代总能出现一些个惊才绝艳之辈，将阴鬼派的势力往前狠狠抬升一些。

　　譬如这雪山之中的白城，便是当年号称纵横第五层所向无敌的武尊建成。

　　在所有人都不得违抗真武界规则的情况下，当年这名武尊拥有堪称同级无敌的实力，甚至能越级挑战武霸，在他闯荡第六层时甚至不只一次击杀过武霸高手。

　　不过终究他又回到了这里，并在这第五层中搅动腥风血雨，带领着阴鬼派在第五层中反过来将圣城压制得喘不过气来，并更神不知鬼不觉的建成了这白城，直到他称雄近千年后老去，第五圣城才反守为攻，夺回主动。

　　此时辛沁与巫苗婉二人就被囚禁在这白城的冰牢之中，整个囚室只有一处窗户，这窗户上的围栏乃是万年不化的玄冰作成，即便是武皇的全力一击也不能在上面留下什么痕迹。

　　以辛沁和巫苗婉二人的能耐，根本不可能逃脱。

　　但真正那个两人放弃抵抗的，却是正站在二人面前的两个中年妇人。

　　此时此刻，辛沁与巫苗婉根本无法形容自己的心情。

　　在被掳走之时，两人本以为自己死定了。

　　可到了这边之后，面前这两个神秘人取下遮盖在脸庞上的斗篷之后，两个小女孩却几乎嚎啕大哭出声。

　　若非是成为天部副部长，又各自兼任着门派掌门之位，两个年纪轻轻的女孩早已被锻炼得心之坚韧许多，两人还真会完全失控。

　　“师父！你们……你们为什么会在这里？”

　　辛沁哆嗦着自己的嘴唇，看着面前这面如寒霜，满脸冷漠的尼姑，半晌才说出这样一句话来。

　　巫苗婉则是吞吞口水，用颤抖的声音说道：“师父？你们不是已经……死了吗？”

　　当初两人可是亲眼看着两位师尊死掉的，可现在两位师尊竟活生生的站在自己面前。

　　这音容笑貌，做不得假。

　　这场面简直让两人觉得恍若梦境，甚至不愿醒来。

　　从两名师尊摘下面罩到现在大约三十秒，两个小女孩儿起初以为自己在做梦，然后狠狠的掐过自己的大腿才确定自己清醒着，然后便半试探，半失控的问出这两句话了。

　　辛怨师太与巫晴明则是相当诧异的对视一眼，脑袋里却也很是迷惘。

　　原本她们打算当场审问这两名外来客女子，打探一下她们和幕后黑手真武圣帝究竟是何关系的。

　　可这两人的表现似乎有些奇怪，让这两名阴鬼派数十年来称雄世间的顶梁柱心中都产生了些许迷惘。

　　是不是抓错人了？

　　又或许是情报有误？

　　这两个外来客和武圣根本就没有关系，纯粹是两个信口胡诌的痴儿？

　　结果到头来两人又临时改了主意，一句话没问，转头就走了，只留下辛沁与巫苗婉二人面面相觑。

　　良久之后两人才缓过神来，相互呆呆对视十几秒，然后辛沁先开口问道：“好像师尊他们不认识我们了？”

　　巫苗婉也想了想，“貌似还真是这样。”

　　辛沁一拍自己的脑门子，“唉，这到底是发生了什么啊。我现在觉得这好混沌，脑子里乱乱的。”

　　巫苗婉仰头望天，“我也不明白，明明说好的这只是一个游戏，这游戏再怎么真实，它也只是个游戏，可为什么我们会在这里遇到与师父一模一样的人？我不理解啊！”

　　“我也不理解，我从来没有像现在这样好想拿个大喇叭到肿菊长的耳朵边，大声问他这到底是怎么回事！”

　　辛沁发出一声莫名的感叹，随后立马反应过来，咦了一声，“奇怪，肿菊长是什么称谓？陈光不是部长吗？”

　　那边巫苗婉也纳闷道：“挺奇怪的，我也觉得耳熟呢，好像在什么地方听过，可又怎么都想不起来。”

　　“这不可能啊！咱们俩从小都是过目不忘的人，怎么会连怎么叫陈光都记不清楚呢？”

　　“不可能的事情太多了，这都只是小事。重要的是，为什么师父们会出现在这儿，她们为什么又会不记得我们，还有，她们和师父，到底是不是同一个人？有没有可能这只是咱们的一场噩梦，又或者是咱们练武根基没打牢留下的心魔？”

　　辛沁拍了下巫苗婉的肩膀，“别开玩笑了，怎么可能两个人一起遇到心魔的？难不成咱们的心魔还能心灵相通？”

　　巫苗婉耸肩，“也对哦。”

　　“算了，看样子咱们俩这次是凶多吉少，不过陈光毕竟是超S级，就算咱们被重置了，出去之后他至少也能告诉我们究竟发生了什么，咱们也不会有普通玩家那么多遗憾。”

　　“大概也只能如此了。”

　　两人脑子里丛生的疑窦顿时变得更加巨大，不过终究讨论不出个什么结果来，心中只能一无所获。

　　却说冰牢之外，辛怨师太和巫晴明两人虽然隔着三层冰墙，但依然将里面两个女孩的对话听得一清二楚。

　　巫晴明抖了抖自己的花衣，神情颇为玩味地说道：“师太，关于这两个小女孩说的事情，你怎么看？”

　　辛怨师太一抖浮尘，先冷漠道：“装神弄鬼，莫名其妙。”

　　巫晴明却紧紧皱眉，“话虽如此，但以我识人的眼光来看，这两人在叫我们师父时真情流露的样子却不似作假，看着情真意切。”

　　辛怨师太顿时默然，她与巫晴明相识多年，相互间知根知底。

　　巫晴明一手医术堪称妙手回春，自创万花诀更是在她的不断推演完善之下，与自己的千绝神功一并足以力压真武圣帝留下来的诸多神功。

　　但这些都不是巫晴明最擅长的地方，她真正最厉害的，却是拥有一双洞察人心的双眼，最为擅长通过察言观色揣摩人心，同时也很擅长用言语刺探别人，动摇别人。

　　这也是自从二人崛起并投身阴鬼派之后，阴鬼派能在这数十年间逆势而起的原因，正是仰仗着巫晴明这一手识人之术。

　　她将阴鬼派的教义重新整理系统，并做成讲义，先培训出一大群嘴皮子与武功并重的下属，然后再由这些人去暗地里宣讲，扩大影响力。

　　其运作方式倒是有些类似于现实世界中的传销。

　　如今既然巫晴明这样说，那便证明那两人当时不似作伪。

　　可两人依旧不明白这是为何。

　　在她们的记忆中，她们生于斯，长于斯，是土生土长的真武界里的人，也就在这一世里才突然开了窍，从真武界第一层一路打拼，直到成就如今的实力和地位，并且因为心有所感，成为所谓邪道阴鬼派的顶梁柱。

　　别人叫她们做阴鬼派，她们自己虽认了这名字，但内心深处却坚信着自己才是代表正义的一方。

　　两人根本不曾有过什么真正的徒弟，更何况还是来自天外的外来客徒弟了。

　　“罢了，明日再去审。”

　　辛怨师太最终却是拿了这个主义。

　　巫晴明点头，“嗯，明日无论如何我们都得问个清楚。真武圣帝应该也能超脱真武界的压制，不过从第九层赶到这第五层至少还有数日，更何况咱们这白城也不是那么容易找到的。”


第1266章 超级飞机

　　却说此时的陈光，却正坐在一架倾尽第九圣城最为精华的材料制造出来的新型飞机上。

　　这飞机通体墨黑，透散着诡异幽光，再不是什么异兽的皮，又或者玄木的梁制作而成，而是采用了一种材质看起来十分特别的金属。

　　触手所及十分冰凉，将水洒上去甚至会在短时间内凝结成霜，但这凝霜却又根本无法附着在机身上，稍微吹来一阵微风，这凝霜便会整片脱落。

　　这材质极其光滑，甚至隐约具有排斥和抗拒空气的特效，并且极其坚韧，又拥有良好的韧性，一旦定型之后，只要不被彻彻底底的摧毁，就能通过韧性与金属记忆自行复原，堪称是拿来制作飞机机身的绝佳材料，甚至比地球上最先进的特种合金更加完美。

　　据圣城三帝所言，这种合金是在当年陈光曾经闭关打坐数千年的至高峰山脚下一块墨黑巨石之中提炼而出。

　　数百万年前，当年尚未成就武圣的陈光在此打坐，修炼功力，内劲牵动真武界中的阴阳气运转不休，周而复始的扫过黑石。

　　在武圣离去之后，这原本平凡无奇的黑石便有了灵性，甚至会自行吸收阴阳气，经过长达数百万年的自我生长与酝酿，终于在内中酝酿出一大块这神奇的金属来，并在数百年前被一名偶然路过的武帝发现。

　　当年为了开采和冶炼这块矿石，超过百名武皇在三名武帝的带领之下，整整耗费大半年功夫，才终于将其主体打造成飞机机身，剩下来的边角料则被打造成数十柄神兵利器，拿来奖励那些当年参与了开采及冶炼的众多强者。

　　在长生诀老头满脸傲然与崇拜的与陈光讲述这飞机材料的来源时，陈光其实很想笑。

　　我怎么好告诉你们，哪有那么聪明的石头能自行吸收阴阳气的，分明就是当初老夫在那儿打坐时，浑身七筋八脉自行通达……

　　好吧这是比较高端的说法，更浅显一点讲就是随着功力日渐精深，体内气息流转，身躯自行演变进化，无论是筋脉骨骼还是内脏都会自动去芜存菁，再通俗点说，其实就是他打坐练功时坐在石头上的屁股排泄的气体。

　　驾驶着自己的屁崩出来的玄铁打造的飞机是什么滋味？

　　陈光表示别问我，我不想讲。

　　幸好没让楚子衿和鲁菲也上飞机，不然还真丢不起这人。

　　至于长生诀老头在谈到这所谓玄铁金属的来源时那一脸景仰的表情，尤其提到很长一段时间以来这架特制的飞机都是整个真武界中最高贵的座驾时，他真是有点同情这些人。

　　不过自己性格好，看破不说破，就让这件事情变成真武界里永恒的秘密吧，至少大家还能保持美好的回忆嘛。

　　大约一天半之后，陈光便以极快的速度飞到了第五圣城的上空，比辛怨师太等人估计的时间提前了许多。

　　果然一分钱一分货，这被自己的神屁崩了千年，然后又酝酿了几百万年而成的特殊金属果然厉害，飞行速度比之前那个散架货根本不可同日而语，并且可以承受更多的内劲灌注，在抵达目的地之后甚至能平稳降落。

　　下飞机时陈光终究是没忍住，轻轻的拍了下飞机的机身，一路行来，他竟有种自己与这飞机心灵相通，仿佛能融为一体，驾乘起来如臂使指，好似这成了自己身体的一部分的感觉。

　　不过他马上又想起玄铁的来历，一阵恶寒，扭头一掌在地面拍了个坑，然后将飞机藏进里面，掉头就走。

　　真不想承认，某种意义上这真是自己身体的一部分。

　　堂堂圣帝御驾亲征到第五层，本是轰动整个真武界的大事，不过陈光并未通知任何人，而是选择了自己悄然抵达，并偷偷摸进第五圣城之中。

　　知道他离开第九圣城的，也只有亲手将飞机送到他面前的长生诀老头，楚子衿与鲁菲三人而已。

　　陈光整个脸孔藏在漆黑斗笠之下，在街面上缓缓行走着。

　　此时他这装束到并不怎么扎眼，真武界中正流行这蒙面行侠的造型。

　　一路行去，陈光在街面上的人群中发现了不少旁人眼中的外来者，自己眼中的玩家。

　　他判断的依据倒不是穿着打扮，纯粹是因为玩家与真武界原住民在言谈举止和气质上存在差异，并且以陈光的眼睛，更能直接透过表象洞察出两类人灵魂上的区别。

　　在城中他倒是一个神族玩家也不曾看到，想必是这些人既不想向他们眼中低贱卑微的真武界原住民低头，但却又受不了对方那种悍不畏死前赴后继的围杀，索性就不进城，图个清净了。

　　事情到现在，想必神族玩家也已经知道古井已然遗失的消息。

　　他们肯定也在找，并且必定打算找到之后将古井藏匿起来，截断凡人玩家的后路。

　　陈光既没有去找第五圣城的城主，也没有与正呆在圣城中想方设法营救和找寻两位副部长的天部成员碰头，而是选择了自己一个人看似漫无目的的溜达，更将自己外在表露的气息强行压制在普通武尊的层次。

　　接连三天，他都如同一个再普通不过的浪客般流连在第五圣城的各大酒肆茶馆之中，四处混酒，与人闲聊，扔点与阴鬼派教义遥相呼应的言论。

　　等到夜里时，他就会一个个前往自己在白天记下来的可疑人士居住的地点，先用言语试探审问，一旦看出点苗头就果断来一发搜魂之术。

　　奈何虽然给他抓住好些个阴鬼派成员，但级别似乎都很低，别说打听辛沁与巫苗婉被抓去哪儿了，这些人甚至连第五圣城中谁到底是负责人都不知道。

　　功夫不负有心人，在第三天夜里，他终于等来自己想等的人，一名藏匿在第五圣城中的阴鬼派高级说客。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　他都没料到自己费心费力找不见人，对方竟会主动送上门来。

　　“当先生，不知道您是否听说过阴鬼派？”

　　其中一家他常去的酒肆老板悄然找上他下榻的酒店，敲开房门，开门见山地说道。

　　陈光先是假装愣了愣，然后故意十分忌惮的看着这老板，一副此地无银三百两的表情，猛摇头，“我根本不知道你在说什么。”


第1267章 渗透

　　这老板潜藏在第五圣城中数百年，很早时便就已经是真武界第五层中阴鬼派的核心人物。

　　自从巫晴明崛起之后，她的讲义便在阴鬼派中广为流传，这酒肆老板又是第一个将阴鬼派话术学到集大成境界的人。

　　原因很简单，在这世界里的酒肆，说白了就等若现实世界中的酒吧。

　　开酒吧就得和三教九流的人打交道，黑白灰三条路都得打穿，差了任何一处都不行。

　　这样的人，又身怀绝技活了数百年，本就是人精中的人精，在学了专业的话术之后，更是慧眼如炬。

　　此时陈光这欲语还休的样子落在他眼中，那分明就是对阴鬼派早有耳闻，并且心中很有想法的表现。

　　“当先生，咱们明人面前不说暗话，中午时我曾听你在我酒肆中与人高谈阔论，言及为何数百万年来真武界中都未曾再出现第二个武圣，你的许多看法，与阴鬼派的教义不谋而合。我知道你心中对阴鬼派有所忌惮，但今时不同往日，九大圣城外强中干，不足为虑。若非是武圣突然和那些外来客一并回归，就凭圣城中的那些武帝，根本不是我阴鬼派两位圣者的对手。”

　　“咱们这儿更是第五层，武圣再厉害也管不着咱们这天高皇帝远的地方，你别看那第五圣城的城主光鲜亮丽，其实根本只能仰仗我等鼻息而活。如果愿意，我们随时都能找出高手来将他送去轮回。无非就是我们想做不想做而已。真武界中最厉害的武尊，不在上面。”

　　说着，酒肆老板伸手指了指第六层的方向，意指最强的武尊不在第六层和第七层中苦修，而就在这第五层内，并且正是阴鬼派的人。

　　陈光看起来似是有些动摇，说道：“可我听闻武圣可以跳脱限制，从第九层到这第五层来，以武圣的实力，到时候怕是你说的这些只会摧枯拉朽间被翻掌而灭吧？”

　　酒肆老板不以为意，“开什么玩笑，整整数百万年武圣才回来一次，从第九层到咱们这第五层的路途又何等遥远，你当武圣终日闲着无事会到咱们这儿呢？”

　　陈光一副了然的样子，点头称是，“不过我虽然知晓阴鬼派，但你们为何又看上我呢？”

　　酒肆老板呵呵一笑，“当先生你的诸多观念与我阴鬼派教义不谋而合，我还听闻你前日里在红枫酒肆与一名叫乘龙的武尊交过一次手？”

　　陈光闻言，傲然点头，“那叫乘龙的宵小之辈自以为练就武尊就可在第五圣城之中横行霸道，我看他不顺眼，略施惩戒而已。”

　　“只怕不是这样吧？听闻当先生你当时只出一掌，便将乘龙镇在地上动弹不得，再出一掌之后他更是双腿粉碎，功力全废。这怕不能叫略施惩戒。”

　　陈光顿时变得警惕起来，“你这是来为他出头的？”

　　酒肆老板猛摇头，“我与乘龙只不过点头之交，何必为他出头，只不过乘龙武尊在第五圣城之中也算声名远播的老牌强者，却被当先生你两掌废掉，以我之见，当先生你当有资格名列武尊榜前列！算得上最强的百名武尊之一！而我阴鬼派，正需要当先生你这样的少年俊杰，毕竟能进武尊榜的，将来至少也可成为武皇，甚至能成为一名称号武帝！”

　　听这酒肆老板用相当崇敬的语气说着这武尊榜，陈光根本不觉得荣耀，甚至还很想笑。

　　这都什么跟什么呐！

　　别看武尊在这第五层中耀武扬威，可一旦往上走却根本不值一提，这也有必要专门列个最强一百人的榜单？

　　你们在逗我？

　　算了，我这叫肉食者不懂下层人民的苦楚。

　　陈光心头叹口气，觉得自己不该嘲笑那些有梦想的人。

　　“那如果我不答应呢？”

　　他并未急着一口应下来，而是半试探，半认真地说道。

　　酒肆老板冷哼一声，“那可就对不起了。我是阴鬼派在第五圣城的四大巨头之一，我的身份必须完全保密。虽然你能两掌轰翻乘龙武尊，但今日我却带来了武尊榜前百中的七人，而我自己，不好意思，不才在下正是高居武尊榜第六的叶好龙！”

　　老板叶好龙一挥手，在陈光的房间各处里突然又站出来七个人，算上老板本人，则是一共八名武尊将陈光牢牢围在中间。

　　陈光满脸“苦笑”，无奈道：“看样子我不答应是不行了。”

　　“不错，你没有选择。”

　　陈光摆出副很怕的样子，“可我听闻你们阴鬼派行事不是很中正平和，不会随意杀人吗？”

　　叶好龙闻言得意笑道，“当然，谁说我们要杀你了？只不过，若是你不同意，我们便会用比较强硬的手段将你请到阴鬼派的学堂，让你与诸多学员一起同吃同住，再每日听课，相信我，不出三年五载，你必定会对我阴鬼派万般认可。到时候不消我劝说，你自己也会主动去找寻你看好的高手，又或者你的亲朋好友加入我派。”

　　陈光算是听明白了，这手段，这滋味，那不就是标准的传那什么销吗？

　　难怪听长生诀老头说近几十年阴鬼派发展突然变得迅猛许多，起初还以为是出了两个绝世高手的缘故，不曾想背后竟还有这套路。

　　陈光心中对此只能表示叹服，并更加好奇。

　　在他点头同意之后，叶好龙立马换了副面孔，十分热情的凑上前来，把着陈光的肩膀就十分熟络的与他攀谈起来，并将他直接带去第五圣城东区。

　　这东区换算到现代社会中，那也相当于富人区。

　　在面积极大的第五圣城中，东区里随便一座庄园的占地面积便超过百亩。

　　沿途一行人也曾碰到第五圣城的城卫队，但令人惊奇的是这些城卫队竟对一行人视而不见，直接放过了。

　　陈光心头讶然，九大圣城如今可是公布了深夜戒严令的。

　　城卫队晚上见着叶好龙不但不上来盘问审查，反而故意扭转方向放任过去。

　　只能说明一个问题，阴鬼派的势力已经浸透到九大圣城的官方势力中去了。

　　罢了，既然这事被自己撞上，那就不能不管，等自己寻到辛沁和巫苗婉，这什么阴鬼派，就翻手灭掉吧。

　　陈光暗自拿定这样的心思。

　　“小当，你也是天资惊人的武人，我看你这一世年岁不过百就拥有这等实力，以你的心智与才气，将来成就武皇甚至武帝颇有机会，但不知道你是否想过，即便拥有再强的实力，终我们一生，哦不，任凭我们如何死而复生，生而复死，生生世世苦修不辍，却终究也无法如同那武圣陈光一般超脱这真武界？”

　　这才走到半路，叶好龙在大街上便已经开始与陈光如此攀谈起来。

　　他这道理，陈光深以为然。

　　我当然知道是这样，除了我本人之外，这整个世界中的万亿人口全是这样。

　　以叶好龙的境界，本不该认识到这些事情，陈光心想很可能是阴鬼传销教材里写给他的话术。

　　他这都是套路，先拿大概念来让新人的世界观产生根本性的动摇，再和你细细沟通，简称洗脑。

　　“的确如此，我隐约记得自己前世一些事情，虽然想不起具体的名号，但我前世应当也曾是一名武帝，这一世我修行得比前一世更快，基础打得更为牢靠，但若说要突破武帝成就武圣，我根本毫无信心。”

　　叶好龙冷笑一声，“没有信心就对了。哼，咱们这整个真武界，都是些贱民！”

　　“贱民？”

　　陈光假意不服，“你若说咱们这些武尊乃至于我们之下的武人是贱民，我也就认了，可难不成称号武帝也是贱民吗？”

　　叶好龙满带着恨意的点头，“当然！武帝，无非就是层次高一些的贱民罢了。正如我们饲养的鸡犬，长得漂亮的，血脉纯正的，打斗厉害的，就能住在更漂亮的鸡圈狗笼之中，次一些的，就被放在既脏又乱的大笼子里，仅此而已！”

　　“这怎么可能？”

　　陈光继续不服。

　　“怎么不可能，你自己也已经意识到了，只不过你心中不愿承认而已。好了，咱们到地方了，正好今日有一堂课，你便一起听一听吧。”

　　叶好龙却不再说说什么，而是将陈光带到一个巨大的庄园门口。

　　一行人再往里去，穿过长长的廊道，再深入地下，出现在陈光面前的却是一个装饰得金碧辉煌，灯火通明，空气中弥漫着令人舒服放松的淡淡香气的大厅。

　　大厅之下正密密麻麻的坐着一大群穿着打扮各异的武人，陈光放眼望去，坐在下方的人群中大多是些武尊之下的武君与豪侠。

　　叶好龙拍拍陈光的肩膀，“小当，你的实力应当算得上新学员中的前三，你的位置在最前排，你先去坐着吧。”

　　顺着叶好龙的指引，陈光在周遭无数人羡慕嫉妒恨的目光下穿越人群，径直坐到了第一排摆在最前方三个烫金软椅之上。

　　在长椅上他的身侧早已坐着两个貌美如花，身穿纱衣的漂亮女子，正用讨好亲近的目光看着他。

　　以陈光的境界和目力，一眼就看穿这两名女子尚且保持着处身，更拥有武君修为，其容貌更堪称娇艳欲滴。

　　这阴鬼派的待遇，真是不谈了。

　　从方方面面将自己这“蠢萌新人”照顾得淋漓尽致呐！

　　安排陈光坐下，叶好龙便与会场中其他人打了个招呼，又与陈光说道：“小当，算你运气好，咱们今日的主讲，是从更上面一层来的一名资深武霸，同样也是武霸榜排行前列的人物。听他一言，胜读十年之书。”

　　“不能吧？武霸不是不能在第五层长留吗？”

　　陈光问道。

　　叶好龙嘿嘿一声，“这你便不懂了，等你学完所有课程，成为咱们真正的家人，你便会知道我们阴鬼派何以长盛不衰，在几十年里更在九大圣城的眼皮底下愈压愈强。”


第1268章 别开生面的一堂课

　　目送着叶好龙心满意足的离去，陈光心头稍微犹豫了几秒钟，最终微微一叹，改了主意。

　　原本他是打算一旦抓出阴鬼派在第五圣城的老巢，自己就以雷霆万钧之势将场面彻底镇压下来，抓住这边的负责人直接来个搜魂夺魄，任你口风再严实也只能乖乖坦白。

　　但现在并不打算立刻动手，而是坐下来看看这被叶好龙快吹上了天的能够突破真武界的限制，来自第六层的资深武霸到底是何许人也，有什么了不起的地方。

　　最重要的，是陈光竟在不知不觉间对那人到底会怎么讲这堂课产生了强烈的好奇心。

　　常言道，好奇心害死猫。

　　陈光觉得自己是整个真武之界中最强的猫，肯定不会被好奇心害死，那么适当的好奇一下也没什么大不了的。

　　尽管所谓的主讲迟迟还没出现，但偌大的会场大厅里却并不喧闹，相反却分外安静。

　　只有坐在最前排，地位最为尊崇的几名武尊的位置才时不时发出声声浅笑。

　　围坐在陈光身旁的两名女武君其中一人试图凑到陈光的耳边用很亲昵的语气与他说点悄悄话儿，另一名则分外细心的剥着面前晶莹剔透的水晶葡萄的皮。

　　不过陈光此时表现得不苟言笑，没给这两人套近乎的机会，只闭目养神，两耳不闻窗外事。

　　在他的人生中，他见多了形形色色的美女，早已变得无比挑剔，这种别人安排给自己的美色，不好意思，我看不上。

　　再者，真武界中的女子即便这一世是处子，但天知道在她们漫长的人生之中经历过多少次轮回，在无数次轮回里又经历过多少恋人与伴侣。

　　倒不是陈光洁癖到这种变态的地步，连别人轮回转世之后也嫌弃，实在是因为真武界中的人与现实世界中不同，即便死而复生，依然有可能保持部分的前世记忆。

　　又或者，即便几次轮回之后渐渐全部忘却，但依然不排除会在某一世修炼到某种更高的境界时突然觉醒一些前世记忆，那就很尴尬了。

　　所以尽管这两位女武君姿色上乘，但他依然不动如山。

　　他这般冷漠，倒是让座位在他旁边，同为最前排三大武尊的另外两人看不过去了。

　　人家叶好龙堂堂阴鬼派第五圣城四大巨头之一，在某种层面上江湖地位甚至比第五圣城的官方城主更高。

　　别人好心好意与你安排两位美女，还是两位处子武君，这般好处旁人羡慕都羡慕不来，你竟视而不见？

　　你这不是扫叶大人的面子吗？

　　这两名武尊再看看各自身边的女伴，数量比陈光少，每人只有一个。

　　姿色也不若陈光的，并且也非处子。

　　本来这两人看陈光被叶好龙如此重视，就有些不爽快，现在心头更是颇多意见，不吐不快。

　　大家都是武尊，凭什么你待遇比咱们的好，你还一副不领情的样子。

　　“我说，你这小子是不是有点太不给面子了？你看你把两位美女弄得多难过？有你这么摆谱的吗？”

　　坐陈光左手边这位虬须大汉别过身子来，板着脸沉声道。

　　坐陈光右手边的白面男子听虬须大汉发话了，也一同转脸过来，“就是！我听说过你，有点本事，不过在这第五圣城里有能耐的人多了，拍翻一个乘龙武尊算不得什么。对待前辈的好意，你怕是应该放敬重点。”

　　陈光先左看看，再右看看，他压根不想理睬这两人，只翻了个白眼，一副我不想和你多说废话的样子。

　　真不是他故意摆谱。

　　实在是他与这些人相互之间的差距实在太过巨大，在他眼中，在座的每一个人他都可以毫无心理压力的翻手拍死。

　　大象会在乎蚂蚁对自己叫嚣些什么吗？

　　当然不会。

　　见他态度非但没有任何好转，反而变得更加冷傲，虬须大汉与白面男子一时间怒上心头。

　　“哼！小子，要换个地方，我一定好好领教领教你的高招，看看你到底有什么能耐！”

　　虬须大汉甩下一句狠话，坐直了身子，拳头紧捏，手背上青筋直暴。

　　白面男子目光闪烁，却再没说什么，只不过脸上一抹阴霾一闪即逝，他心中显然有所定计。

　　以陈光的感知，哪儿能不知道这两人同时对自己动了杀心。

　　但这又有什么所谓？

　　又等了约莫十来分钟，来自第六层的武霸讲师终于姗姗来迟，不过会议厅中却没有任何人因为等待而在脸上露出不快，反倒是一副满脸期待的神色。

　　唯有陈光正四下打量，他将会议厅中的人大体分为了三类。

　　其中第一类人便是自己这样的初来乍到者，脸上三分好奇，三分期许，四分质疑。

　　还有一些或许已经听过几堂所谓的讲座，目光中已经有了三分狂热，剩余七分期待。

　　还有便是如同自己身边这两个武尊模样的，眼睛里简直在发红，仿佛对方一声令下，自己就能跳出去将这天给捅出个窟窿一样。

　　这不分明就是现实世界中的……

　　咳咳，反正就那么回事。

　　接下来这名身着白袍，面孔上笼罩着云里雾里的气息，叫人看不真切脸孔的武霸果然没让陈光失望，上了一堂相当别开生面的课。

　　大意与之前叶好龙和陈光讲的那些话挺类似，大体就是一些牢笼、反抗、自由、真正的活着之类的。

　　“与其这样浑浑噩噩的轮回转世，活在所谓的永生不死的虚幻之中，我们宁愿享受真正的死亡！”

　　“面对别人强加在我们身上的囚笼，唯有大毅力，大决心，心怀放弃生命的勇气，哪怕化作厉鬼也不更改初心，我们才能真正的解脱！”

　　大体就是这样的煽动性的段子，水平的确比叶好龙更高一些，无论是对情绪的渲染，还是将听众代入自己的节奏，这名下界武霸都做得更好。

　　除此之外，他似乎还修炼了精神类的心法，类似于佛门狮子吼，邪派音波功的道理，在声音中掺杂了些私货，让他的演讲变得更有感染力。

　　会议厅里的其他人听得热血沸腾，陈光却觉着就那么一回事，水平比以前自己老家一哥们给骗进传销中心，然后给解救回来之后与自己吹的那些悬龙门阵差远了。

　　但他还是听到点非常有意思的言论。

　　“在真武武圣出现之前，整个真武界的历史根本就是虚构的！我们所知道的，都是虚假的历史！那些历史长河之中声名显赫的所谓无数称号武帝，其实从来都没有真正存在过！”

　　“将我们囚禁在这牢笼里的最大黑手，不是别人，正是所谓的真武圣帝！”

　　“九大圣城是他留在真武界中的桎梏，是他奴役整个真武界的工具！”

　　最后，这名武霸以慷慨激昂的语气振臂高呼道：“为了自由！为了真正的活着！为了真正的死去！我们阴鬼派中人在此立誓，与九大圣城和真武圣帝抗争到底！”

　　会议厅里的近千人跟随着他一齐高呼，就连那些应该是第一次来听课的人也没能免俗。

　　陈光左看看右看看，也学着别人的样子，高高举起手臂，倒是显得相当的合群。

　　但他心中却在点评着这位老兄的演讲，如果满分是一百分，他给对方打八十二分，剩余十八分则以六六六的形势送给他。

　　要不是自己就是被他们恨不得咒死的真武武圣，实在听不出什么代入感，自己怕是真要给对方带进沟里去。

　　他们说得好有道理，真武圣帝简直太可恨了，简直就是人渣、败类、禽兽！

　　但是……

　　我又有什么办法呢？

　　从一开始我就是被琉璃和通天圣杯带进沟里的好吗？

　　他知道或许这阴鬼派的教义是正确的，自己对这世界里的人或许真算不上一个好人。

　　他心中既感到一丝悲凉，但却有更多的无奈。

　　但他转念想，真武界中的人如是，须臾海中的人也一样，但地球上……宇宙中的生物和人类，也是这样吗？

　　在我们的头上，不还有个无尽神界吗？

　　那在无尽神界之上呢？

　　正当他想得出神时，突然间陈光身旁的虬须大汉猛冲过来，陈光以为他要动手，打算一掌拍死他。

　　不曾想这老兄竟直接抓住陈光的手掌，眼含热泪，语带哽咽地说道：“兄弟，方才我们态度不好，多有得罪。我现在明白了，每个人的习武天分的确是有区别，叶大人器重你，必定有他的道理。现在我给你道歉，希望你不计前嫌，往后我们便是一家人。你的事，便是我的事！”

　　“没错！我内人！便是你内人！我们是一家人，生死与共！大业未成，怎能自相残杀！我为自己之前心中的歪念而感到万分羞愧！”

　　旁边的白面男子也凑了过来，抓住陈光的另一只手，脸上已然留下忏悔的泪水。

　　陈光微微张嘴，这两位老兄病得真的不轻，自己就假惺惺的学着别人一起举手，特么他们怎么就……

　　白面男子伸手一招，坐在三人后排的一名实力稍弱的女武尊羞答答的走上前来。

　　还真别说，这女武尊的确漂亮，比叶好龙安排给陈光的两名女子姿色都要稍胜一筹。

　　白面男子更加殷勤的抓着陈光的手，指着这女武尊再度说道：“兄弟！我内人，便是你内人！”

　　陈光大约明白到为什么叶好龙说自己在这阴鬼派里呆久了之后会被其他人所感染了，妈蛋，这大方得有点过分了吧？

　　咱们今天才第一次见面，下辈子也不可能和你这么熟络好吗！

　　叶好龙笑呵呵的走了过来，在三人面前拍拍手，然后对陈光说道：“两位都稍安勿躁。”

　　然后他又看向陈光，“怎么样，小当，今天这一堂课你还满意吧？”

　　陈光心头尴尬，但幸好他演技过硬，重重点头，“深以为然，醍醐灌顶，恨不能早来十年！”

　　叶好龙心头满意，“你能这样想，证明今日你不虚此行。你随我来，苍穹武霸大人要单独见你。”


第1269章 拷问

　　原来那个白袍男子叫苍穹武霸，名号听起来十分霸气，但在真武界里这种人物也就在第六层中横一横，到了上面的七八九层，夹着尾巴做人怕是都很容易给人翻掌拍死。

　　不过陈光已经习惯了，给自己两指头轰翻的乘龙武尊都没说什么，苍穹武霸其实已经蛮低调的了。

　　别人当然不知道，他看起来是出的两掌，其实当时他压根就只用了指头的力量，还得是小指头，用中指的话怕第五圣城整个被掀翻。

　　“兄弟！既然苍穹大人有请，你还是赶紧去吧。”

　　旁边虬须大汉继续套着近乎。

　　白面男子也继续拉着陈光的手，分外感慨地说道：“没错，我们二人加入阴鬼派多少年了，还从来没机会被上面下来的特使私下接待，兄弟你如此被器重，将来飞黄腾达了，可别忘了兄弟啊！对了，舍妹与我内人同样姿色，也是一名武尊，只不过今日在外讲学不曾回来。我和我的内人、小妹一齐等着你。”

　　看着白面男无比殷切的目光，陈光算是明白了，这老兄虽然这辈子修炼到武尊，但前一世十有八九是青楼从业者。

　　职业本能太强，隔代遗传到这一世了！

　　陈光哪儿受得了他这套路，果断跟着叶好龙就闪。

　　其实白面男与虬须大汉此时并不知道，白面小伙这接连不按套路出牌的表现救了他们一命。

　　本来陈光打算回头有空就把这俩出言不逊的小伙送去十八年后再做好汉，现在他却有点舍不得了。

　　这小伙是个人才呐！

　　跟着叶好龙穿过会议厅正门，径直进入里侧，正见着那所谓的苍穹武霸。

　　陈光本以为对方会自诩身份高贵，稍微摆一摆谱，不曾想见面之后这在讲座之上还神色严肃，满脸冷峻肃穆的苍穹武霸竟笑得跟个弥勒佛似的，浑身上下洋溢着挡不住的热情。

　　“哟，小当你来了啊，快请坐快请坐，我是昨日才到的第五圣城，好龙兄可是在我面前把你一阵好夸。细数真武界，虽然天才无数，但小当你这样的人才却已经许久不曾见过了。算算日子，小当你的天资当得上五十年一出。如今我阴鬼派喜得人才，我实在要和你好好亲近一番。”

　　陈光当时就被镇住了。

　　在他的记忆中，曾经的真武界里丛林法则极其严苛，一级一级间的差距可谓泾渭分明。

　　除非是出自大世家的家族子弟，否则正常的武霸绝不可能将武尊称呼为什么什么兄，再者，对自己说话时这苍穹武霸脸上的热情可不是装出来的，而是真发自内心的肺腑之感。

　　对方这表现与自己印象中的真武界武人完全不同！

　　见陈光一时间有些错愕，仿佛没回过神来，受了惊吓的模样，苍穹武霸不以为忤，反倒安慰着陈光，“怎么？我这么热情，你有些不习惯？没事，慢慢你就习惯了。世人只听我阴鬼派名号不正，以为我等都是邪门歪道，殊不知这所谓的阴鬼二字，却不带半分邪意。”

　　“我等行事俯仰无愧于心，但求为这真武界的苍生谋个真解脱而已。所谓身份高低，无非一个早晚的区别。今日你是武尊，我平视着你。来日当你成就称号武帝之时，却也会如同我这一样，用众生平等的眼光去看待别的武尊，甚至武君。”

　　旁边的叶好龙也笑吟吟的，“不错，别说是苍穹大人，即便是我们阴鬼派的两大圣者，实力远超第九圣城三帝的大人物，你若是有机会见到，她们也会对你友善和睦。同是天涯沦落人，其实我们本就该是同心协力的一家人。”

　　看着这两人，陈光的心情略有些起伏。

　　他甚至在心中产生动摇，自己真的要翻掌灭掉这阴鬼派吗？

　　但他马上却又狠狠的甩了甩自己脑袋，该不会我也被洗脑了吧？

　　叶好龙见陈光若有所思，继续说道：“小当，其实这次我叫你来，是衷心的希望你能真心诚意的加入我们，你也看到了我们究竟是一群怎样的存在。甚至可以说，无论是虚构的历史，还是真武圣帝第一次离开之后真正的历史，我们阴鬼派绝对是前所未有的存在。”

　　苍穹武霸再度昂首道：“我们真正的，最终的宗旨其实并不是要反抗谁，你应该感觉得到，我们想要改变整个真武界。我们想让所有人都不再被这九个所谓的层级束缚，哪怕是生活在第一层中的弱者，也应该拥有真正的生活，而不是成为被人奴役的工具。”

　　陈光长叹一声，“之前我对阴鬼派的确有诸多偏见，今日一见，我的确感触良多。”

　　“哎，何需什么感触，记住一句话，但求无愧于心便好。对了，这些是我早年修为尚在武尊时所记载下来的一些心得体会，你不要推迟，拿去参详参详，或许对你能有所帮助。”

　　苍穹武霸说着竟是从衣袍里摸出个小本子来，不由分说便塞到陈光手里。

　　陈光低头一看，这本子看起来皱皱巴巴，但材质却是相当结实的特殊纸张。

　　看似陈旧的本子上没有丝毫异味，甚至有股淡淡的扑鼻清香，想来应该是苍穹武霸在修炼之时，将其随身携带，日日参详，阴阳气灌注之后，这看似普通的笔记本却蕴含了道则的精要，所以才会有这异香扑鼻，如同自己用屁崩出来的玄铁一样。

　　苍穹武霸的确待人真诚，也不知道是他本性如此，还是被阴鬼派的教义洗脑洗得干净。

　　陈光抬头看他，他只笑眯眯的，一副为栽培后辈不遗余力的样子。

　　陈光牙关暗咬，他不得不承认，自己必须尽快拿出决定了，否则照现在这样下去，怕是真要变成阴鬼派的自己人。

　　他刚想拒绝苍穹武霸的好意。

　　不曾想一身白袍的苍穹却又说道：“你先将这册子收好，我一名老友找我索要过多次，我都扭扭捏捏不肯借给他。若是让他见到这册子在你的手中，他怕是会整天恬着脸跟在你后面骚扰你。这第五圣城中的事已了，我要先去一趟白城，再回第六层。不知道小当你是否有兴趣与我同去？”

　　陈光纳闷问道：“白城？”

　　“不错，那是阴鬼派在此层中的真正核心，非真正门人不得入内。若是你随我去了，那便意味着你正式入我阴鬼派。每一名新加入的武尊都有资格入白城，在里面得一处住所，那地方的阴阳之气浓郁非比寻常，可比这圣城还好。最重要的，是这次你运气绝佳，还有机会见到真正的大人物。怎么样，去不去？”

　　言必，苍穹武霸一脸期待的看着陈光。

　　陈光下意识的就想避开他的目光，惭愧啊！

　　但终究还是演技爆发，目光中露出短暂的犹豫，然后迅速变幻成为坚定，最后他重重点头，眼神里却又多出几分期待来。

　　“我去！”


第1270章 师父

　　他终究还是得去阴鬼派的老巢的，毕竟辛沁和巫苗婉很有可能被囚禁在那里。

　　至于苍穹武霸嘴里说的大人物，还是很有亲和力的大人物，他也很感兴趣。

　　越是与这些人接触，他就越是发现这在圣城三帝嘴里仿佛罪无可恕的阴鬼派，其实并不惹人讨厌。

　　尤其是那个张口闭口“我内人，也是你内人”的哥们儿，陈光脑子里想起这家伙有板有眼的讲着这么扯淡的事情时的表情，就没能忍住噗的一下笑出声来。

　　坐他旁边正闭目养神的苍穹武霸被他笑声惊醒，睁眼看着他，问道：“怎么？小当你想起什么开心的事情了？”

　　陈光洒然笑笑，“我想起以前自己曾听信别人的谣言，心中对阴鬼派的那些诸多偏见，顿觉可笑。”

　　陈光本以为苍穹武霸会借机再给阴鬼派继续洗一洗，不曾想他却摇摇头说道：“不妥，没有必要嘲笑过去的自己。圣者曾经教导我们，每一个人的生命都会分为数个阶段。每一个阶段都是宝贵的经历。正是过去的我们，才能造就如今的自己。无论是这一世我们曾经经历的过往种种，还是我们之前经历过的无数世生命，都不外如是。”

　　看着苍穹武尊略带皱纹的脸孔，陈光觉得自己看着的不是一个人，特么简直是行走的哲学家！

　　要知道，他只是生活在第六层中的一名武霸！

　　天知道阴鬼派里还有多少这种人。

　　这真是一个可怕的组织。

　　另外，老听他们嘴里说什么圣者，还不只一次。

　　这两个圣者指的应该就是圣城三帝曾提过的那两名近几十年新晋崛起的超级武帝吧？

　　看样子，虽然这两人并非阴鬼派的创始人，但却是这教派的集大成者。

　　没错，现在陈光已经不再将阴鬼派当成是个门派，而是个教派了。

　　内燃机车沿着山林小道一路急行，正远远离开第五圣城前往深山。

　　其实以车上这些乘客的功力，单纯靠脚力或许比这十分落后的内燃机车更快一些，不过并非人人都是陈光，拥有取之不尽用之不竭的功力，即便是苍穹武霸也不可能单纯依靠脚程从第五圣城跑到大雪山。

　　一天之后，众人却又换了个交通工具。

　　当看见藏在深山中的小型机场时，陈光再一次被阴鬼派的势力震惊了。

　　如果没有记错，飞机可是九大圣城的管制物品，每一架都有备案，可这才只是第五层，阴鬼派竟能弄到这东西。

　　见陈光神色错愕，苍穹武霸主动介绍道：“想不到吧？这些都是担任圣城技师的派内成员利用更换零件为幌子，悄然从各大城池中拿出来的零件，然后我们又化零为整，重新将其拼接为一台完整的飞机。”

　　“厉害！”

　　陈光长叹一声。

　　这飞机的体验虽然远远比不上他自己从第九圣城开过来的那架，但无论是所用的材料还是零配件质量，乃至于承受力，都远强于第五圣城自备的飞机。

　　“说是更换下来的旧件，但其实基本都是九成九新，并且不少还是并未广泛应用的新零件，甚至有一些是从更上面的城池中拿出来的，还有些是由加入阴鬼派的顶级工程人员自制而成，甚至比九大圣城的用料还好。”

　　苍穹武霸又开始吹起来了。

　　陈光只得很配合他的摆出副很是惊喜与狂热的模样。

　　这苍穹武霸不仅会打感情牌，还总能抓住机会在陈光面前彰显阴鬼派的雄厚实力。

　　阴鬼派的话术造诣极深，既打感情牌，却也没少了好处。

　　又是飞行半日，在一名武尊驾驶员全力以赴的催动下，这架“走私”飞机飞越数千公里，跨过群山大川，最终停在第五层的大平原正中央，大雪山的山脚之下。

　　这是一个建在山坳中的机场跑道，长度甚至不超过百米，远远不及现实世界中的机场跑道，但拿来降落这种一半人力，一半机械的奇葩小型飞机倒是刚刚好。

　　毕竟……正常的飞机也不会拥有好几名武尊跑到飞机下方，把脚地面上，强行用脚刹的！

　　之前陈光不理解为什么这架载人数本就不多的飞机上还得坐着好几个身穿工作人员制服的武尊，直到降落时，这四个人齐刷刷从机舱里跳将出去，再把穿着特制耐磨鞋的双脚踩到地面，再然后整个飞机一路火花带闪电的轰隆隆在地面拖出两道长长的印辙，终于十分艰难的停了下来。

　　他终于懂了。

　　苍穹武霸解释着：“大雪山里只有这一个地方适合修建飞机道，实在短了些，让你见笑了。”

　　陈光问道：“为什么不索性修在大雪山的山脚下？那边距离此地也不是很远啊。”

　　苍穹武霸长叹一声，话语里说不出的落寞，“虽然我派实力今非昔比，这终究是真武圣帝的天下，修在这雪山之中不易被人发现。大业未成，我们依然不是九大圣城的对手，唯有步步为营的蛰伏才能成就大事。”

　　陈光只点点头，没说什么，现在他心中说不上抵触，这阴鬼派让他想起现实世界中华夏国的某个组织。

　　他们秉承着伟大的理念而行事，也是从地下工作者慢慢起步。

　　一行人下飞机后沿着崎岖的冰雪道路往上攀行，两个小时后又坐上被刷满了白漆的缆车，一路往上，终于在天色渐晚之前抵达了半山腰的白城。

　　陈光一进入白城，便试着暗中调动功力，将自身精神力与周遭天地相互融合。

　　他只用了五分钟，就发现了被关押在冰牢之中的辛沁与巫苗婉。

　　跟在苍穹武霸的身后，陈光不动声色的抬头看了看白城右侧的山壁，那边是一片被挖到半空的山壁。

　　山壁上布置着十余个小小的洞口，这些正是冰牢的窗洞。

　　陈光功力全开之下，不但能在心眼之中看见两人此时的状况，甚至还能听得见两人的对话。

　　“这都一整天过去了，师父她们怎么还不来，这到底是怎么一回事？就算她们不记得我们了，总也不至于不审我们了吧？”

　　这是巫苗婉的声音。

　　“不急，我们两人失踪的消息肯定已经传进了陈光的耳朵里，他一定会来找我们，到时候他一见着师父，肯定也会吓一大跳。不管是有天大的误会，总能解释清楚的。”

　　这是辛沁在讲话。

　　“我还是觉得，会不会有可能只是两个长得相似的人？”

　　“绝不可能！容貌相似可以理解，但你不觉得她们的气质与我们的师父也一模一样吗？”

　　陈光行走的脚步猛的一顿，什么？

　　师父？


第1271章 执念

　　他根本不明白为什么会在辛沁和巫苗婉嘴里听到师父这两个字。

　　那边两人的聊天还在继续。

　　“你觉得师父们会不会和陈光直接打起来？那可怎么办？”

　　巫苗婉似是自言自语，又似是在问辛沁。

　　辛沁摇头，“小苗苗你不用担心，我之前阅读了不少典籍，我让你看，你却又不看。你还不知道武圣究竟是什么概念，即便咱们的师父真是这阴鬼派中最强之人，但在他面前，应该也根本不是一合之敌。”

　　“那陈光该不会一掌拍死咱们的师父吧？”

　　被软禁的巫苗婉非但没有担心自己的安危，反倒替绑架自己的元凶担忧起来。

　　辛沁推测道：“应该不会，他一眼就能把人认出来，他肯定不会下死手。”

　　此时两个小女孩却根本不知道，自己两人的对话至少竟然还有三个别的听众。

　　陈光就不说了，他正沉浸在师父这个称谓中一脸茫然。

　　至于另外两个，当然是距离关押二人冰牢不远处的辛怨师太与巫晴明。

　　“这两人竟然在替我们担心，难道这都是真的？”

　　巫晴明惊疑不定地叹道。

　　辛怨师太也渐渐动摇，“可她们却来自异世，我们两人却是真武界中人，这道理上却又说不通。罢了，听这二人的意思，似乎真武圣帝对她们的确很是重视，我们不如就索性以这二人为人质向第九圣城提出条件吧。要么，认可我们阴鬼派的存在，给我们一个公正的身份，让我们自由扩张；要么，这两人便回不去了。”

　　巫晴明犹豫着说道：“这怕是会很难，真武圣帝可从来都是以行事果决，冷漠无情著称，就这区区两个人，他可能就此放过阴鬼派吗？毕竟这阴鬼派要反的就是他和他的九大圣城啊。”

　　两人却又犹豫了，担心着哪怕真把这两女子的命给要了，真武圣帝却依然视而不见，只来个报仇雪恨，那根本不能达到目的，反而却还捅了马蜂窝。

　　两位师尊根本就不知道，陈光在发现辛沁和巫苗婉安然无恙之后，又将注意力转移到了冰牢附近的地方，果然是“看”到了她们。

　　辛沁和巫苗婉的担心都是多余的，因为陈光现在就已经知道了这两人的身份。

　　虽然由于距离太远的缘故，他并不能准确捕捉到两人的功力修为到底达到何等境界，但以他的感知力，只稍微用心一探，便知道以这两人的修为根本不应该出现在这儿，如同苍穹武霸一样，甚至跨度更大。

　　陈光推测，可能是阴鬼派的创始人发现了真武界的漏洞，所以才能让旗下武人短暂突破规则的限制。

　　当然，从苍穹武霸透出来的口风表明，这种超限的手段与时间不能太长，否则必有后患。

　　所以，两位阴鬼派的圣者应该犹豫不了多久就得拿定主意了。

　　既然自己人到了这儿，又能查探到辛沁和巫苗婉的位置与状态，陈光倒索性不着急了。

　　他想暗中观察那两位疑似辛怨师太与巫晴明的圣者到底会作何决定。

　　他摩挲着自己的下巴，脸上挂着复杂难明的表情，此时他的脸孔看起来与自己平时的容貌差别极大，这是他根据自己的审美观简单设计出来的样子。

　　以他身在真武界中的境界与功力，用内功控制自己的每一丝肌肉和皮肤，随意变幻自己的容貌，简直不要太简单。

　　曾经在第五圣城的旅社中照镜子时，陈光恬不知耻的想着，果然自己的脸已经帅到极致了，哪怕我脑子里同时回忆着金城武、吴彦祖、彭于晏和余文乐四个人的形象，再把这四个人各自最完美的五官复制在一起，融合到自己的脸上，然后各种精雕细琢，各种微调才弄出来的传说中宇宙最帅，堪称人类骄傲的脸蛋。

　　但他却觉得这脸比自己正常的容貌并没有好到哪儿去！

　　不可能是我的审美观有问题，也不可能是我的超高端易容术手艺有问题，所以只有一个解释。

　　我脸最帅！

　　“小当，我先安排你住下，再把你的事情汇报上去，最迟明天你应该有机会见一见两位圣者，但至于你能受到什么程度的重用，接下来却要看你的造化了。”

　　苍穹武霸将陈光径直带到白城核心地带，指着一间门牌上印着银漆字体的白木房门，说道。

　　这正是一个响亮的“当”字！

　　想必是阴鬼派之前就收到苍穹武霸的吩咐，提前给陈光准备好的房间。

　　陈光就担心别人会不会误以为自己这儿是当铺，时不时敲门进来要典当东西。

　　算了，还是别在心里吐槽了，人家毕竟一番好意。

　　陈光纳闷着问道：“那苍穹大人你呢？”

　　“我啊，我去与白城的城管交代上两句此次下派的事务进展，就得赶紧离开了。”

　　“城管？”

　　“没错啊，白城的管事的，就叫城管嘛，这是圣者定下来的制度和称谓，有什么问题吗？”

　　“没，没问题。”

　　陈光默默的比出个大拇指，棒棒哒。

　　苍穹武霸又道：“再耽搁下去，怕是就连我的功力也会受到影响。你倒时候来了第六层，可以通过派内信息联系到我。若是要等我下一次来第五层，怕都不知道什么时候去了。不过以我对你的判断，无论是是否突破武尊，你都应该早些来第六层。既是天上蛟龙，又何必沉迷凡尘，以你的天分，应该早些冲天而起才对。”

　　说完这些，苍穹武霸便挥挥手走了。

　　陈光心眼一照，整个白城里的一切都在他眼中巨细无遗，他倒也不着急。

　　自己要找的正主就在这儿，呆在这里既能照看着辛沁与巫苗婉，又能盯着疑似两位已死前辈的所谓圣者。

　　外面甭管神族玩家与人族玩家是否要闹得上天，但都没有关系，反正现在大家都没有古井，都无法离开。

　　至于那些自己的朋友可能会在任务中被重置，陈光对此也只能暗自担心，但却没什么更好的法子。

　　他已经让圣城三帝将众人的画像交代下去，但进入真武界中的人容貌都会有相当大的区别，又不是每个人都如同他这样有能耐对玩家透过表象直接看到里面的灵魂。

　　所以他当初拿出来的画像，也就只能起个聊胜于无的心理安慰罢了，除非如同辛沁和巫苗婉这样主动暴露，否则找到人的可能性极低。

　　因此，尽管担心，但他也只能听之任之，毕竟自己只得一人，能力再大也没有万千化身。

　　能在游戏中日渐强大起来，不断将自身等级往上攀，这既需要能力，也需要运气。

　　但若是不幸沉沦，这终究是命。

　　陈光即便有给人当保姆的心，但力量总有极限，他管得了一时，也管不了一世。

　　也就是这次特殊的跳楼之界莫名其妙的将所有单独小世界的玩家都拉到了一起，他还能如同现在这样照看一二，正常的杯中界里他可是和其他人被分割在完全不同的小世界里。

　　他实力再厉害，目前他也只能是一个玩家，无非就是比较强大的玩家而已，他还没能力打破不同任务空间之间的位面壁障。

　　所以，各位兄弟姐妹们自求多福吧。

　　幸好以目前众人表现出来的潜力，还有自带组队效果的超级BUFF，和陈光交好的人潜力更远胜普通玩家，存活率当然更高。

　　一直等到晚上的时候，犹豫再三的辛怨师太和巫晴明终于拿定了主意。

　　两人再一次出现在关押着辛沁和巫苗婉的冰牢中。

　　到此时，辛沁和巫苗婉倒不若之前第一次见到时那样震惊了，而是变得冷静许多。

　　“两个小女娃，别以为你们假惺惺的套近乎，就能让我们放了你们。”

　　巫晴明不愧是老江湖，甭管她心里怎么想，但面上却依然如同结了一层寒霜。

　　辛怨师太则双手抱着拂尘，站在旁边不发一言，叫人看不真切她心中究竟在想什么。

　　巫苗婉同样也是人精，指着自己的脸，对巫晴明说道，“师父，你真的不认得徒儿了吗？”

　　话刚出口，巫苗婉自己倒是先反应过来，是了，自己的长相与现实里本就不一样，能认出来才叫怪了。

　　“少说废话，这是一份文书，你们各自将名字写在下面，再按上一个手印，我们会让人转交到真武圣帝手中，若是你们还想活命，就乖乖的听我们的安排。”

　　巫晴明继续扮着冷脸，更将一张锦帛放到桌上。

　　旁边的辛沁看着辛怨师太，长叹一声，却冷不丁地说道：“师父，自从你走后，我谨记师父的教诲，担任天部副部长，将我千绝门发扬光大。之前陈光曾经举办过一次全国飞镖比赛，也选出了很多好苗子。如今我们的千绝门与小苗苗的万花谷已经同列八大门派之一，甚至声势不输三大世家了。”

　　辛沁此言一出，辛怨师太和巫晴明先是微微发怔，但片刻后却又回过神来，只一副若有所思的样子。

　　旁边的巫苗婉又补上一句，“没错，我们终于完成祖师留下的遗训，将宗门发扬光大了。”

　　两位师尊总觉得……

　　好似很久很久远以前的记忆竟又有缓缓要松动的迹象。

　　这记忆虚无缥缈，仿佛并非在真武界中，但却又刻骨铭心，好似是自己某一世中的执念。


第1272章 画像

　　尤其是千绝门与万花谷这两个名字，在辛怨师太与巫晴明心中恍若黄钟大吕被狠狠敲响，简直振聋发聩，如雷贯耳。

　　听起来是那么熟悉，可在脑子里仔细挖掘却又觉得遥远陌生，想要将这两个名字给忘记又或者无视掉呢，却又发现在听见的那一瞬间便被刻进了心窝的深处，即便拿个楔子来拔，也拔不出来。

　　辛怨师太与巫晴明在真武界中不知道轮回了多少生生世世，虽然以前的无数世都蹉跎了岁月，但总会有些刻骨铭心的过往。

　　如今两人又终于在这一世修炼到整个真武界一人之下，亿万人之上的程度，不少前世记忆间断苏醒，这一世更见多了世态炎凉，人情冷暖。

　　正因为两人功力堪称武帝最强，所以觉醒的记忆却又越多。

　　记忆越多，经历的人生便越多，越丰富，这也造就了两人格外与众不同的世界观与处事方法。

　　除此之外，无论是巫晴明还是辛怨师太却又都有一种感觉，自身人格的形成似乎并不如此简单，但更深层次的缘故，但两人找不到答案。

　　只不过时不时的如同巫晴明那般，弄出个传销教材来，又或者起一个叫城管的职务名。

　　两人并未发现这有什么好奇怪的，认为这都只不过是突然之间的灵感迸发。

　　但这一次，两个看似平平无奇的门派名号，却莫名的给自己造成如此之大的触动，两人明明已经高居阴鬼派之巅，即便放眼真武界江湖地位也难有人出其右者，心志早已被打磨到坚如铁石，正常情况下哪怕响起某些前世记忆也不应该这般动摇。

　　这就让人难以理解了。

　　那边巫苗婉和辛沁见自报名号似乎将这两名和师尊长得一模一样的人给镇住了，对视一眼，难掩喜色。

　　只要对方有反应，便证明她们的猜测没错。

　　这两人，的的确确就是自己的师父！

　　虽然不知道她们为什么会以这样的身份出现在这儿，更不知道她们为什么会失忆，但这都不重要。

　　反正整个游戏系统都不能用以前的常理度之，死者复生在这儿，又有什么好奇怪的呢？

　　事情的因果已经不再重要，重要的是眼前正在发生的结果。

　　巫苗婉眼珠一转，又有了主意，拿过方才巫晴明摆在桌上的锦帛和骨笔。

　　辛沁抬手就想按住她，以为她要签名。

　　巫苗婉却眨眨眼，又将锦帛翻了一面，然后便以极快的速度在上面作起画来。

　　辛沁只看了第一眼就明白到她的意思，不禁眼前一亮。

　　是了，这的确是个办法啊。

　　虽然这世界里没有相机，更没有照片，也没办法用PS画像的手段将人的容貌表现出来。

　　但巫苗婉却在医术之外还有一手绝技，正是这速写画，只需要用线条勾勒，就能在寥寥数笔间让一个人的容貌跃然纸上。

　　在现实世界中时，巫苗婉身为天部副部长，倒没多少机会展现自己的画技，不过技艺在手并没有遗忘。

　　趁着两位师尊失神的当儿，巫苗婉只用了短短不到两分钟的时间，就先将辛沁的脸画在了锦帛的背面。

　　那边两位师尊终于强自让自己冷静下来。

　　巫晴明怒瞪着眼睛，“都死到临头了，还说这些莫名其妙的话，少废话，签字！”

　　虽然巫晴明讲出来的话显得很是凶厉，但她的语气和表情却出卖了她完全动摇的心境。

　　“等一下……”

　　没想到这次先出声的却是辛怨师太，她正呆呆看着巫苗婉摆在桌上的锦帛，目光悠远，更加强烈的记忆正在她脑海深处觉醒。

　　虽然只是简单的线条描绘出来的人像画，但却将辛沁真实的容貌表现得淋漓尽致。

　　巫晴明不解问道，“怎么了？”

　　辛怨师太用颤抖的声音说道：“这个小女孩，我看着觉得很熟悉。”

　　巫苗婉这一手技艺依然达到大师水准，虽然时间短暂，她只来得及画出些线条，但却将辛沁脸孔上最为明显的特征勾画得淋漓尽致，比陈光在第九圣城中自己口述，再找人勉强画出来的样子逼真多了，简直达到见画如见人的程度。

　　“熟悉？我看看呢？”

　　巫晴明一把从桌上抓起画了辛沁的锦帛，眯缝着眼看了片刻，“不可能啊，你认识的人，我应该都认识才对。”

　　巫晴明又低头看了眼巫苗婉，她又在第二张锦帛上奋笔疾画。

　　“好了，自己画自己反倒比画别人更难，都怪我以前不够自恋，照镜子照少了。”

　　说完，巫苗婉便将新鲜出炉的画作拿将起来，两手扯开，平平举起来，正对着巫晴明。

　　巫晴明的瞳孔一下子就缩紧了，“这……你这是！这到底是谁！为什么会给我如此熟悉的感觉！”

　　巫苗婉的眼睛顿时红了，“师父！这是徒儿真正的模样啊！这就是我啊！”

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　巫晴明往后步步退去，仿佛见到了莫大的恐怖。

　　辛怨师太微微叹了声，一把拉住巫晴明就往冰牢门口而去。

　　万万没想到，双方实力完全不成正比的两次审讯，竟连连无疾而终。

　　两人离去时顺手带走了巫苗婉所画的两张画，倒并非一无所获。

　　与此同时，在自己的房间中休息的陈光又默默的散掉自己运转到了极致的功力。

　　如果巫晴明和辛怨师太打算对辛沁两人下杀手，或许一秒钟都要不到，陈光便能从这房间里直冲而出，出现在冰牢之中。

　　在整个真武界里，还没有能挡得住他的墙壁，哪怕是白城的冰牢。

　　换上苍穹武霸为自己准备的白袍，陈光推开房门，他打算在白城里四处走走，也算是增长见识，顺便也能假模假样的为九大圣城刺探一点情报了。

　　陈光有点想不明白为何在漫长的历史中，九大圣城都没能将间谍渗透到这里来。

　　这办事效率和工作能力，未免也太低下了吧？

　　难不成九大圣城的脑子真就那么耿直，压根就没有搞点地下工作的念头？

　　这显然是不可能的。

　　但约莫两个小时后，他大约有了点体会。

　　此时虽是夜间，但白城的集市上依旧人声鼎沸，熙熙攘攘的人群甚至让他想起现实世界中五京大学后面的小吃一条街。

　　更令他觉得不可思议的是这集市中的人们。

　　这里通行的货币依然是大陆通用的圣币，但沿途走去，人人脸上挂着笑脸，洋溢着友善与祥和的气息，无论是武尊还是武君，甚至连修为最低的豪侠也能被人友善以对。

　　甚至，豪侠能在街面上行随时找上武尊求问武道感悟，武尊除非实在忙不过来，否则绝不会有半分的不耐烦。

　　除此之外，陈光身穿的白袍上也有特殊的标志表明了他武尊的实力。

　　时常在路过一些店家时，店老板都会分外热情的从里面冲将出来，或是招待他几串烧烤，又或是请他喝上一杯拿手的好酒。

　　陈光分文未花，便在集市里被琳琅满目的美食撑了个满肚，回了自己的房间，他终于明白了。

　　不是九大圣城没有动用间谍，但在人人都能复生，人人都知道自己可以转世的真武界，往往没什么家人和正常的友谊的羁绊。

　　也正因如此，每一个真武界中人都可以更自由的选择自己想要什么样的日子，因为实在没什么可以强迫他们去做自己不愿意做的事情。

　　呆在阴鬼派中，既能感到幸福，同样却又能研习武道。

　　哪怕是间谍，进来这白城怕是都肉包子打狗，有去无回了。

　　罢了，九大圣城输得不冤。

　　陈光正打算睡去，房门却被人敲响，站在门口的是个陌生人，他对着陈光躬身道：“当武尊，两位圣者刚刚忙完了公务，要接见今日新加入的武尊大人，您有兴趣去吗？”

　　陈光纳闷道：“都这个时间了，圣者大人还要接见我？”

　　这传话人点头，“两位圣者来自上面，时间紧张，素来枕戈达旦分分必争。圣者大人的只言片语的点拨也对修行有益，机会实在不可多得，当武尊还请快些做决定。”


第1273章 面谈

　　“去，怎么不去，这可是多难得的机会，哪怕再晚我也得去，刚才只是怕打搅到圣者而已。”

　　陈光呵呵一笑，跟着这位传话人就走。

　　艺高人胆大，他并不担心自己会在这白城里遇到什么危险。

　　准确来说，整个真武之界都没有任何人或者事可以威胁到他，包括宇霆等等那些神族。

　　如果神族胆敢在这里挑衅他，那么下场只会与他刚降临到真武界时遇到的那四名神皇一样。

　　唯一的区别是看他当时的心情，这能决定对方的死相难不难看。

　　陈光本以为会等待很久，没想到五分钟后他就见到了辛怨师太与巫晴明。

　　“来，坐在这边，不要紧张。”

　　陈光一进门，抬头便正见着这两人一左一右坐在这间看起来平凡无奇的房间里，巫晴明笑吟吟的与他打着招呼。

　　两人的穿着打扮十分朴素，辛怨师太一身灰白色僧袍，巫晴明虽然没改掉穿花衣服的喜好，但所用材质也是简单的布匹。

　　但真正对陈光造成最大冲击的，却还是这两人的容貌。

　　使用心眼即便将对方“看”得再真切，其感觉与冲击始终不如此时当面看见。

　　陈光此时心中的震撼比辛沁与巫苗婉没差到哪儿去，甚至还更强烈。

　　靠得近了，以他在真武界中的修为，以他与这整个真武界的融合程度，他透过现象看到本质并不难。

　　别看此时这两人的灵魂与真武界融合得再完美，可落在陈光的眼中，两人的灵魂与整个真武界简直格格不入。

　　看来两位前辈是遇到了和冷琴一样的情况了。

　　当年冷琴死后又重生在须臾海中，并且一手创建光辉海盗团，也不知道如今到底怎样了。

　　两位前辈在现实中惨死，却又幸运的重生在真武之界里。

　　正因为两位前辈的灵魂比真武界中的原住民更加完整，所以她们才能在数百万年的轮回重生之后，厚积薄发，将自身功力修炼到远超其余所有武帝的高度。

　　但她们却又不若陈光这样，享受不了陈光这种整个世界都是为自己服务的待遇，所以却又永远不可能超脱武帝，修成真正的武圣。

　　同样的，又因为她们本就是外来者的灵魂，所以她们与阴鬼派的观念天生契合。

　　成为阴鬼派的圣者，也是两人的宿命。

　　这一饮一啄，冥冥之中自有天定。

　　作为见识过命运之钟的人，陈光突然间觉得，自己对命运似乎又多了一层认识。

　　自己与两位前辈相识，是无数巧合结合到一起形成的命运。

　　两位前辈与死在与欧阳天行的一战之中，同样也是宿命。

　　她们本就是武人，在死后灵魂被通天圣杯吸收，进入这真武界，成为阴鬼派的顶梁柱，还是命运使然。

　　“你是叫当午吧，我们听苍穹提过你，很高兴你愿意加入阴鬼派。”

　　见陈光似乎被震惊得连话都说不出来了，旁边原本不苟言笑的辛怨师太竟也露出笑意，主动开口道。

　　陈光突然抬起头来看着两位师尊，目光中露出挣扎。

　　他做事很少犹豫和拿捏不定，但这次他真有些下不了手。

　　阴鬼派和他想象中的太不一样了，对无比残酷的真武界中人来说，这简直是人人向往的理想乡。

　　自己仿佛成了那个大反派，邪恶BOSS，要摧毁别人的信念。

　　如果自己不是真武圣帝，如果不是自己亲手缔造的九大圣城，如果从自己一开始来到这真武界就遇到阴鬼派，怕是自己都会主动加入进来。

　　甚至可以这样说，如果当初自己降临时，真武界中已经有九大圣城这般具备统治力的势力，那他反而更可能成为阴鬼派类似组织的创始人。

　　如今他一旦开了这口，立马就得站到了两位前辈的对立面。

　　真武圣帝本人出现在了阴鬼派两大圣者面前，还是在这白城之中，那便等若直接宣战。

　　可此事总不能不办，辛沁与巫苗婉两人尚且两说，陈光完全可以神不知鬼不觉的将这二人救走。

　　但古井的下落，他却不得不问。

　　正如辛沁和巫苗婉所想，陈光真不可能对这两人下死手，当初两人身亡，某种程度上自己要负很大的责任，所以这就很为难。

　　罢了，先摊牌吧，若是能让她们知道我是谁，再让她们恢复前世记忆，那画面真是想想就觉得美。

　　虽然陈光也不知道到底该怎么做，不过试试总没错的。

　　“两位，很高兴认识你们，你们能在九大圣城的打压之下，将阴鬼派发展到如今这个局面，我不得不说一声佩服。”

　　陈光一张口，两位圣者立马就听出来不一样的味道了。

　　这次接见的武尊，和过去的不一样。

　　从他的口气里能听到他对自己两人的尊重，但他的尊重与一般武尊的尊重，却又完全不一样。

　　略带着一丝居高临下的味道，但同时却又似乎对自己很亲切。

　　这种亲切分外奇怪，不同于一般阴鬼派成员对圣者的感情，倒像是从很久以前就对自己两人分外的熟悉，并且他的态度也显得不卑不亢，完全不似阴鬼派成员那种对强者的膜拜。

　　陈光的表现倒让辛怨师太与巫晴明有些丈二和尚摸不着头脑。

　　巫晴明略显尴尬的咧嘴笑笑，“些许成就，无足挂齿，都是前人栽树，我们后人乘凉，若非阴鬼派有之前十万年的积淀，也轮不到我们二人来将其发扬光大。”

　　辛怨师太也说道：“没错，归根结底还是阴鬼派自身的理念得人心。真武界中的英才俊杰目光雪亮，认可阴鬼派的宗旨而已。”

　　陈光点头，“以我这两日的见识，的确大开眼界，非一般人能为之，我之前也曾阅读过许多与贵派相关的资料，发现之前十万年虽然贵派早已起势，但发展却较为缓慢。直到你们二位出现，在短短几十年里将原本散乱的阴鬼派整合成型，捏为一股，才让这阴鬼派迅速壮大。放眼望去，以阴鬼派十万年历史，恐怕也唯有当年的创始人才能与你二位相提并论。”

　　巫晴明和辛怨师太越听越是不对劲。

　　陈光这话里话外看似在夸赞二人，但话里话外却始终透着股平视的感觉。

　　他对自己二人完全没有武尊看待传说中的称号武帝时的敬重，此外，他对阴鬼派的称谓也是所谓的贵派。

　　这就意味着，虽然他已经来了白城，但他却压根没有将自己当成阴鬼派的一员。

　　这是非常罕见的现象。

　　不仅如此，哪怕他心中真是这样想的，可面对自己二人，他难道不应该稍作掩饰吗？

　　这下巫晴明和辛怨师太终究是按捺不住了。

　　场面上的气氛顿时为之一变，房间里的空气顿时为之一寒。

　　“你到底是谁？”

　　辛怨师太面色转冷，语调平静地说道。

　　旁边的巫晴明却摆摆手，“辛姐不必激动。当午，我明白你的意思，毕竟你是初来乍到，对我们不够认可，我们也理解，但你可以在这边多住些时日，等你与旁人多打些交道，你就能明白我们到底是怎样的存在。对了，我与辛姐最迟明天就会离开此地，你若是在修炼上有什么悟不透的地方，可以来找我们提一个问题。”

　　巫晴明这样讲，就是打算下逐客令了。

　　陈光却微微摇头，“两位前辈，我实在不认为在武学上，你们能对我提什么建议。”

　　他这句话就很有内涵了。

　　他称呼两人前辈，是因为当初二人的确是他值得敬重的长辈。

　　但以他本人如今在真武界中的武圣修为，若是他都悟不透，那这普天之下就没人能透了。

　　嘭！

　　辛怨师太终于发怒，一掌拍在桌案之上。

　　“臭小子，你莫不是听别人说我们好说话，是以产生了什么不该有的误会？今日从见面开始，你便一直阴阳怪气，真个以为我等完全没脾气？”

　　这下巫晴明也没兴趣灭火了，同样冷脸看着陈光，大有一言不合就要将他拿下的趋势。

　　“别，别，两位前辈，我并无恶意。”

　　陈光赶紧表态，“我所说的都是肺腑之言，实在没什么瞧不起两位的意思。至于我的身份，事到如今我也不想藏着了，但我有句话得说在前面，两位在知道我是谁之后，千万不要过分激动，稍安勿躁。我的确没有恶意。而且，两位与我的缘分，或许大约要算到几百万年之前了。”

　　巫晴明眉头紧皱，“你说。”

　　“我是陈光。”

　　陈光嘴里说着，同时小心翼翼的注意着两人的反应。

　　“陈光？”

　　巫晴明和辛怨师太一时间竟没反应过来。

　　陈光洒然笑笑，“差点忘了，在真武界里倒是很少有人知道我的真名，别人通常都叫我，真武圣帝。”

　　巫晴明与辛怨师太第一时间并未回过神来，几乎以为自己听错了。

　　刹那的安静之后，惊人的气势从两人身上冲天而起。

　　“什么？你再说一遍？”

　　辛怨师太猛的一抖拂尘，怒目圆睁。

　　巫晴明同样衣袍翻飞，劲气四溢。

　　陈光无奈只得再重复一次，“我都说了两位稍安勿躁，可你们就是不听呢？我的确是真武圣帝陈光。你们不要动手，你们不是我的对手……”

　　“这玩笑可一点儿也不好笑！”

　　巫晴明冷眼瞧他。

　　辛怨师太突然就动了手，身形猛然一扭，抬手便往陈光脑门抓来，“装神弄鬼，管你小子到底是谁，先拿下了再说。”

　　看她出招，颇有三分当年千绝门的招式精要，不过这简单一爪却恍若羚羊挂角，妙不可言。

　　来势汹汹，速度极快，指尖寒芒吞吐，仿佛能刺破空间，更在刹那间变幻出九重幻影，让人觉着挡无可挡。

　　陈光抬眼看着，自己都把话说到这份上，别看辛怨师太神色冷峻，但她出手竟依然留了三分力，随时可以收招。

　　她并不打算向自己下杀手。

　　但陈光怎么可能被她拿住呢。

　　他长叹一声：“事到如今我也没办法了，两位前辈就是不信，那我只能先将二位制服，再好好与两位说道说道了。”


第1274章 牢笼

　　旁边的巫晴明神色清冷，怒道：“大言不惭！”

　　但她话音未落，嘴却微微张开，半晌合不拢。

　　原因很简单，辛怨师太以雷霆之势探出的一爪，竟被这自称真武圣帝的年轻人轻飘飘的接住了。

　　他出招之时完全没有辛怨师太那般雷霆万钧之势，仿佛像是再普通不过的用手拿起水杯那样轻松。

　　可他的动作就是那么快，更恐怖的是在他这看似简单的动作中，竟能将辛怨师太七成功力的一爪瞬间完全化解于无形。

　　挡下辛怨师太这一爪后，陈光并未乘胜追击，而是再度用很是无奈的眼神看着两人，“我都说过了，为什么你们总是不信呢，我就是陈光，陈光就是真武圣帝啊！”

　　这下辛怨师太和巫晴明两人信了，但二人并未如陈光所期待的那样就此打算坐下来与他谈，场面上的气氛反而变得更为剑拔弩张。

　　“罢了，反正我们之间迟早也有一战，既然你都已经找上门来，那我们避无可避。真武圣帝，受死吧！”

　　一旦确定敌我关系，巫晴明反倒表现得比辛怨师太更为决绝，大吼一声便全力以赴往陈光身前冲来。

　　辛怨师太目光中露出一抹挣扎的神色，也是牙关暗咬，闷不做声的继续往前冲来。

　　陈光心想这怎么得了，别看这两人此时多么战意高昂的样子，但若是自己全力以赴，他可以和别人赌五毛钱，别看两位前辈已经是整个真武界中最强的武帝，号称最接近武圣的人了，但两位前辈在自己手底下根本走不过两个回合。

　　没有达到自己这个境界，便永远无法明白武圣与武帝之间的差距。

　　一个是笼中鸟，另一个却是天上星辰，两者间的差距根本不可同日而语，更不是喊两句口号，拿一点勇气出来就能弥补的。

　　可自己不能与两位前辈在这里打，自己可以举重若轻的将力量控制到妙至毫巅，但哪怕只是抵挡，这两位轰击出来的劲气四处弥散出去也能将整个白城毁了。

　　另外他还发现两人在运转功力之时，体内劲气并不那么流畅。

　　二人强行以武帝修为降临第五层，这种违逆真武界规则的行为，必定有所弊端。

　　以陈光的眼力，倒能一眼看穿，两人这种全力以赴的状态似乎持续不了多久，她们这是豁出命来了？

　　“在这里施展不开手脚，我到这雪山之巅等你们！可别想逃，我已经知道这座白城的所在了。”

　　陈光当即拿定主意，飞身就撞破房门，冲天而去，足踏虚空，蹭蹭蹭的三两下就不见了人影。

　　辛怨师太与巫晴明对视一眼。

　　“追！”

　　两人异口同声。

　　不知道为什么，这自称真武圣帝的年轻人竟毫无战意。

　　他到底在图谋些什么？

　　还是说他与自己两人一样，同样是借用的偏门法子强行来的这第五层，受到的限制比自己还严重，还多？

　　刚才他接住师太那一爪所用的力道已经是他短时间能施展出来的全部功力？

　　现在他力竭了？

　　机会难得！

　　带着这样的心思，已经在真武界中轮回转世数百万年，几乎完全失去现实记忆的两人决定抓住这个机会。

　　若是能将真武圣帝留在这儿，那对阴鬼派而言将会是莫大的利好。

　　九大圣城再不能压制阴鬼派，真武界的历史将会被彻底改写，留在所有真武界武人头上的，将会只剩下一个桎梏，那便是打破这个世界的牢笼！

　　两人的雄心壮志在大约半小时后彻底灰飞烟灭。

　　跟着陈光一起上到大雪山的山巅之后，陈光只出了一掌，就将两人浑身功力给彻底镇压，就连二人拼着鱼死网破打开身上的枷锁，试图和对方同归于尽都是徒劳。

　　双方的差距实在太大了。

　　“你到底有什么目的！”

　　被陈光一掌镇压在地上，只能盘膝坐着，就连起身都做不到的巫晴明怒道。

　　辛怨师太的话倒也变多了，“若是你以为擒住我们就能瓦解阴鬼派，别做梦了。我们早已料到会有这样一天，甚至即便你不回来，我们二人的性命总有终结之时。我们早已为阴鬼派立下诸多规则，即便我们二人殒命了，阴鬼派依然不会有任何动摇。”

　　“不错，哪怕今日我们死了，但我们这一世的记忆无比深刻，来生我们依然如故。”

　　陈光见二人还在嘴硬，索性一屁股坐下来，“我到底要说多少次你们才会信？我对你们真没恶意！之前你们抓到的那两人，一个叫辛沁，另一个叫巫苗婉。再想想你们二人自己的名字，你们有没有想过，为何每一世都会给自己定下这样的姓名？她们的的确确是你们以前最宝贝的徒弟。”

　　无视了两人万分疑惑的眼神，很显然两人在纳闷为什么他会知道得这么清楚。

　　“这么说吧，两位，故事要从很久很久以前说起了。”

　　接下来，陈光便将当初自己与辛沁和巫苗婉相识的过程娓娓道来，又说到天部的建立，最终再说到当初与欧阳天行率领的邪派那一战。

　　起初，两位前辈压根就不信他所说的一切，只当他是在编纂故事，试图瓦解自己二人意志。

　　但当陈光说到两位前辈当初为救援他而死时，两人却还是神色为之一紧，脑海中仿佛有一道闪电划过。

　　“事情就是这样了，在你们两位死后，辛沁与巫苗婉分别成为千绝门与万花谷的掌门，我再让二人担任天部副部长，算得上是江湖中除我本人之外最有权势之人。千绝门与万花谷也从两个边缘小门派迅速壮大，蒸蒸日上。”

　　“我本以为就此也算是对两位前辈有所交代，不过如今见你们二人在此地重生，也算苍天开眼，给我再来一次的机会了。其实你们二人有一事不明，于我而言，真武界中这所谓的九大圣城根本可有可无，您二位是我长辈，更对我有大恩，你们才是我的自己人。”

　　“若是你们想，就算让阴鬼派得了这真武界的天下又怎样？以我这段日子的所见所闻，我本人也同样认为，阴鬼派的确是比九大圣城在理念上更为崇高，对整个真武界也的确更有帮助。等此间事了，我索性就解散了九大圣城，往后这真武界，就交给阴鬼派好了。”

　　陈光这一番话畅言出来，顿叫两位前辈听得难以置信。

　　“此话当真？解散九大圣城？”

　　巫晴明问道。

　　陈光点头，“君子一言，驷马难追。我可不是在开玩笑，此外，你们也弄错了一点，我从未产生过用九大圣城奴役真武界的想法，当初这九大圣城之所以会留下来，也有诸多机缘巧合，并非我自己对此有什么需求。另外，相信你们也认识到了这真武界对命运的桎梏。这是个牢笼，你们想解脱而不得。对此我也无可奈何，哪怕是我，也帮不了你们。”

　　辛怨师太沉声道：“这不可能，你是唯一一个超脱之人，你必定知道如何挣脱牢笼，你更知道离开真武界之后将会到达更加完整的世界。”

　　陈光再道：“我之前不就已经说过了吗？离开这真武界，就是外面的世界，而你们两人本就是在外界之中死亡后才进入这里，您二位的灵魂更加完整，这也是你们同为武帝却比旁人强出许多的原因。另外，你们又怎么确定外面的世界又如何不是牢笼呢？”

　　陈光这句话既是在问两人，却又是在问自己。

　　如果地球所在的宇宙也是牢笼，那么无尽神界是否也只是个更加高级的牢笼呢？

　　琉璃受困于通天圣杯，自己成为这圣杯的主人，看似自己的使命是要解救出琉璃。

　　可即便琉璃被救了出来，那无非也只能是从一个小一点的牢笼进入到一个更大的牢笼中去而已。

　　这念头光是在脑子里冒出来，就让他浑身发寒。

　　他赶紧收束心神。

　　“两位，我方才所说的，你们可曾听明白了？”

　　陈光问道，言谈间，他放松了对两人的功力压制。

　　辛怨师太与巫晴明顿觉身上压力一轻，这次却没再主动对陈光出手了。

　　两人虽然脑子里依旧浑浑噩噩，但她们的理智却告诉自己，陈光所说的每一句，都是真的。


第1275章 谜团

　　陈光犯了难，如果总这样子，无论自己说什么两位前辈都不会真个相信。

　　毕竟此时她们二位已经将她们自己完全当成了真武界的原住民，她们的记忆虽然还勉强保存着一些碎片化的东西，但却很不成体系，很不完善。

　　自己得想个办法，让两人完全相信自己所说的。

　　可这种事情却又涉及到真武界最本源的规则力量，他虽然实力强横，甚至可以自身融入真武界，也能感悟规则，并能在某种程度上左右规则，但想动面前两位前辈的灵魂，并且还是跨越了数百万年，经历了无数代轮回转世之后的灵魂记忆，这太强人所难了。

　　“算了，咱把话说到这儿，不知道您二位能确信我对你们没有恶意了吗？你们看，以我的实力，如果我真要对你们不利，真一根指头就将您二位给按翻在地上。但我陈光指天发誓，以您二位与我的关系，曾经对我的恩情，哪怕你们把刀捅进我的肚子里，我也不可能还手。”

　　“这真武界的一片江山，于我而言，都是过眼云烟，根本无足挂齿。您二位是我长辈，你们视若亲生女儿的弟子，更是我女人……呃……”

　　陈光说着就把话打住了。

　　巫晴明立马抓住要点，“两个小女娃都是？”

　　陈光想了想，自己和辛沁是已经铁板钉钉了，与巫苗婉之间虽然暂时还纯洁，但指不定那天自己都抵挡不住她的糖衣炮弹，毕竟这妞自己是很有那什么想法的。

　　“好吧，都是。”

　　旁边的辛怨师太当时就怒了，“你这臭小子！你怎能如此……咦！”

　　话都没说完，辛怨师太便发现了分外奇怪的地方。

　　那两个小女孩都是外来客，虽然她们嘴上说是自己的徒弟，自己似乎也有一些感觉与记忆正在苏醒，但这些事情毕竟太久远，记忆中仿佛是真的，可感情上应该没有这么快能接受才对。

　　可就在刚才，这个家伙说两个小女娃都是他女人时，自己心中竟涌起莫名怒火，竟在这刹那忘了现在自己的处境近乎于俘虏，面对的也是那个在传说中已经活了数百万年的真武圣帝。

　　要知道，自古以来关于真武圣帝其人在整个真武界中流传着无数的传说。

　　但无论是哪一种版本里，圣帝的形象都无比高大，并且被塑造成了一个既才华横溢，又冷酷无情之人。

　　某种意义上这也没错，陈光上一次在真武界中闯荡时，完全是以游戏人间的心态来对待这里的人与事，反正他想着这些人死了之后也能复活，他所表现出来的性格自然也完全不似正常状态下的自己。

　　当时他下手那叫一个狠辣，绝对的斩草不留根，燕过不留种。

　　但在见到辛怨师太与巫晴明两人之后，就如同他与楚子衿和鲁菲在一起时一样，这是生活中的他，真实的他。

　　他没觉得真武圣帝这个名头有多么了不得的地方，更不会轻视这些人的生命。

　　那么他表现在外的性格，留给别人的印象，就压根不是那个活在传说中的真武圣帝，而是一个再普通不过的年轻人，不但很好说话，而且尊老爱幼。

　　当然了，谁也无法忽视一点，那就是这年轻人个人实力很强很强，等若一枚行走的核弹，并且还能持续发射，持续爆破而已。

　　现在陈光就给了辛怨师太这个错觉，所以师太在听到他通吃俩妞之后潜意识中莫名的怒火攻心，并且脱口而出。

　　只是师太话说到一半就猛的反应过来，现在坐自己面前这年轻人可是声名远播真武界数百万年的“老怪物”，更是能一指压一城，一指镇一界的无敌牛人，真武圣帝。

　　这就很尴尬了。

　　旁边的巫晴明反应快，赶紧从旁边拉住辛怨师太，试图打个圆场，“那两个小女娃能得到你真武圣帝的青睐，也是她二人命里有福。”

　　“不不不，两位听我解释，我现在只是和辛沁有那么层关系，但我与巫苗婉尚且是青白的。”

　　陈光完全没有被冒犯的不悦，反而又主动解释起来，“只是她们两人焦不离孟，孟不离焦，哪怕我与巫苗婉关系纯洁，但若是她有事，我也一视同仁的。”

　　陈光倒是没想到，因为这段插曲，两位前辈与自己之间的距离一下子拉近了许多。

　　虽然一时半会间想让二人恢复现实世界中的记忆很难，但陈光发现了，通过这种面对面的语言交流，似乎真能不断强化二人的记忆觉醒？

　　陈光推测这大约有两种原因，其一是虽然已经过去了数百万年，但二人的灵魂在这封闭的空间里再怎么轮回与变化，骨子里却依然并没有什么根本性的改变。

　　另外，自己身为真武圣帝，算是真武界的规则化身之一。

　　她们与自己在一起，被自己身上无时无刻不在往外面弥散的规则所笼罩，更接近这世界的本源，同样有助于二人的灵魂复苏。

　　他决定给这次会面打一个总结，“两位前辈，事情我已经与你们说开了。待我回去之后我便会通知圣城三帝做好与阴鬼派全面衔接的准备。从现在开始，阴鬼派再不必像以前那样暗中行动，可以名正言顺的出现在台面上。若是你们有兴趣，我甚至可以让阴鬼派就此入主九大圣城。此外，阴鬼这俩字拿来当做名讳总有些不妥当，我个人建议换一个名讳，也更容易让整个真武界中人接受。”

　　“当然了，权力越大，则责任越大。九大圣城在这数百万年里有功也有过。他们的确将过去我所留下的一些取自现实的概念推行了出来。但整整数百万年，却连个电脑手机也造不出来，这进展让我分外失望，也是该想办法为真武界换一个模式当家作主了。”

　　巫晴明有些不敢相信，“此话当真？怕是就算你吩咐下去，九大圣城中人也不会令行禁止的吧？由俭入奢易，由奢入俭难，九大圣城统治真武界数百万年，要想让他们放弃到手的权力，怕是没那么容易。”

　　陈光笑笑，随手对着天空挥出一掌，刹那之后就见惊天掌气飞将出去，化作一条直径超过百丈，长万丈的巨龙直冲天际，再是轰击在天空之上不知道多遥远的云朵之上。

　　半空中轰然如雷巨响传来，漫天云朵竟被轰出个巨大的空洞来，一抹远比平时的光辉更明亮无数倍的月光从天而降，刚刚好洒落在大雪山的山巅，也就是三人正盘膝坐着的位置。

　　陈光这看似随意的冲天一拳，竟真打出了把天都给捅出个窟窿的效果。

　　“两位，难道你们忘了这真武界用什么说话最管用？若是谁不服我命令，拍死就是了。”

　　陈光这态度一拿出来，倒是让两位前辈终于想起他在此地的真正身份。

　　这才是那个一言之下，亿万人臣服的真武圣帝！

　　但此时他这态度竟是把自己两人当成了自己人，反倒是将九大圣城放在了对立面。

　　辛怨师太与巫晴明对视一眼，心中说不出的怪异滋味。

　　“现在您二位相信我了吗？”

　　等说完这些，陈光又换成那副笑眯眯的样子，倒像极了阴鬼派中人对待新成员时的样子。

　　辛怨师太长叹一声，“信与不信，又有什么分别呢？”

　　陈光哈哈一笑，“师太倒是看得透，不过来日方长，你们马上就能看到我的诚意。”

　　旁边的巫晴明疑道：“听你的意思，你是打算将我二人约束在你身边？你该不会……”

　　陈光连连摆手，“别开玩笑了，您二位的前世是我长辈，打死我也不可能有那种杀千刀的想法。我更不会约束二位，反倒是我打算跟着你们。顺便也好重新以千绝门与万花谷的功法为基础，再结合你们两人现今自己琢磨出的功法，重新为您二位量身打造出真正时候你们的绝世神功。到那时候，怕是数十个圣城三帝这样的武人也不会是你们的对手，也更便于阴鬼派与九大圣城的衔接。”

　　巫晴明与辛怨师太闻言，相互沉默对视着，两人都难掩心中震惊，直到此时二人才终于彻底相信，自己在对方心中竟真的如此重要。

　　等感情交流得差不多，陈光终于“图穷匕见”，问出自己十分在意的另一件事，“对了，我曾听圣城三帝说过，一年前阴鬼派曾分别在九大圣城中偷走九口古井，是吧？”

　　说着，陈光便用期待的眼神看着两人。

　　不曾想巫晴明与辛怨师太齐刷刷茫然摇头。

　　巫晴明率先否认道：“这怎么可能？我们没事偷井做什么？”

　　辛怨师太也说着，“此事我们也有所耳闻，之前我们曾以为是九大圣城无事生非，随便找点事情嫁祸到我们头上，妄图寻个理由与阴鬼派开战，听你这意思，这是真的？”

　　陈光顿时整个人就不好了。

　　开什么玩笑！

　　第九圣城的皇宫里那么大的一个坑！

　　谁会蠢到没事用这种理由来嫁祸别人啊！

　　难不成是圣城三帝在忽悠我？

　　他们真是自己挖的？

　　不会这么扯淡吧？

　　陈光心头琢磨着，以自己识人的眼光，圣城三帝和护庭十三队队长也没那能耐在自己面前撒谎。

　　那么问题来了，古井真失窃了，却又真不是阴鬼派做的。

　　那到底是谁干的？

　　目的又是什么？


第1276章 消失的神族

　　对此陈光百思不得其解，他完全想不通除了阴鬼派之外还有什么势力可以在真武界中神不知鬼不觉的偷走九大圣城中的古井。

　　事情的发展完全超出陈光的预料，在此之前他坚信着找到阴鬼派的两个圣者就等若找到了古井。

　　在发现这两人竟然是辛怨师太与巫晴明之后，陈光更觉得这事就这么妥了。

　　首先，自己拥有压倒性的实力。

　　其次，两位前辈虽然经历无数世的轮回转世，但通过她们二人在辛沁和巫苗婉面前的表现，证明二人真正的前世记忆并未在这数百万年中被磨灭。

　　二人的记忆会有这样顽强，推测应当是由于两人进来之时就是一个十分完整的灵魂，不同于真武界中的原住民。

　　所以哪怕表面看来自己与二人是敌对关系，但陈光依然有信心先将二人制服，再慢慢的用言语又或者别的手段勾起二人回忆，同时逐步恢复双方关系。

　　若是最终能让两位前辈与辛沁巫苗婉来个师徒相认，那就算得上皆大欢喜了。

　　先将古井找回来，再让师徒相认，另外就是不断让人类玩家汇聚来第九圣城，送入第九圣城的古井中。

　　当然尤其要重点照顾自己的朋友与天部成员，毕竟那古井的大小看起来也就这么大点，说不定每天跳井的名额还有限制，数百万数量的玩家不可能都照顾得面面俱到。

　　这一切的计划都看起来很完美。

　　但现在他的计划全给打乱了。

　　“这不可能啊！那能是谁呢？那我这到哪儿去找？”

　　陈光自言自语着。

　　他心想事情肯定没这么简单，一定还有什么自己没发现的线索在暗中左右着真武界中的一切。

　　并且，这股暗中的力量或许与通天圣杯的本源有关系，否则不可能在任务即将降临之前一年就让九大圣城的古井同时消失。

　　那么到底是谁要搞我呢？

　　目的又是什么呢？

　　这股力量阻挠自己正常的通天圣杯任务进程，对它又有什么好处？

　　直到三人重又回到白城之中，陈光脑子里依旧在浑浑噩噩的思索着这个问题。

　　辛怨师太与巫晴明并未第一时间公布他的身份，真武圣帝出现在白城中，这种劲爆的消息一旦给旁人知道，天知道会出多大的乱子。

　　但陈光却在两位前辈的陪同之下，到冰牢去将辛沁和巫苗婉接了出来。

　　陈光并不用防备任何人，也不必担心辛怨师太和巫晴明暗地里反水，只要绝对的力量在手，他就无所畏惧。

　　虽然之前已经见过几面，但此时才大约真算得上师徒重逢。

　　陈光只在旁边看了一阵子，倒没再留在这儿当“电灯泡”。

　　他看得出来，虽然两位前辈多多少少有些拘谨，但她们心中却已经信了自己所说的一切，并且已经开始主动在心中试图去接受这两个来自异世界的便宜弟子。

　　陈光依然回了自己的房间，把枕头垫得高高的，闷着脑袋思索着如今的局面。

　　他一下子又变得毫无头绪了。

　　他脑子里不断推断着自己来了真武界之后遇到的一切状况，从他刚降临时遇到的四个神族伊始，直到现在躺在这白城之中，他巨细无遗的回忆着。

　　他总觉得自己忽略了一件很重要的事情。

　　到底是什么呢？

　　如此这般一直想到了第二天早上，陈光与和各自师父彻夜长谈了一整宿的辛沁和巫苗婉见面时，才终于在辛沁一句无心之言下幡然醒悟。

　　当时的情况是这样的，师徒相认之后的一夜长谈，师徒四人从人生理想聊到粗茶淡饭，尤其是辛沁与巫苗婉分别说出各自师父在现实中的一些小习惯时，两位师尊才真的彻彻底底的信了。

　　每个人都有自己独特的癖性，有的人睡觉打呼噜，有的人吃饭喜欢把菜和进饭里吃，还有的人说话喜欢带点口头禅，再不然就是走路时喜欢走在朋友的左手边。

　　这些小习惯，若非相当亲密和熟识之人，是绝不可能知道的。

　　但辛沁与巫苗婉却几乎一说一个准，这就由不得两人不信了。

　　要知道她们虽然历经无数世轮回，可自己骨子里许多癖好却一直从未变过。

　　辛沁两人又听师父说了陈光的打算，这下可好，两人当即便打算成为阴鬼派的新成员，立马开始给师父出谋划策起来，将二人在现实世界中管理天部的经验如数交代，各种新奇的点子更是层出不穷，陈光这回可是人彻底捞不出来了。

　　第二天时，陈光与两人聊到自己入主第九圣城之后的种种举措与见闻，并提到自己打算先找回古井，再只让人类玩家进入，神族玩家哪儿凉快哪儿呆着。

　　除非自己和所有人类玩家跳了井，才会轮到神族玩家，但现在计划全泡了汤。

　　辛沁冷不丁说了句，“如果按照你的说法，所有圣城里的古井都没了的话，那神族玩家没理由这样安分吧？他们就连我们都那般轻视，如果他们拥有你说的那种实力，那他们没理由如此安分才对。”

　　巫苗婉也道：“不错，哪怕在第九圣城里武帝太多，他们不能兴风作浪，可在第七层乃至以下的圣城，他们有你说的那什么神皇带队，没理由会束手束脚的吧？”

　　陈光整个人一下子就定住了，像是被施了定身咒。

　　半晌之后他猛的一拍自己脑门，“嗨，我怎么早没想到！既然神族看不起人类，肯定是想着无论如何都要抢到前列，现在古井没了，他们应该比我更着急才对。可除了刚开始传来一些神族兴风作浪的消息之后，这些人就像凭空消失了一样，再没出现过。”

　　辛沁也总结道：“那就只有一种可能，要么他们知道古井的下落，再不然至少也得是他们知道为什么古井会没了。”

　　陈光点头，“的确如此，那看来咱们得尽快回第九圣城了，一方面是安排阴鬼派与九大圣城的交接，另一方面我得传令下去，在整个真武界中搜查神族的下落，多抓住一些神族审一审，总能有所收获。”

　　当天下午，陈光一行共计五人先是坐着阴鬼派的假冒伪劣脚刹飞机回了第五圣城，然后陈光带路，将他藏在外面的顶级壕机给从土里挖出来，又让辛怨师太与巫晴明好好见识了一下什么叫真正顶级的黑科技，顺便还秀了一发陈光的驾驶技巧。

　　到第九圣城之后，陈光当场召集三帝与护庭十三队队长，此外整个第九圣城的高层管理全员叫齐整了。

　　在陈光将辛怨师太与巫晴明介绍出去之时，果然引发了不小的骚动。

　　但陈光镇压的速度比骚动爆发的速度还快，他依然只是一掌，不过这一次却轰在了他面前的人群中。

　　并没有任何一个人伤亡，但在场超过百名武帝，千名武皇却无一能站立，在陈光这一掌的威势之下瑟瑟发抖。

　　“你们是不是忘记了一件事情？如果有谁质疑我的决定，那么我一向的习惯是，换一批听话的人。”

　　陈光留下这句话，然后转身就走。

　　动摇整个真武界权力架构的交接，就在这样不可思议的局面下瞬间完成。

　　但陈光面临的真正难点却还在另一处。

　　眨眼之间便是五十年过去，第九圣城的附近甚至又在立出一座新城来。

　　这新城中住满了数百万名真武界原住民口中的不老者，也就是外来客。

　　因为这些玩家具有容颜永驻，不会老化的特性，所以外来客的称谓渐渐变成了不老者。

　　在这五十年里，人类玩家陆陆续续通过各种各样的方式来到了第九圣城，但大家都像是滞留在机场的乘客一样无处可去。

　　幸好在这世界里大家不会衰老，虽然不知道到底发生了什么，何时能离去，起码不用担心自己老死在这儿。

　　人类玩家的大量入驻，倒给真武界带来了不小的真正改变。

　　数百万人类精英带来的知识在这五十年中疯狂的改变着真武界，让这世界的科技进程甚至比之前数百万年迈得更快。

　　百无聊赖的摆弄着刚刚研发出来的真武pad，陈光脑子里一片懵逼，但整整五十年的时间过去了，竟根本找不到任何神族的动向。

　　这些人仿佛凭空消失了一样，偏偏他呼叫琉璃又得不到回应。

　　这些混蛋……

　　该不会是把古井藏起来偷偷全跳走了吧？


第1277章 诡异五十年

　　“在发什么愣呢？你下午不有一堂讲学吗？怎么？你想偷懒了？”

　　陈光正在发愣的当儿，后脑勺给人轻轻的摸了下，身后传来一阵悦耳轻灵的嗓音。

　　陈光回过头去，“你怎么来了？今天你们不是要开演唱会么？不赶紧去准备准备？”

　　出现在陈光身后的，是江雅歌。

　　在这五十年的时间中，他绝大部分成了玩家的亲朋好友也都已经聚拢到了第九圣城之中。

　　唯有沉浸在真武界这武学世界中的文雯并未归来，不过也依然托人给他带来一封信，大意就是让他不必担心，自己打算学着真武圣帝的方式，重走圣帝之路，以一己之力学习与揣摩真武界中的各种武学。

　　陈光当时就很无奈，整整四十万种武学呢，哪有时间给你慢慢去学。

　　再说了，这不现成的就装在我自己脑袋里吗？

　　你与其耗费无限精力上穷碧落下黄泉的去寻觅，倒不如就呆我身边，以我现在的手速，再不然就自己用口述的同时安排百十来个书记官，保证一天扔好几十本秘籍给你，让你看都看不完！

　　但这种念头他也只是想想而已，虽然现在早已研发出手机，但文雯显然本就没打算真个与陈光联系上，全是她单线带信，陈光压根找不见人。

　　她当然知道呆陈光身边是终南捷径，但以文雯的性格，显然是接受不了这种安排的。

　　若非是拥有一颗最为强硬的武人之心，她也不可能成为陈光出现之前的华夏第一天才。

　　想让她成为陈光身边的附庸？

　　不好意思，哪怕你是真武圣帝，也不行。

　　这边江雅歌撇撇嘴，“都不知道唱过多少次的歌了，练或不练也就那么一回事。”

　　陈光耸耸肩，“谁叫你写不出新歌来。”

　　江雅歌分外无奈的翻着白眼，“这有什么办法呢？不光是我和诗月姐，我们还联系到不少在现实世界中也会作词作曲的人，但莫名其妙的，以前我们做起来很轻松的事情，突然间就变得很困难了。甭管我们怎么写，哪怕勉强写出来，可始终都无法让自己觉得满意，那就更没办法拿出来见人了。”

　　江雅歌说这现象陈光也有所耳闻，明明进来这里的人类玩家都是精英中的精英，无论是常规的工作还是创造力，应该都算得上是人类顶尖的水准。

　　可事实就是，迄今为止虽然靠着这数百万人在五十年里的共同努力将偌大的真武界的科技水平拉到与现实世界十分接近的水平，但自从五年前开始，科技进步的步伐突然就顿住了。

　　仿佛所有人都一下子失去了创造力。

　　但现在陈光渐渐却发现，这创造力并非是突然间失去，而是从一开始就不曾有过。

　　别看迄今为止真武界用五十年走过了地球上数百年的科技进程，但归根结底却还是这些人类精英将已知的，现有的知识给分享出来的结果。

　　到了现在这个地步，还想再进一步，却就得超出地球现有的范畴。

　　人还是那些人，哪怕这些人在地球上各自身居要职，为地球上的人类进步依然可以贡献出自己的力量，可在这真武界中，仿佛所有人都被无形的枷锁捆住了双手双脚。

　　“写不出就算了吧，反正闲着也是闲着，我也尝试过学武，但好像总没什么进展，还不如每天数着日子算自己什么时候能把奖励点花出去呢。”

　　江雅歌又叹口气，没再和陈光磨蹭，打了个招呼就走了。

　　又等了没多久，唐影却又出现了，她见面就来得十分干脆，“样品又用光了，赶紧的，来一发。”

　　陈光苦着一张脸，“昨天不才给了你一份吗？怎么这么快就没了。”

　　唐影嘿嘿着直笑，“现在这不人手充足，设备齐全吗？眼瞅着万里长征就只差最后一口气，我得一鼓作气啊，麻溜的，赶紧的。老规矩，我来帮你。”

　　陈光只得站起身来就往里屋的卧室走，“来吧来吧。”

　　真由不得他不苦闷。

　　虽然对每一个正常的男人来说，由唐影那啥再那啥，最后那啥是一件十分幸福的事情。

　　但五十年如一日这样下来，偏生每次唐影姐每次都只亲自动手那啥却不真个那啥，一开始的趣味到了后来也就成了枯燥乏味的应付。

　　陈光简直觉得诡异。

　　到底是什么样的矜持，才能让唐影姐始终如一的坚持五十年如一日的做着这种事，而她自己却从来没有产生过更强烈的往雷池更进一步的想法。

　　“我说唐影姐，咱们到了这地方还做这研究有意义吗？再说了，哪怕你真能将我的基因在这里完全破译出来，我现在这副身躯与我现实中的身躯又不完全一致，再者，你怕是也无法将成果带出去吧？”

　　等到风停雨歇，陈光吐槽着。

　　他有点崩溃，别人做事需要的是创造力，唐影这个虽然看似是十分高端的科研，但归根结底却又是不断破译分解成品的枯燥乏味的重复性工作。

　　只是他觉得唐影这是多此一举，做些毫无意义的事情。

　　唐影一脸坚定地说道：“话可不能这么说，根据我的比对，别看你现在甭管是长相还是身材和现实世界都有那么些区别，但最底层的DNA却是完全一致的。还有，就算带不出去，但至少也算是完整的做完了一次分析。这可是人类历史上的壮举，从八十年代就开始人类基因组计划，到现在都没能达到百分之百的完成度。还有，就算资料性质的东西带不出去，但我脑子里不还记得很多嘛？科技以人为本，重要的是我这个人，懂吗？”

　　“懂，我懂。”

　　“那我没事先走了，那边还忙着呢。哎，对了，万一等会彤女子过来找你，你可千万不要告诉她我今天又来了，免得她老说我要把你给榨干了，记着了啊。”

　　唐影一边挥手，一溜烟的闪了人。

　　等不得一会儿，身穿警服的武彤果然来了。

　　“陈光，这是最近这段时间第九圣城和附城的治安报告，你看一下，有个叫天灭宗的邪派在城外兴风作乱，我本来想直接找辛前辈和巫前辈借人围剿的，但她们说让我先来找你拿个文书。”

　　兴许是病的不轻，武彤真闲不下来，自从来了这真武界之后，一方面自己有些本事，另一方面她对治安管理这些又的确有一套，当然最重要的却还是她与陈光的关系，她恁是一肩担起了真武界第九层的治安管理工作。

　　陈光看也不看武彤到底递给自己什么文书，麻溜的签了字。

　　武彤也不与他含糊，在他脸上嘴了一口，然后美滋滋的走了。

　　看着武彤的背影，陈光心头别扭的感觉却越来越强烈了。

　　似乎，在这真武界中，大家都陷入了一种很玄妙的状态。

　　虽然似乎失去了创造力，但似乎每个人都很沉浸于自己的处境。

　　但更奇怪的是，整整五十年过去了，看起来似乎一切都在发展，但自己与身边众人的关系，却又好像与五十年前，又或者是进入通天圣杯之前的状态全无变化。

　　除此之外，按理说绝大部分人在外界都有亲朋好友，整整五十年的时间，足够一个小伙子变成白发苍苍的老人，但却没有任何人想念自己在外界的家人朋友。

　　甚至在聊天提到时，也依然十分平静，心如止水。

　　仿佛一切都依然停留在一天之前，可其实已经五十年过去了。

　　仿佛所有人的情绪都被冻结了。


第1278章 墨菲定律

　　从时间上看，整整过去了五十年。

　　但从人与人的感情上看，一切却都恍如昨日，什么也不曾改变，什么也不曾发生。

　　眼前所见的世界已经天翻地覆，日新月异，可人心却又被莫名的停留在某个过去的时间。

　　这种玄妙的感觉让陈光脑子里只感到万分的突兀，两万分的不解。

　　可偏偏此时他却是众人皆醉而我独醒。

　　他也曾不只一次的与旁人提到过这个问题，但无论是沉醉于治安官这个差事的武彤，还是迷恋于自己DNA的唐影，又或者是将光触媒与环保的伟业从现实世界带到真武界的卓静思，当然也包括林经纬、孙小逊这些自己现实世界中的同学，他们对自己的警觉都浑不当一回事。

　　如今他们全都在真武界中找到了属于自己的角色，并且乐在其中。

　　甚至陈光还撞见了个不太想撞见的人，小白哥白桦竟也来了真武界，幸好他已经不再与自己提陈月的事情，倒是把注意力放到了在真武界中组建与经营自己的团队这种事情上。

　　另外，白桦还管理着一家公司，而这家公司在真武界中所做的事情，正是能源开发。

　　每一个来自现实世界的人类玩家，都莫名的在真武界中找到了自己的位置，看起来这五十年时间是他们在现实世界中生命的延续。

　　但陈光却知道，正如自己曾经无数次在杯中界里的修行，如果一个人的思维被冻结，感情被封锁，哪怕再多活个万万年，本质上却仿佛只过了一瞬，并无任何意义。

　　长叹一声，陈光站起身来，找了个护庭十三队队长过来，让他传令出去，召辛怨师太与巫晴明两位前辈和圣城三帝入宫，自己有话说。

　　等不得一会儿，众人各自放下手中事务，齐刷刷来了他这皇宫之内。

　　虽然如今整个真武界中的权力架构已经从九大圣城平滑过渡到曾经的阴鬼派，如今的英灵殿里，但陈光这真武圣帝的江湖地位却依然没有任何改变与撼动。

　　这验证了他曾经说过的话，他在真武界中所得到的一切，从来都不是靠什么手下去奴役谁。

　　他的凭仗只有一个，那便是属于自己的绝对实力。

　　“还是没有任何收获吗？”

　　陈光有些焦头烂额的看着下方坐着的这几十号人。

　　如今第九圣城之中，除了两位前辈与圣城三帝，就连护庭十三队都换了六个队长，至于其他各个职务上的人更是换了一批又一批。

　　原因很简单，陈光在这里做事，绝大部分时候都赏罚分明。

　　倾整个真武界之力，却五十年都找不出一群人来，还是特征与目标十分明确的神族。

　　这要么是内外勾结沆瀣一气，要么是下属出工不出力，办事不牢靠。

　　陈光没少因这些事情责罚旁人，甚至还有人因不满陈光总让他们去做这等毫无意义的事而提出抗议，当然最后的结果便是这出言不逊者被当场剥夺全部的权力，哪儿凉快哪儿呆着去。

　　“启禀圣帝大人，前些日子巡查队又让各大城池的搜查队集中开了网络会议，大家统一交换了资料，是有些异常状况，可我们逐一排查之后却全部排除了，都不是圣帝大人您所说的那种神族，大多都是些邪魔外道在兴风作浪，再不然就是一些琢磨出内功，开启灵智的小兽。”

　　一名老者越众而出，低头拱手说道。

　　这老者看起来约莫六七十岁的样子，但其实年岁已然上千。

　　他原本是闲云野鹤，直到阴鬼派入主九大圣城，英灵殿诞生之后，才因为对英灵殿的认可而出山走上仕途。

　　这么些年里，这老者倒很是为英灵殿做了不少工作，将内政打理得井井有条，更将不老者与真武界原住民间的关系协调得极佳。

　　搜查神族的行动同样由他统筹，奈何始终毫无进展，他也没什么办法。

　　陈光揉了揉眉头，感觉再这样皱下去，自己的眉毛都快能打结了。

　　“算了，没什么事的话就散去吧。”

　　他挥挥手。

　　此时陈光这样子真像极了古代的昏君，一言不合就将群臣召来，结果转头又让人无事退朝。

　　“圣帝大人，属下还有另一事需要汇报。”

　　下面一个中年人模样的武者走将出来。

　　陈光低头看去，他记得这人。

　　如果要以现代人的方式来理解他的职业，他大概应该算得上矿务部部长。

　　这些事情，陈光素来都是不管不问他的。

　　若是要评出整个真武界中最尸位素餐的人，他大概能毫无悬念的直接获得冠军。

　　陈光果断推脱，“矿藏上的这些事情就不必向我汇报了，你们自己便宜行事就好。”

　　如今真武界的矿藏开采技术水平接近现实世界，更又因为真武界的地大物博远非地球可比，这矿务部的工作量极其恐怖，几乎天天都有新的矿产被发掘。

　　陈光之前也曾短暂的勤奋过，但没坚持到三天就被堆了满案的各种文件给弄到头晕目眩，现在见这老兄又要给自己找事，他当然果断甩锅。

　　矿务部长也早已了解他的习性，跟着解释道：“圣帝大人，属下要说的并非矿藏上的事。前段日子长风武帝带头的勘探队曾去过一趟至高峰，他们似乎在山脚下曾看到大人您让我们留意的那名女子。”

　　陈光眼前一亮，“当真？在哪儿？说说到底是怎么一回事呢？”

　　从很久以前他就不满足于只与文雯单向联络，除了吩咐下属搜查神族之外，他的确曾命令一旦发现文雯的踪迹就立刻向他汇报。

　　奈何如今他也没在真武界中见过文雯，不知道她的容貌到底变成了什么样，偏偏她每次让别人带信时也藏头遮面，所以他只能与别人简单的描述一下文雯的特征，拥有不老者的气质，相对高冷，沉醉于各种武学。

　　大体只能这样了。

　　没想到无数城池的治安官都一无所获，反倒是四处找寻矿藏的勘探队倒是发现了文雯的行踪。

　　让其他人退散，陈光把这矿务部长单独叫到后院，将事情问了个清楚才知道到底是怎么一回事。

　　带队的长风武帝是一名新晋崛起的武道宗师，年纪轻轻但却实力高强，更有一颗十分难得的热心肠，在十余年前加入英灵殿矿务部，成为矿务部最强勘探队的领队。

　　毕竟真武界与地球不同，险境绝地众多，没有一定的实力根本无法抵达这些地方。

　　譬如这长风武帝所去的至高峰脚下，阴阳气压极强，没有武皇的实力，就连靠近都不能。

　　“当时是这样的，根据一份前辈高人留下来的笔记，我等推测至高峰东侧的绝念谷中可能会有大量的稀土矿，是以长风武帝决定带着他的小队去一探究竟。他们一行共七人抵达不久之后果然有所收获，绝念谷中的确有不小的储量。他们本打算继续往里探，但却被两头修成了精怪的异兽拦住去路。”

　　“这两头异兽似有灵智，并且实力高强，任何一只与长风武帝放单都不落下风。同时遭遇两头异兽，可这小队之中却又只得长风一个武帝。当时状况十分危急，若非是那名头戴面纱，身穿青色劲装的女子伸出援手，替长风挡住了其中一头异兽，怕是他们都已经遭了毒手。”

　　“事后长风曾问她姓名，但她却避而不谈，并且再三强调不要告诉旁人她曾出现在这里。长风寻思着她与当初圣帝大人您曾吩咐我们留意的人很是相似，所以也顾不得继续往绝念谷深处探，而是立刻回返，让我禀报与您。”

　　这矿务部长一番描述，陈光心中大为惊奇。

　　照这说法，如果那人是文雯，那她岂不是在五十年就修成了武帝？

　　“你把长风武帝请来，我要与他细谈。”

　　“他就在大殿之外。”

　　片刻后陈光便见到这位热衷挖矿更胜过武学的长风武帝，仔细问询之后，根据对方的描述，陈光心中果断得出结论，这神秘女子，就是文雯没跑了。

　　当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，还以为你真能一直藏到地老天荒呢，这不还是给露了马脚吗？

　　说到最后，长风武帝颇为懊恼的一摆手，“当时我见她还要独自往里面走，也曾劝她不要贸然涉险，但她却不听我劝，只说不碍事，然后就头也不回走掉了。”

　　“无妨，既然她与你实力不相上下，你拦不住也是正常，行了，此事我已经知晓，有劳了。”

　　长风武帝离开之后，陈光寻思着，既然文雯还留在绝念谷，要不自己也去走一趟？

　　对旁人来说是险境绝地，但对自己来说却是一马平川，反正左右闲着也是无事，倒不如去看上一看，说不准就能吧她给逮个现行。

　　站起身来，他将目光投向远处，那边正是至高峰。

　　就在此时，突然，在他目光所及之处，至高峰山脚下一道光柱突兀冲天而起，直贯天际。

　　这光柱粗逾千里，色彩斑斓，璀璨夺目，持续了数秒之后却又猛然消失。

　　片刻之后，陈光足下地面开始颤动起来，恍若地震。

　　第九圣城之中骚乱一片，幸而城中居民大多身怀绝技，建筑所用材料又足够坚实，只是晃动倒没见到楼塌楼垮。

　　晃动持续持续了整整数分钟之后才归于宁静，又等了大约半个多小时，如同雷声的轰隆隆巨响才从远处持续不断的传来。

　　又是数分钟后，皇宫之内的地质官急步而来，“启禀圣帝，已经探明地震源的方位，乃是至高峰山脚东侧，震级我们正在请不老者中的专家帮忙计算，但初步估计应该超过九级。”

　　陈光立刻反问，“是绝念谷？”

　　地质官先是一愣，旋即点头，“我们推测的确是在绝念谷附近一带，但目前尚未确定。”

　　陈光提脚就往外走，嘴里大喊着，“给我准备飞机，我要去绝念谷。”

　　在现实生活中，他曾经听说过一个理论。

　　等待公交车时，如果久等不至，就点一跟烟，那这烟烧不得三两口，公交车立马会到，然后就只能悻悻然的把只抽了两口的烟给扔了。

　　如果有老婆孩子，千万不要在老婆孩子还没有睡觉的时候打天梯或者排位，因为哪怕你一局游戏只有十五分钟，也一定会有事情落在你头上。

　　这时候摆在面前的只有两个选择，要么是和老婆吵架，要么是挂机坑队友被举报。

　　简而言之，如果某些坏的事情可能会发生，无论这可能性有多小，那么它就一定会发生，这叫墨菲定律。

　　此时陈光就有点相信这理论了。

　　那诡异的光柱，横跨数千里依然能感受到震动的可怕地震，还有文雯正在绝念谷中，当这三大要素齐整之时，那么发生异变的地方必定就在绝念谷，并且文雯一定牵扯其中。


第1279章 踏破铁鞋无觅处

　　从陈光决定出门到他独自驾驶着飞机从皇城机场起飞，大约只间隔了不到十五分钟。

　　曾经他用过的那架顶级壕机早已被淘汰，现如今他的个人专机经过升级换代，乃是现代科技与内家武学完美结合的巅峰极致。

　　这飞机既有现代战机的科技感，但所采用的材料却又是地球上根本不可能找到的超结实轻质化异兽骨板，表层所涂抹的更是纯天然提取的巨鱼异兽的油脂。

　　除此之外，其动力系统更结合了燃油与武人内劲双驱动的效果。

　　飞行速度更不是地球上的普通飞机可比，以陈光的功力，完全可以毫不停歇的疯狂灌注内劲，到达真武界的任何地方。

　　从飞机起飞再到他抵达至高峰山脚下，大约也就一二十分钟的时间。

　　到了这儿之后便不能继续开飞机了，空气中随时布满乱流，极其可怕的阴阳气乱流也会对机械零部件造成重负。

　　总之，陈光卡着机械耐受力的极限，来了个花式垂直降落，安全着陆。

　　与上次一样，一掌在地面轰出个坑之后，顺手把飞机给埋了，陈光纵身一跃，身形隐没在山林间。

　　方才的可怕地震对周遭环境造成了十分严重的破坏，四处都是倒伏在地的巨树，地面甚至时不时出现几道新鲜的尚且散发着土壤气息的裂缝，裂缝里断裂的树根胡乱伸展着，树根上还时不时爬上爬下几条不知道发生了什么事的虫子，显得迷惘而空洞。

　　陈光并未飞空而过，他选择了从地面飞掠过去。

　　越是靠近绝念谷，他心中便越是有一种难以言喻的强烈感觉。

　　空气中似乎弥漫着一股与阴阳气截然不同的力量，甚至可以阻隔他的精神力往前延伸，若是正常的状况，以他的功力与和真武界深度结合的境界，他只需要远远站在绝念谷外，再心念一动就能将里面看得巨细无遗。

　　但现在，任凭他全力以赴的运转精神类功法，将足以镇压一城数千万人的精神力往前疯狂延伸，心眼中也依然只能看见朦朦胧胧的一片。

　　约莫半小时后，以陈光的脚程他至少跨过了近百里路，终于是站到了绝念谷的入口之前。

　　抬头纵目望去，两侧远远的是两座直入云层的高山，高不知几许。

　　这入口宽度大约数公里，两旁原本应该生长着十分茂密的树木，不过此时却都歪歪扭扭的倒在地上。

　　不仅如此，陈光还见着不少断裂的树干，断口十分平整，上半截却很莫名的凭空不见了。

　　陈光纵目望去，这些断裂的树干分布很有规律，基本呈射线状，从里面一直延伸到外面来。

　　走到一根树桩的近前，陈光低头打量，再伸手一摸这断口，上面还有淡淡的热度，可诡异的是断口上却又并无烧灼的痕迹。

　　对此只有一个解释，那光柱冲天而起的同一时间，极其强劲的热力从里面呈射线状弥散出来，扫荡过这一片区域，并将这些数目齐整整的切断，更凭空蒸发了断树的上半截。

　　他再观望这些树桩断口的方向，看起来虽然歪歪扭扭，但只不过是因为地震改变了地貌，其实原本断口应该朝向完全一致，所有断面应该都是完全平行的状态。

　　那么，这些热力冲出来的时间应该在地震发生之前。

　　这绝念谷中肯定有了不得的东西，说不定被文雯给发现了，所以才会引发这等变故。

　　陈光心头暗叫不妙，文雯该怕不会是已经凶多吉少了吧？

　　念及此，他往前行的步伐顿时加快许多。

　　别的人都被自己罩着，过着安安稳稳的日子。

　　若是最有天赋的文雯率先陨落在这游戏里，说出去也尴尬，自己也没脸交代。

　　等自己在现实世界中找到她，她却又因为游戏角色被重置，变得和自己画风都不一样，这也太对不住文雯江湖第二高手的身份和地位了。

　　突然，陈光脚步猛的顿住，在他前方出现了战斗的痕迹。

　　四处都是倒伏的树干，但倒下的方位却没有什么规律，地面上时不时出现几个巨大的脚印，脚印的形状看起来是有四个利爪。

　　还有长长的沟壑满布地面，沟壑的宽度大约三四米，像是被某种东西犁出来的。

　　根据之前长风武帝所言，这大概就是勘探小队与文雯并肩作战的位置了。

　　这地面上截然不同的两种痕迹，其中一种是状似猛虎，但身高却近乎大象的怪兽，另一种却是巨型的蛇形怪兽在地面游弋而过所致。

　　此时见到，果真如此，当时的场景瞧来应该十分惨烈。

　　除此之外，长风武帝曾说当初他们也只是将这两只异兽击退，未能将其击杀。

　　可见这两头异兽实力之强横。

　　陈光心中不免觉得，文雯光只是在绝念谷的入口不深处就碰到了如此难缠的两只异兽，如果是正常的思维，肯定就当场刹车，原路返回了。

　　根据曾经的地质报告，绝念谷深达数千里，越是往里而去，越是阴冷潮湿，杂草丛生，异兽遍地。

　　厉害的异兽甚至实力远超一般武帝，如同圣城三帝那样的帝中强者也未必有能耐将其拿下。

　　不仅如此，绝念谷中还偏就没别的特产，除了这些异兽之外却就只有些沼泽，并无任何对习武有益的天材地宝。

　　是以过去无数年来，只偶有闲极无聊的武帝才会无事深入其中，往往空手而归，不少人更把命都丢在里面，去的人也就更少了。

　　也就近年来随着科技水平的提升，出于采矿的目的，长风武帝才会带着勘探队试图深入，最后也不了了之。

　　文雯的举动很是异常，难道是她发现了什么？

　　她不可能做这种毫无意义的事情，必定是有所发现这才驱使着她一定想往里一探。

　　那么，到底是什么东西在吸引着她，让她不惜涉险也要进入绝念谷深处？

　　带着这心思，陈光步履轻快，速度极快的继续往前掠去。

　　与典籍之中记载的一样，绝念谷中越是往里去，树木就越是茂密，地上的泥土也更为松软，空气里开始弥漫着股淡淡的焦臭味，山林中时不时窜出三两个因为闻到陈光的气味而扑来的异兽。

　　这些异兽有大有小，既有双足直立的奇猿，也有耳生白毛、足踏蓝焰的鬼狼，还有高数丈的巨熊。

　　但异兽无一例外都拥有智慧，起初闻到人味儿而来，但离陈光近了之后却又被他身上涌出的危险气息给惊得仓皇逃窜。

　　若是平时，陈光倒有兴趣抓两只异兽来琢磨琢磨，至于现在，就还是算了。

　　突然，他猛的顿住了脚步，扭头往身下看去，地面上掉着一快破布。

　　陈光俯下身去将这破布拿将起来，入手冰凉，这是一块材质十分特殊的青布，韧性极佳，并且十分通透，正是相当高规格的专门用来为武人制作服装的布匹，数百万圣币才能买到一米。

　　如果没记错的话，长风武帝曾说文雯身穿青色劲装，那这布多半是文雯身上掉下来的没跑了。

　　看这形状，应该是衣袖的部分。

　　她在这里经历了一场厮杀，十分惨烈，甚至衣袖都被撕扯了下来。

　　从这里开始地面渐渐出现稀稀拉拉的脚印，一路往里面而去。

　　观察这些脚印的形状，似乎不只一人，而且十分凌乱。

　　虽然强烈的地震将地形大幅改变，半道上不少地皮甚至都被翻转过来，但每隔个数百米，陈光却总能找到一个又或者数个或深或浅的脚印，在绝念谷中松软的地面上胡乱分布着。

　　这些脚印看起来很新，似乎就在不久之前，最多没超过一周，正好与长风武帝一行人碰到文雯的时间对上。

　　文雯至少拥有武帝实力，能与她厮杀对抗的对手实力必定也在武帝之上，如果是正常的赶路，不可能留下这些脚印。

　　那么便只有一个可能，双方是一边打，一边往里去，就是不知道是谁追着谁了。

　　陈光推测十有八九是文雯在被别人追。

　　到底是谁？

　　在这个地方布置重兵埋伏别人？

　　又是出于什么样的目的？

　　文雯她到底发现了什么？

　　陈光心中的疑团越来越多。

　　不知不觉间他竟往里面跑了整整一天一夜，这已经到达绝念谷中的极深处了，除了当年绘制出绝念谷地图的武帝，怕是再不会有其他人能抵达此地。

　　但陈光竟突然在道路旁看到了建筑物的残骸。

　　凑到近前细细打量之后，他更是眉头紧皱。

　　从这些倒塌的建筑所用的材料与建筑风格来看，这分明是近几十年才修成的房屋。

　　从房屋规模上看，残骸占地面积超过一亩，里面至少能住个几十号人的。

　　不过此地虽然房屋破损得十分彻底，但却并无一具尸体。

　　陈光心中疑团更盛，如果不是阴鬼派的话，他真想不出谁有必要在这几乎暗无天日，潮湿阴冷，并且异兽丛生的地方居住下来。

　　如今整个真武界可谓国泰民安，百姓安居乐业，江湖仇杀比以前少了许多，第九圣城经过扩建更能容纳上亿人，外面的附城中除了能住下不老者之外，更能住下数千万的武人。

　　圣城之中阴阳气浓度虽然不及此地，但胜在中正平和，若是修炼内功更有裨益。

　　陈光想不到有任何理由，干嘛要住这鸟不拉屎的地方？

　　还修这么些破房子？

　　陈光在残骸中又多走了两圈，却突然有了个惊人的发现。

　　这些建筑中竟然没有电线的走线痕迹！

　　越是检查，他越是纳闷。

　　虽然才只过去五十年，但电流的运用早已普及真武界，在诸多方面取代了过往的落后设施。

　　如今真武界中千亿人口几乎无人不知，无人不晓用电的便利。

　　既然这些房子是在近几十年中修建，并且所用材料相对较新，甚至地板采用了新进十年才开始普及自流平水泥。

　　那在这阴冷的地方修房造屋就更应该将配套用电给弄上啊，要知道真武界中发电简直不要太方便，安排个苦修内劲的人蹲那儿蹬动感单车，就能带出一台发电机的功率。

　　可这里不仅没有电线，就连任何电器设施设备都没有。

　　难不成住这儿的人不需要用电就能发光发热，就能在这地方制造出让人感到舒适的环境？

　　这些房子虽然倒塌得七七八八，但不少残骸看起来却很有美感，尤其是一些做工考究的罗马柱上的浮雕，更是表明此地原主人的讲究。

　　陈光脑子里突然灵光一闪，他终于想到答案。

　　最近几十年来的此地，会住在这儿，并且不习惯使用电气，却又很讲究，那便只剩下一个选项，神族！

　　从地上捡起一盏灯座形状的东西，陈光脸上浮现出了然之色。

　　这灯座与普通的油灯完全不同，里面没有灯芯，下方也不是中空，装不了油。

　　可这东西怎么看怎么都像是挂在墙壁上的壁灯，那么这玩意的能源必定是神族的神力！

　　当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。


第1280章 神族驻地

　　他继续在这儿翻找了几分钟，又是找到不少生活用品，更进一步证实了他的猜测。

　　这儿的居民绝对不是正常的人类，生活习性与真武界中的武人完全不同，更不可能是通过游戏降临过来的现代人。

　　最终，他更在地面找到三两颗珠子，里面直接储存着少量的神力，彻底坐实了陈光的揣测。

　　这些珠子很可能是上位神族赏赐给居住在这儿的下位神族的东西，用来给他们恢复神力所用。

　　这里面的神力太过寒碜，陈光压根看不上，随手就扔在了地上，然后继续头也不回的往里面深入而去。

　　他并不打算回去叫帮手，哪怕所有神族都扎堆聚集在里面，陈光也并不认为他们能在这真武界中挡住自己。

　　刚才那堆在地震中被完全损毁的建筑应该是神族修建在这儿的前哨站，住在里面的神族等阶也不会太高，与自己第一次在杀戮之界中遇到的除了宇霆和薇瑟尼之外的那些杂兵应该没多大区别。

　　一切正如他的猜测，越是往里面去，就总时不时会看到破损的建筑物，神族藏在这儿的时间并不短暂，很有可能所有加入游戏中的神族玩家都聚集到了这儿。

　　他们的撤离似乎很是仓促，不少在陈光看来对神族都很有用，很有意义的东西都并未带走。

　　陈光推测，神族的撤离与之前冲天而起的那光柱和地震必定有关联。

　　先前距离太远，虽然光柱极其粗壮，但他却看不真切，但现在陈光仔细回想一阵子，倒是觉得当时光柱之中似乎时不时闪过一两个黑影。

　　那时候他不怎么在意这些细节，可现在仔细回想，陈光心中却隐隐有股不妙的感觉。

　　指不定那黑影就是冲天而起的神族！

　　这状况就很糟糕了。

　　意思就是说，某股神秘力量先在自己不知情的情况下盗走了古井，现在又给神族开了后门，让他们用偏门的法子离开这里！

　　再联想起这五十年来自己眼前所见到的种种异状，陈光悚然惊醒，难不成那暗中左右着跳楼之界游戏进程的力量是打算将自己永远困在真武界中？

　　一想到这，陈光几乎惊出一身冷汗。

　　他当真是越想越觉着有这种可能。

　　到目前为止，自己开辟出来的大型杯中世界就须臾海与真武界两个。

　　须臾海虽然自己过着十分适应，但毕竟那地方放眼望去全是一片无尽大海，与曾经名噪一时的末世电影《未来水世界》有七八分相似，只不过规模要大上无数倍。

　　自己那些好友还有被牵连进来的普通人类或许刚开始时会觉着新鲜，但时间长了必定会产生强烈的不适应，进而想念陆地世界。

　　可真武界就不同，不仅幅员辽阔，面积巨大，更处处都是名山大川堆积而成的秀丽风景。

　　除此之外，真武界中的湖泊更是极为庞大，稍大一些的湖泊面积更是超过地球上四大洋的总和。

　　先在潜移默化中让所有人类玩家适应这个地方，用古语说就是进入乐不思蜀的状态，然后当人们用整整五十年完成对这整个世界的改造之后，接下来大约就该是便寻名山，走遍这真武界，看尽世界了。

　　以真武界的面积，再以人类的体型和行动力，想把真武界彻彻底底的看个通透，没个几十百万年绝无可能。

　　甚至陈光还隐隐有种感觉，过去这至高峰便是真武界的边缘，他自己也曾站在山巅，但他时不时瞭望至高峰时，竟偶尔在山巅之后还能看到虚影。

　　当时陈光不以为意，但此时回想起来，却觉着说不定是某种力量正在偷偷摸摸的扩张真武界。

　　不断进步却又突然停滞的科技水平，越来越多的开启了灵智的异兽，将这种种异状都考虑在心中，陈光更是验证了心中猜想。

　　幕后黑手似乎正在一点点改变真武界中的设定，也在改变从外界进入这里的人类玩家的画风。

　　当大家慢慢的从科技风过渡到中武设定的玄幻风，身为外来客的人类玩家们便会彻彻底底的融合到真武界之中。

　　与自己熟识的众人都沉沦在这个世界里了，陈光自己怕是也无法独善其身，只能随波逐流了。

　　越想此事，陈光心中越是没底。

　　但特么你好像还落下了一大群人很重要的人物啊！

　　我老爹老妈都没拉过来，让我在这儿变孤儿么？

　　陈光寻思着，若是老爹老妈还有七大姑八大姨，爷爷奶奶外公外婆这些人都全给拉了进来，怕是自己真就会沉沦其中而不自知。

　　对此只能说一声万幸。

　　那文雯到底发现了些什么呢？

　　继续往里去，陈光又是陆陆续续看到厮杀打斗的痕迹，不过看起来战斗并不激烈，双方都是一触即止。

　　“咦？好像那些或大或小的脚印跑在前面，反倒是属于文雯的小脚印落在了后面？”

　　陈光停下脚步，低头自言自语。

　　好似双方打着打着，就攻守逆转，变成文雯追，对方逃了。

　　“这是什么情况？文雯一边打一边修炼，变强了？不对，这种事情太小概率。”

　　那便只有一个解释，对方急了，急着撤退，但又无法击杀文雯，所以干脆懒得还手，索性只顾着往里面逃去。

　　文雯则一定是发现了些什么，所以紧追不舍。

　　陈光不禁有些生气，觉得文雯太莽撞了，如果真有所发现，她哪儿用得着亲自犯险。

　　她只要把消息传到自己这儿，自己就能以雷霆之势直接杀进去。

　　这既没有风险，又能提前抢在对方发动之前控制住场面。

　　不过事已至此，陈光也没什么要去怪罪谁的心思，或许文雯只是查探到一点边角料，不能完全确定，所以才打算先自己去刺探一下情况。

　　不知不觉，又是大半日过去，陈光再次往里面跑了近千公里。

　　这绝念谷是个倒葫芦的形状，越往里面越大。

　　沿途渐渐的出现这样那样异兽，实力一个赛一个的强横，从普通武帝的水准越来越往上，渐渐的达到了护庭十三队的层次。

　　起初这些异兽见陈光厉害，都一闪即没，掉头就跑。

　　但到得后来，出现实力接近圣城三帝的异兽之后，这些之前还趋利避害胆小如鼠的异兽却突然间像是打了鸡血，拼死也要扑向陈光。

　　陈光抬起手来，也懒得墨迹与废话，一指头点死一个，继续往里去。

　　别看这些异兽在旁人面前实力超群分外可怕，但在陈光这儿却完全不够看，就连阻挠他的速度都不行。

　　于是乎，就见着陈光从地面一路飞掠，两手十指就如同机关枪一样往四面八方嗖嗖的点，每出一指，必多一尸。

　　这般持续的时间长了，陈光虽然不可能力竭，但也不胜其烦，心中更觉诡异。

　　既然异兽都有灵智，如今自己气势全开，那它们本应该望风而逃。

　　此时它们的表现如此反常，必有蹊跷。

　　只有一个解释，异兽的背后有人指挥。

　　在陈光翻手一掌拍翻一个实力接近辛怨师太和巫晴明的超强异兽之后，又对其进行搜魂，果然发现在它的脑海之中被种下了执念。

　　这执念倒并非针对自己，而是要求它们想方设法的阻拦所有试图进入绝念谷深处的人类，甚至不惜死战。

　　在翻过一块大石之后，陈光前行的步伐突然顿住，一座宏伟的城池出现在他面前。

　　这里原本是个被河流冲刷出来的盆地平原，占地面积超过百万亩，但此时这里却完全被改造成了一片巨大的城池。

　　城池并没有城墙，外围由两条被改造的河流盘绕而过，房屋建筑的风格大相径庭，差别迥异，既然有中式的苏州园林风格，也有欧式的哥特建筑，甚至还有印第安风格的图腾建筑，更多的是以陈光的见识广博都无法辨识的奇特风格。

　　毫无疑问，这就是那些神族藏匿在真武界中的驻地了。

　　他们竟在自己的眼皮底下修建出一座这样宏伟的城池，根据房屋数量和城池规模判断，这里至少能住下两百万人。

　　和绝念谷外面的那些哨站不同，这城池受损的程度不高，恐怖的地震只在一些房屋上留下裂纹。

　　根据第九圣城的地质官所言，这至少是九级地震。

　　陈光个人推测甚至可能是十级以上，其释放出来的能量绝不可能只造成这点损伤。

　　片刻之后他终于了然，神族竟然在整个城池的地面都布下了神纹阵法，在地震发生之时自行触发，缓解了地震的冲击。

　　陈光俯身下去，触摸到地面之上，感受着略显熟悉的神力波动，这是曾经有过一面之缘的薇瑟尼的气息。

　　突然，陈光心念一动，他转头便往城池里侧冲去，直到距离城池大约二十公里的位置才停将下来。

　　出现在他面前的是一片十分平整的荒地，上面似乎被十分仓促的覆盖着泥土，陈光一掌轰在地面上，超过百亩的地皮被翻转过来。

　　九个深坑浮现在地面上，陈光牙关咬得紧紧的。

　　古井果然在这里，并且这群混蛋在离开时还顺手给一起带走了！

　　难不成神族打算通过他们的后门将古井带去无尽神界？

　　如果真让他们搞成了，那自己就算识破了所有的计谋，都毫无卵用，就死定了啊！


第1281章 背影

　　虽然这会儿他有点慌，但奔行的速度已然达到自己的极限，再快也快不到哪儿去。

　　陈光心头不免遗憾，若不是这里面气息太过诡秘难测，自己能开那飞机进来，速度要快许多，只怕现在已经到地方了。

　　不过事已至此，平白着急也无济于事，自己已经在这关头来了这儿，或许还能赶上神族离去的末班车。

　　现在总好过什么都不知道的情况下输得莫名其妙。

　　此时他奔行的速度，换算到地球上大约应该相当于时速一百八十公里以上。

　　不知不觉已是两天过去，他终于抵达了曾经的地图上所标注的绝念谷最深处。

　　出现在他面前的是一堵完全由能量组成的光幕。

　　光幕透散着氤氲的辉光，从地面升起，直直往天上耸立。

　　他试着探手去触摸这光幕，刚一接触便感受到惊人的力量从这光幕中朝自己袭来。

　　这股力量强横得超乎他的想象，绝非真武界中可能出现的水准。

　　从这力量之中，陈光至少同时察觉到三种特性。

　　既有属于真武界本身的阴阳之气，同样有属于神族的神力，但最为核心的却是第三种以前从未感受过的力量。

　　粗略感受起来，这力量与圣杯之力有着五六分相似，但却分明更为高阶。

　　这第三种力量恍若拥有包罗万象之能，将阴阳气与神力完美的捏合到了一起，形成一加一大于一的效果，就连他这个真武界的最强者，整个人几乎与整个世界完全融合的武圣也能压制。

　　这第三种力量到底是什么？

　　层次竟会在圣杯之力之上？

　　这实在由不得他万分惊诧。

　　迄今为止，无论是琉璃的神力还是宇霆的神力，再不然就是地球宇宙中无时无刻不存在着的规则之力，其等阶与层次都不能和圣杯之力相提并论。

　　原因很简单，别看通天圣杯只是一个产自无尽神界的神器，体现在外更只是个看起来毫不起眼的杯子，但这杯子甚至能凭空制造出完整的位面与世界。

　　虽然这世界的等级与层次有高有低，既有第一重天的超简陋马赛克缩水版，但同样也有第八重天真武界与须臾海的庞大架构，甚至内中还藏有当初曾惊鸿一瞥之后叫陈光记忆无比深刻的命运之界。

　　那命运之界虽然也是平面，但其面积不知多大，甚至是真武界的万万亿倍。

　　其世界观与架构，甚至与地球所在的宇宙无异。

　　但即便是如此之庞大与宏伟的位面世界，但却依然能被圣杯之力掌控。

　　那么，此时出现在自己眼前的这第三种力量究竟是什么？

　　陈光的眉头皱得紧紧的，他再是试探一番，发现依旧无济于事。

　　以自己此时掌控的力量，想破开这光幕只有一个办法，那便是倾全身之力，彻底调动真武界中自己可能调动的一切力量，再以绝对碾压的力量强度来抵消质量上的差距，强行轰开光幕。

　　但若是如此，怕是自己一时半会儿会力竭，也不知道进入里面到底会碰到什么状况，这会让自己落入险境。

　　陈光抬头望去，先试着往上空飞去，想看看能不能投机取巧将其绕过。

　　当他真飞上去之后却立马打消了这念头。

　　光幕从绝念谷的地面往上，一直延伸到了绝念谷两旁高山之上，随后再继续沿着两侧高山直直往里伸展而去，如同一张保鲜膜一样将整个绝念谷深处笼罩其中。

　　陈光都不用再尝试破开高山打洞，对方也不傻，不可能留下这么明显的漏洞，哪怕打穿高山，多半中途在地洞里也会撞上同样的光幕。

　　同理，在地面上打洞也是一样。

　　看样子没得选择了，重新落回地上，陈光深吸一口气，神色刹那间变得分外凝重。

　　他再往后退出去数十步，缓缓调整呼吸，可怕的内劲在他体内如同江河奔流。

　　他体内的每一条经脉之中呼啸奔行的内劲若是要用实质的河流来形容。

　　以现实中的筋骨皮三大境界作为分界，筋劲武人的内劲若说是小溪流，骨劲武人的内劲则是一条长江支流，皮劲武人则是长江干流。

　　至于此时陈光体内的内劲，则已经完全无法用地球上的河流来表述了，那每道经脉之中奔腾着的压根就是太平洋底的深海洋流，全部累加到一起，甚至相当于半个太平洋的水在迁移。

　　伴随着他不断运转功力，他周遭的气流受他气机牵引，先是一股股小型的旋风诞生在他脚下，片刻之后这一个个小旋风逐渐融聚到一起，化作一道缭绕在他身边的龙卷。

　　这龙卷以陈光为中心，呼啸膨胀，以肉眼可见的速度变得愈加庞大，顷刻之后旋风便化作一道直径超过五百米的巨型龙卷，这还只是靠近地面的部分，越往上直径越大，在远远高于地球的天空之上，旋风的直径甚至扩张到数千公里。

　　真武界中的阴阳气伴随着这旋风的牵引，疯狂的从四面八方蜂拥而至，汇聚到旋风之中，却是与气流完全相反的方向，从上往下凝聚向最下方的陈光身上。

　　强烈的气流带走了陈光身边的泥土，甚至他身旁的地面都渐渐凹陷下去，大半个时辰之后，竟硬生生被他制造出一个高山来。

　　这山头的形状分外奇葩，直径也就百来米，山尖像是给人一刀削平了。

　　整个山体的形状像是个倒放的甜筒，下面的山壁同样给削得平平整整，再往前些却又撞到了光幕上，再不能往前寸进，被藏在地面之下的光幕渐渐露了出来。

　　此时这地面至少被陈光造成的龙卷吸走了超过五百米深的泥土，却依然见不到底，天知道光幕的下方到底有多深。

　　陈光甚至并未真正出招，只是积蓄劲气便造成如此威势。

　　伴随着真武界阴阳气不断灌注，陈光的体型和容貌也渐渐发生变化，他看起来越来越像地球上的自己。

　　似乎因为自身与真武界的融合逐渐加深，游戏系统对他的改造也渐渐被他自身的力量压过。

　　又是片刻过去，陈光终于完全恢复成了自己在外界时的容貌与体型。

　　当体内的能量已经强横澎湃到完全无法控制之时，他终于大喝一声，轰然向前出拳。

　　这一拳凭空轰出，爆炸的气劲先被压缩到了极致，然后化作一团白如雪的劲气向前轰击而去。

　　这道劲气看起来并不十分庞大，但却凝聚了真武界中方圆数千公里的所有阴阳气，已然被压缩到了极致。

　　劲气悍然轰在光幕之上，巨响传开，光幕狠狠震动，上面开始出现波纹，以被轰中的位置呈圆形弥散开去。

　　光幕大约坚持了不到十秒，终于是被破开了一个刚能容纳一人通过的空洞。

　　陈光足尖在地面一弹，狠狠往前冲去，刚刚好卡在空洞重新聚拢的瞬间冲了过去。

　　当他穿过光幕之后，却被眼前所见的场景狠狠震慑。

　　前一瞬间还在阴冷潮湿的绝念谷深处，但只是薄薄的一墙之隔，却恍若抵达了另一个世界。

　　此地鸟语花香，阳光明媚，放眼望去尽是一片美不胜收之景。

　　空气中弥漫着一股复杂难明的气息，这并非真切的味道，而是某种蕴含了规则的力量。

　　这股力量既像圣杯之力，又像组成光幕的第三种力量，同时却又有真武界中阴阳气的感觉，同时却又混杂了多多少少众神的神力。

　　陈光微微抬手，指尖电光闪过。

　　众神的神力也即为混杂，天知道里面到底残留了多少个神族的神力，其中最为明显的数十股要比普通的神力强横许多，至于他指尖的闪电，则是属于“老熟人”宇霆。

　　抬头望去，前方不远处天空依然伫立着之前自己在第九圣城中看到的光柱，内中还有黑影正缓缓在光柱中向上飘飞。

　　看来之前自己看到的那光柱并未消失，而是被那神秘的力量凭空转移到了这层光幕之中，或许是挪移到了另一个空间位面之中。

　　这胜似仙境的地方，应该是从真武界中通往无尽神界的中转站。

　　那么，在这里的神族大约应该会比游戏中的状态强横许多，就从宇霆这道残留的神力依然能在自己指尖凝聚雷霆便可见一斑。

　　陈光深吸一口气，无论如何，自己不可能接受带着所有人永远被困在真武界中的命运。

　　所以不论胜负，既然给自己抓住了，那便终有一站。

　　念及此，他便往前飞扑而去。

　　没过得五分钟，他却又猛的停住了。

　　这大约应该是到目前为止他看到的最后一处文雯留下的战斗痕迹了。

　　地面被惨烈的厮杀打得千疮百孔，文雯似乎是发挥出了一名武帝最为巅峰的战力。

　　以地面上的痕迹来判断，陈光甚至可以断定，文雯的实力甚至无限接近突破武圣之前的自己。

　　但她终究不是通天圣杯的主人，哪怕再怎么天才，也比自己少了最核心的东西。

　　看着那个已经死去，但却依然单手驻着长刀，死死站立的背影，陈光心中突然像是被抽离了许多东西。

　　自己终究还是慢了一步。

　　她，战死了。


第1282章 无惧

　　如果说文雯是在现实世界中死亡，陈光不知道自己会歇斯底里成什么样子。

　　可现在哪怕明知道这只是个游戏，明明知道现实世界中的文雯依然会安然无恙，只不过会被剥去一段关于这游戏中的一切记忆，但陈光看着那背影心中却依然一片冷冰到难以言喻。

　　他甚至都不需要凑到近前去看看她的正脸，哪怕已经许久未见，但那一袭青衣，手驻黑刀的样子却刻骨铭心。

　　不难想象在战死之前她经历过何等激烈的死斗。

　　或许在来这里之前她自己也不曾想到会如此危险，以她武帝巅峰接近武圣的实力，哪怕在神族的围攻之下虽未必能击杀对方，但自保应当绰绰有余。

　　可一旦穿过光幕，进入这神秘之地，神族的力量骤然增强，以文雯的修为就很危险了。

　　陈光绕到文雯前方，看着她挂着血珠，依旧怒目圆瞪的脸庞。

　　她身上出人意料的没多少伤痕，衣服也并未怎么破损，但以陈光的感知力，自己都根本不用伸手去试她的呼吸就知道她已经彻彻底底的死去有一阵子了。

　　她的身上没有丝毫生机，只透着股决绝的死气。

　　她是被强横的神力直接击破护体劲气，然后瞬间死亡。

　　一阵莫名轻风吹来，站在陈光身前的文雯便开始在这轻风的吹拂之下缓缓化作无数微尘飘散开去。

　　陈光抬起手来试图抓住点什么，但却只能感受到微风与文雯身躯所化的微尘轻轻略过指尖。

　　此时的他感觉复杂难明，有些伤感，也有些愤懑与不甘，但更多的却是感激。

　　他脑子里大约已经将整个事情的来龙去脉整理清楚了。

　　那神秘力量暗中操控的局面原本万无一失，硬生生在自己权倾天下的真武界中，在自己的眼皮底下为神族造出这么一座城池来。

　　与此同时，或许是由于人类本就擅长适应外界环境的天性，又或许是所有人都被暗中操控了心思，在这五十年中人类玩家一点点的沉迷在真武界这庞大的世界之中无法自拔。

　　不老者的身份，长生不死的诱惑，足以让很多人都兴奋得发狂。

　　哪怕有外界的家人牵挂，但进到这世界中的玩家却都如同陈光身边众人一样，在无意识间忽略了许多本不应该抛弃的东西。

　　陈光虽众人皆醉唯我独醒，但却没用，他就连身边的唐影、卓静思、楚子衿和鲁菲等人都改变不了，就更不用说其他人了。

　　神秘力量暗中操控的一切似乎都在所有玩家内心最深处的潜意识层面中，用外物与言语，甚至催眠术，再不然陈光拿出精神类功法也无法与其抗衡。

　　但终究除了自己之外还有个人是醒着的，不是别人，正是自己已经很久没有见面，原本打算等这次杯中界结束之后就通过她在现实世界中的同学去找她的文雯。

　　陈光甚至觉得，或许早在跳楼之界触发之前，早在文雯开始玩失踪时她就发现了些什么。

　　进入这杯中界之后她才会目的那样明确的来做这件事情。

　　坚决不与自己见面，利用五十年的时间在真武界中将修为疯狂提升到武帝巅峰境界，然后在这最关键的时刻出现在这儿。

　　陈光推测，如果不是文雯及时出现，或许自己当初根本就无法看到那冲天而起的诡异光柱，地震也不会传到外面来，自己便不可能发现这里。

　　肯定神族也并未想到在这时候会有人突然闯入。

　　他们等待了五十年，准备了五十年，一直都很安稳，正打算舒舒坦坦的悄悄离开，稍稍放松警惕，却不曾想在最后时刻闯来一人，并好巧不巧的踩在了空间挪移最后关头的一个节点上。

　　这般状况造成的结果就是，原本应该无声无息完成的偷渡却走漏了信息。

　　冲天而起的光柱的确是神族逃走的渠道，原本应该在这神秘地界偷偷完成的过程，却被身在外界的陈光察觉到了。

　　目送着文雯“仙去”，脑子里也将发生的一切揣摩了个大概，或许在细节上有所出入，但事情的脉络却应该大差不离。

　　陈光深吸一口气，还记得曾经自己弱成渣渣时，在学校里，又或者学校外面的网吧里总就是她罩着自己。

　　如今自己成了天下第一武人，成了通天圣杯的主人，在这真武界中更是天下无敌的武圣，所以自己才那么热心的想让她到自己身边来。

　　虽然双方早已捅破了那层窗户纸，但陈光心中还真就不是因为那些龌龊的念头，纯粹是觉得她在自己身边安全，踏实。

　　结果万万没想到，她早有自己的主意，甚至从一开始就做出了决定，她必定也不像其他人那样浑浑噩噩，而是从一开始就知道这是个圈套，再用五十年的时间厚积薄发，在最要紧的时刻给自己发出了最重要的信号。

　　陈光的目光慢慢往前方放去，穿越过光幕之后，原本压制着他精神力的气息慢慢的淡去，在他的“心眼”之中，渐渐浮现出一个绝大的神纹阵法。

　　从自己身边蔓延开去，一直延伸到远处那依然明晃晃着的光柱。

　　远远往两旁望去，这神纹阵呈标准的圆形，圆形的边界就正好在陈光脚下，呈细微的角度一直延伸向远处，从这弧度看，其圆心所在的位置分明就是那冲天光柱。

　　再低头看去，之前文雯立身的地方正缓缓出现一个阵中阵，这应该是神纹阵的其中一个阵眼。

　　想必之前她就是踩在这阵眼之上，短暂的打破了神纹阵的稳定，这才让对方暗渡陈仓的打算泡了汤。

　　不再含糊，陈光拔腿便往那边的光柱直冲而去。

　　所谓看山跑死马，大约就是此时他这处境了。

　　远远的瞧着那光柱倒是清晰，仿佛很近的样子，可真打算往那边跑时，才发现至少百里之遥。

　　幸好陈光恢复得快，方才那一拳虽然耗去他大半功力，但似乎进了这神秘空间之后，自身力量也在四种奇特力量混杂而成的诡异能量的帮助之下，以远超平时的速度恢复着。

　　一边跑，他一边在心中纳闷的想着，照理说这应该是对神族大有裨益的规则力量，可为何自己却仿佛也沐浴在温泉之中，浑身都很舒坦。

　　甚至，他还隐隐有种感觉，仿佛自己根本不可能继续突破的武圣境界竟隐隐出现松动。

　　难不成我的修为还能涨？

　　他简直惊诧莫名。

　　没有人比他自己更清楚，武圣境界已经是整个真武界中可以容纳的最强实力，已经彻彻底底的达到上限，摸到天花板。

　　在他成就武圣的那一刻，他整个人已经化成了真武界的一部分。

　　当然也可以说，真武界成了他的一部分。

　　现在却还在变强，他自己都不知道武圣境界之后究竟会是什么状态。

　　但这会儿他没时间去揣摩此事到底有什么蹊跷，只如一颗炮弹般往前冲去，身后更带起一阵劲风，看起来倒像是辆冲刺的跑车。

　　轰！

　　巨响传来，陈光双足在地面狠狠带出两道长长的痕迹，他终于到地方了。

　　但出现在他面前的场景却并非他想象中那样。

　　本以为神族正在撤离，场面上看起来应该相当混乱。

　　可此时站在这里的却是阵列严谨，气度井然的九百九十九名神族。

　　不多不少，刚好九百九十九人。

　　其中宇霆神皇与八方神皇两个陈光曾有过一面之缘的强者站在队列的前排，但与这两人并肩而立的却还有另外六个人。

　　陈光记得曾听琉璃说过，她自己是无尽神界最强的十名神皇其中之一，宇霆的实力隐约在她之上，绝不比她弱。

　　那么，现在看来，另外六名神皇既然能和宇霆并肩而立，那说明他们的实力并不比宇霆差。

　　十大神皇来了八个，全站在这里，果真是好意外。

　　“我本以为作为神皇，你们应该先走呢，毕竟在我的世界中一向流行让领导先走这个说法。”

　　陈光一边说着，一边抬头看向众神背后的光柱，那边依然陆陆续续有人形黑影正在往上飘飞。

　　宇霆往前走出一步，“我们并没有打算离开……”

　　陈光打断了他的话，“我知道你想说什么，这是个陷阱对不对？”

　　“本来不是陷阱，不过临时出了点变故，所以你大概只能死在这儿了。”

　　宇霆笑笑，仿佛只是在讲一件稀松平常的小事。

　　陈光故做惊奇道：“难道你们不知道在游戏空间中是无法杀死我的吗？”

　　站在宇霆旁边的八方神皇不耐烦道：“哪有那么多废话，我们自有方法，不劳你这死人费心。”

　　“古井呢？在哪里？”

　　陈光却并不在意被八方神皇冒犯，只故作淡定的问着。

　　“早已被我们摧毁了，你就死了这条心吧。”

　　八方神皇十分不耐烦的一挥手。

　　陈光却从他的脸色里看出来点虚张声势的味道，“摧毁了？怕是你们做不到吧？”

　　如果古井真那么容易摧毁，那他们又何必费那心思要带走呢？

　　那东西是杯中界的任务道具，受到整个通天圣杯最核心的规则保护，根本不可能被摧毁。

　　“高贵的神也满口谎言，看来所谓的神，也不过如此。既然你们本就打算埋伏我，我也本就打算宰了你们，那么，现在就动手吧。”

　　谈是谈不拢了，陈光话锋一转，面色骤变，猛的就先动了手。

　　先下手为强，后下手遭殃，此时的他，无惧一切。


第1283章 怪异感

　　早在得到通天圣杯之时，他从未想过有一天自己会在这杯子里与九百九十九名神族为敌。

　　毕竟在他心目中所谓的神族应该是高高在上，无比威严的存在。

　　此时站在他面前的宇霆神皇等人虽然依旧强大，但与陈光从琉璃身上体会到的那种威势却差得太远。

　　说是神皇，但给人的感觉却与凡人无异。

　　陈光明白其中原因，大抵是因为这是通天圣杯的杯中界之中，他们出现在这儿的也并非本尊，只是一个个的投影。

　　这投影的成型应当需要遵守一些世界规则，正如真武界中的原住民那样，投影也展现不出他们本尊的神威与能耐，更沾染上了不少属于人类的特质，又能叫弱点。

　　那便是情绪化，又可以理解为喜怒哀乐。

　　按照陈光原本的理解，他本以为自己将来迟早能有一天会一步步将通天圣杯打通关，然后再杀进无尽神界之中，与众神分个高下。

　　可现在这局面突然就来了，摆在他的面前，他没得选择，只能迎头而上。

　　陈光根据宇霆的话判断，似乎他们也并未做好准备。

　　既如此，那大家其实都在同一起跑线上，战就战吧。

　　转瞬之间，他便已经冲到近千名神族面前，无招胜有招的举起手臂，挥出一掌。

　　掌风一起，就见覆盖百里的赤红色掌影凭空而生，铺天盖地往众神立身之地覆盖而来。

　　赤红掌影浮现之后，顷刻间从无到有，从虚化实，没要得一息时间便变成了个笼罩百里天空巨大岩浆巨掌。

　　不错，就是岩浆。

　　看着既像是石头，但又冒着灼灼蓝焰，裂纹密布，但却又分外坚实。

　　一只覆盖百里的巨大岩石手掌压在头顶，并呼啸着往下扑来是什么感觉？

　　压迫感有多强？

　　其实在座的神族中任何一个在无尽神界之中都能打出比这强亿万倍的威能。

　　在理智上，他们压根就瞧不起陈光这所谓全力一掌，但现在他们内心深处却产生了强烈到无法抑制的战栗感。

　　这掌势之强，就连陈光本人都措手不及。

　　他虽然抢先出手，打算一击建功，的确全力以赴，但根据他自己的印象，此时自己使的这火岩掌明明是以劲道凝练而著称，怎么可能一掌百里呢？

　　这不扯淡吗？

　　我什么时候打的鸡血？

　　算了，这都不重要，自己变强了总是好事。

　　顺着这股气势，陈光将手往下压去。

　　空中化形而成的岩石巨掌与他的动作完全同步，从上往下覆盖而来。

　　地面站着的九百九十九名神族纷纷深吸口气，竟第一时间各施手段，联手还击。

　　陈光嘴里骂道：“你们简直妄称为神，对抗我区区一个凡人竟也好意思以多欺少？”

　　八方神皇只神色淡漠道：“诛杀叛逆，只论结果，不论过程，一人杀你是杀，十人杀你也是杀，所有人一齐上，一样是杀。”

　　“你这厚颜无耻的路子，颇有老夫当年的风范，但这并没有什么意义。”

　　陈光话音未落，巨掌已然轰到众神头顶。

　　刹那间，就见下方简直五彩斑斓。

　　宇霆身化雷电，身周雷霆凝聚有若实质，闪电形长矛凭空出现在他手心，带起璀璨夺目的电光往陈光的巨掌刺来。

　　八方神皇则是目中神光激射，两道金色光辉从他眼中激射而出，又在他头顶凝聚融合成为一尊玉玺般的方印。

　　这方印下方伫在地上，将八方神皇笼罩在里面，随后又往天上生长而去，眨眼之后方印的顶端便顶在了岩浆巨掌的掌心。

　　其余人等同样个有手段，有人化身烈焰，也有人变为一尊冰雕，还有人俯身一掌拍在地面之后又从地底冒起一堆土丘。

　　更有并非人类的异族神皇索性现出本体，或是化身为巨大的各种元素生物，又或是变成传说之中的神兽。

　　所谓真正的神明，其实他们一招一式并没有任何定式，更没有明确的招式名，大体都是最为本源的对自身掌控力量的运用。

　　神族修炼的方法与规则，也不像人类这样有条理和脉络清晰的传承功法，大多是沿着自己所掌控的力量与规则不断去探寻更加本源的力量。

　　譬如宇霆从一开始习练的就是雷霆的力量，在他尚且是一名低阶凡神时，或许掌控过什么雷法与唤雷之术，但当他成为神皇之后，他反而不再需要任何术法与套路的束缚，而是随行所欲的徜徉在雷霆之力的规则之中。

　　在无尽神界之中，每一种力量都有对应的规则。

　　身为一个神明，想要获得更多的力量就得将自身掌控的规则不断完善。

　　当然每个人完善自身规则的方法千奇百怪，宇霆的方法便是搜集神界之中的亿万种异雷，将每种异雷不同的特性融入自身雷霆。

　　如果哪一天他能将无尽神界乃至往下无数低等位面中的异雷收集齐全，并全部融会贯通，或许他便能掌控法则，超脱神皇的境界，成为下一个主神。

　　此时在场众神施展出来的，便正是他们各自掌控的不同规则力量。

　　之前在真武界又或者其他游戏空间中时，因为通天圣杯中的规则与无尽神界完全不同，又有圣杯之力对他们进行压制，他们的力量就连亿万分之一都发挥不出来。

　　此时在这介乎于真武界与无尽神界的过渡地带，留在此地的神族终于能稍微放开手脚，施展出自己百亿分之一的神力。

　　虽然比起他们的本体还是天差地别，但比之前却已经强横了百倍。

　　不仅如此，伴随着众神齐刷刷一齐发力，他们的神力竟莫名产生共鸣，融合为一，化作一副瞧来恍若神境的图卷。

　　这图卷之中有山，有水，甚至有花鸟虫鱼。

　　初时这图卷展现出来的神境面积很小，仿佛只有一山一谷，但或许只过了万分之一秒，图卷中图案的面积便凭空长大了无数倍。

　　图卷倒还是那么大点，可里面的景色却变成了千山万水，更有座座城池点缀其中。

　　城与城之间并无道路，天空中却只时不时飞过三两艘飞艇，说是飞艇，倒更像是法宝。

　　又是千分之一秒过去，图卷终于与陈光的岩浆巨掌撞到一起。

　　并没有任何响动传出，原本应该是火星撞地球的场面却安静得可怕。

　　岩浆巨掌以肉眼可见的速度消融，倒像是烈日下被暴晒的覆雪。

　　可消融后本应该往下淌落的岩浆却莫名消失，只化作星星点点的流火滑下，随后却突兀的凭空消失了。

　　至于那聚合了众神力量而成的画卷之中，则有无数赤红“雨滴”从天而降，落到半空便完全失去了热量，化作火山灰一样的粉尘。

　　陈光收招，看着慢慢淡去的图卷，目光前所未有的凝重。

　　出现在他面前的是覆盖百里的巨大漆黑掌印，还在冒着阵阵黑烟，可在掌印中间却有那么两块地方安然无恙。

　　其中一个正是众神的立身之地，另一个则是那光柱切出来的一条直线。

　　自己的岩浆巨掌在空中碰到光柱时，同样无声无息消散得彻彻底底。

　　他本以为自己在此地能借真武界之力，用一界的力量横压对方。

　　哪怕对方是九百九十九名神族也无所畏惧，可他并未想到，这整整九百九十九名神族竟清一水的全都是神皇，更未想到九百九十九名神皇联手出招之时竟能产生共鸣演化出神界画卷来。

　　陈光拥有一界之力，他面前的对手同样也有一界之力，并且对方所演化的更是等阶比真武界高出数个档次的无尽神界。

　　境界上被压一头，力道的总量上也不占上风，别看此时陈光人飘在半空，看似居高临下，但他的处境一点儿都不妙。

　　真的是信了你的邪，听琉璃曾提过神界十大神皇的名头，陈光本以为无尽神界中撑死了也就几十号神皇。

　　谁曾想，这儿最强十个才来个八个呢，结果另外九百九十一个全是清一色。

　　若是单打独斗，自己谁都不虚，再不然哪怕他们真有九百九十九个神皇，自己一个个的耗也能耗死他们。

　　可他实在遭不住这些人这才第一招起手式呢，你们就和动漫里的六神合体似的，动不动就给我来九百九十九人的合体技。

　　你们一起上也就算了，还给我整这一套，你们对得起自己的身份吗？

　　算了，我跟一群投影在这儿计较个什么劲。

　　怕是他们的本尊都没什么廉耻，这还只是些区区投影，就更不用想了。

　　眨眼之后，陈光再次动手。

　　既然火岩掌不管用，陈光索性又换个套路，试试四十万种绝学中的冰破灭功。

　　刹那后伴随着他一记旋风腿从上往下劈斩，无数片状冰晶凭空而生再如同子弹般向着地面射落而去。

　　这门功夫属于陈光的四十万种绝学之一，不过在现实世界中他功力太低使不出来，唯有到了这真武界里，可以借助阴阳气的帮助，调动天地之力才能打出这种效果。

　　这冰破灭从视觉上看起来像玄幻小说中的寒冰风暴，但陈光从准备出招到真正招式成型的速度却要快得多，这便是武学与魔法最大的不同。

　　近千神族同样见招拆招，处变不惊。

　　面对陈光不同的手段，众神也拿出了不同的应对之法。

　　这次大约只有一半自持防御力够强的神族选择原地抵挡，另外则有一半神族各施手段往四面八方闪身而去。

　　奇怪的是，伴随着众神齐刷刷使用神力，他们的力量却又一次产生共鸣。

　　留在原地的神皇各自五彩斑斓的力量被调动起来之后，又莫名的自行凑到了一起，化作一团覆盖在他们头顶的混沌光晕。

　　这混沌光晕缭绕旋转，看起来竟仿佛一轮星云。

　　陈光打出来的冰晶落到星云之上，恐怖的冲势被突然瓦解，化作星星点点的辉光又融入了这片星云里。

　　至于那正在散开的另一半神皇，大多都处在阵列的外围，在他们飞身而起之时，同样却有一道流光齐刷刷划过每一个神皇的头顶，在他们头上演化成一道圆环。

　　陈光看得清楚，没错，这就是圆环，看着就像土星环似的，很弱渣，但却把自己的冰晶整个儿吸了进去。

　　自己看似威力惊人的冰破灭，结果却只是给这圆环上了个色，又给另一半神皇的星云点了几点彩，顺便再把之前留下的漆黑掌印上冒着的烟给灭了。

　　这就很尴尬了。

　　陈光一时半会僵在原地，自己主动出手连续两招竟毫无建树。

　　自从来了真武界，他还从没遇到过这种状况。

　　此时震惊的不只是他，神皇们心头也诧异万分。

　　类似神力共鸣的情况，他们在无尽神界中并非没有遇到过，但也相对罕见。

　　所以第一次出现时，他们表现得很淡定。

　　神皇也都是聪明人，九百九十九个聪明人在一起，考虑事情做事情都不用眼神沟通便能想到一起去。

　　他们打算给陈光留下错觉，让陈光认为他们这套合击之法是他们刻意为之。

　　毕竟虽然八方神皇嘴上说得很轻松，仿佛抬手就能捏死陈光似的，可当火岩掌一出，神皇们就知道在这真武界中，尤其是在这过渡之地里陈光的实力也强得发指。

　　他们在这儿的毕竟不是本尊，只是投影，没有取之不尽用之不竭的神力，更没有毁天灭地的能量。

　　那边陈光在连续两招落了空之后，同样觉得事情难缠，没再主动出手，他打算再拖一拖。

　　从穿过光幕进入这儿到现在已经大约有个大半小时，虽然感觉很细微，但自己身上的力量的确在缓慢的增强。

　　变强的感觉藏得很深，甚至很难察觉，可实实在在的存在着。

　　陈光可以清晰的感觉到，正有奇奇怪怪的力量从自己浑身上下无数毛孔中往身体里钻。

　　他挡都挡不住。

　　这所谓奇奇怪怪的力量，正是他从一开始就察觉到的混杂了神力、圣杯之力、阴阳气和另外那种他之前从未接触过的第四种更为高阶的力量。

　　这感觉其实很不好，好像事情变得不受自己控制，可他面前这九百九十九名神皇的确算得上强敌。

　　与其强行去抵抗，倒不如顺其自然让自己变得更强大，先解决掉眼前的麻烦。

　　那头宇霆与八方等神皇也发现了他此时的窘迫，悍然决定转守为攻。

　　九百九十九名神皇齐刷刷使出自己压箱底的绝学要人亲命是什么场景？

　　陈光很难去形容，因为眨眼之后他整个人便已经被突然从前方激射而来的金黄长剑刺激得汗毛倒竖了。

　　这群神皇真死不要脸了是吧？

　　你们挡我招式的时候合体也就算了，为毛你们做什么都要合体？

　　妈蛋明明你们要么使火元素，要么神神道道的搞什么衰老术，要么头顶冒青光，青光上还有绿芽，再不然就是肚子鼓鼓胀胀突然从肚脐眼里蹦出些三头六臂的奇怪小人儿来，可这些神皇奇奇怪怪的能力从他们身上散开来之后，却都莫名的消散，最终变成了这柄上捅天，下穿地，一看就能在地面上划条河出来的长剑？

　　陈光感觉自己不是在和九百九十九个神皇斗法，这些家伙压根就是群体生物，群体智慧。

　　这位神皇大人泥嚎，你姓九，名百九十九神皇。


第1284章 武神

　　陈光试着想避开面前这柄巨剑，但稍稍尝试之后他就改了主意。

　　看似是由神皇们无意识间凝聚而成的合体技，暗地里肯定有个意念在对其进行遥控，他身子刚刚往旁边侧开去一点，巨剑就跟着微调了朝向。

　　这哪儿是什么神力巨剑，分明就是枚蛮不讲理的自动巡航导弹。

　　闪是闪不开了，只能硬接。

　　金钟罩铁布衫之类的地球武学肯定不能指望，即便是自己学自真武界中的四十万种绝学里的防御类功法怕是也不够看。

　　这么快就要拿出压箱底的能耐了吗？

　　陈光很是无奈，这才哪到哪呢，真武神功可是自己的底牌，这就得掀开了。

　　他做决定素来很快，现在他也没多少犹豫的时间，丹田一震，体内劲气悍然发动，真武神功已然完全运转。

　　刹那之后，飘在空中的陈光气势陡然一变，脸上再无任何调笑与嘻哈的感觉，取而代之的是一片庄严肃穆。

　　道道流烟从他身上缓缓升腾而起，在他的身后凝聚成一道巨大的光影。

　　这光影缓缓成型，隐约似个人形，但晃眼之间却仿佛又变成了个六头十二臂的神像。

　　神像以陈光为轴心，拔地而起，初时看起来大约只有数十丈高，但眨眼之后神像的身后却又出现第二个神像。

　　第二个神像高约数百丈，但这还不算完，第二神像身后又继续猛的出现第三个神像。

　　也就是巨剑往他身前劈斩而去那么点时间过去，在陈光的身后须臾间便冒出整整九重幻象。

　　这九重幻象一个比一个更加高大，形象看起来也更加狰狞可怕，第九个却是条顶天立地，长度要以十的N次方来计算的青色华夏巨龙。

　　陈光自己起初都吓了一跳，但他很快便镇定下来，此时自己身后这些神像看似诡异奇葩，但其实基本都是自己这一世之中心目中心头曾经想象过的强大神明与神兽。

　　身为一名根正苗红的华夏儿女，华夏的代表，中华神龙的形象深入人心，陈光也不例外。

　　以宇霆神皇为首的众神见状，也顿时紧张起来，但他们却又对自己联手凝聚而成的金色长剑充满信心。

　　一时间，凡人的情绪笼罩了众神的心境。

　　他们既自信，但却又隐约有种不详的预感，可能会搞不定对方。

　　神，从来都是无惧一切的。

　　当他们的内心开始产生担忧这种情绪之时，他们留在这地方的投影的神性便不知不觉的削弱了，取而代之的是人性。

　　神皇们被人的特质渗透了。

　　在众神紧张的注视之下，金黄巨剑终于斩在了虚影最前方，陈光飘身所立的地方。

　　一时间，陈光身后的九重幻影同时动了起来，先是第一个人形幻象俯身下来，双手合拳撞向巨剑。

　　噗嗤声响传出，人形神像的双拳如同豆腐渣般被切开。

　　第二重神像那六头十二臂更伸出整整十二只拳头轰向巨剑，但依然没什么用。

　　直到最后一条龙形神像从傲立当空变成俯身在地，更凝聚压缩身躯咧开嘴疯狂撕咬巨剑，同时口中更接连不断的喷吐出青色元珠。

　　元珠一下又一下撞在巨剑锋刃之上，再配合上龙形神像的撕咬，金色巨剑终于在空中轰然崩散。

　　陈光深吸一口，眼眸中雷光隐现，趁他病，要他命，趁着众神的攻势被破，自己又占回上风，他再一次主动出击，但这次他却不再大开大合，而是将所有力量凝聚在自己这副肉身之中，合身扑向众神中央。

　　既然片伤大招不管用，那就各个击破好了。

　　短兵相接一触即发，兴许是众神已经许久不曾适应过这般不以神力交锋为主，而是近身搏杀的套路，除了宇霆与八方几个实力最为强横的十大神皇之外，其余人等却都表现得分外不堪。

　　此时陈光出招时再没有之前那些种种异象与威风，但这是因为他将所有力量都凝聚，看似简单的一拳一脚，又或者掌心之中化出光刃的挥斩，威力却反而更强过之前的片伤大招。

　　但如此这般厮斗了约莫十来分钟之后，他却又再次停了下来。

　　他简直想不通，明明此时自己已经比在真武界中时至少还强了三分，使出来的也是大巧不工，但却威力最为巨大的直截了当的搏杀之术，驱动的更是自己最引以为傲的真武神功，可自己竟然一个人都杀不死。

　　无论自己打中的是谁，在同一时间，在九百九十九个神皇身上与被击中的位置却都会同时出现护体之力。

　　譬如他就曾一拳轰在宇霆的肩膀上，但另外九百九十八人的肩膀上却都同时齐齐震动。

　　自己的拳头受到的反震力更不像是任何一个神皇单独施为，而是向同时面对他们所有人的反击。

　　他简直想骂人，见过赖皮的，就没见过这样赖皮的。

　　众神却也明白了，虽然不知道究竟是如何出发了如此深度的共鸣，但这终归不是坏事。

　　方才因为陈光的强势而略微提起来的心又渐渐回落了下去。

　　此时在这个地方神力能源源不断得到补充，而陈光看起来却又不能杀死任何一人，那么，我们完全可以利用这神力共鸣将他活活耗死在此地！

　　陈光也咬牙发了狠，心中念道，我就不信你们的神力能取之不尽用之不竭，我活活耗死你们！

　　他又一次扑了出去，这次更是打算不死不休。

　　三天三夜之后，陈光有些灰头土脸的停了下来。

　　这位姓九，名百九十九的无赖神皇有点不讲道理啊！

　　“束手待死吧，你不是我们的对手！”

　　宇霆神皇漠然出声道。

　　陈光叹口气，“你们真是一次又一次刷新我认识的下限，你们到底哪儿来的脸皮这样不要脸？”

　　类似的话他这三天已经讲了无数次，但都从来没有任何效果，只不过单纯的能发泄一点心中的不满而已。

　　不曾想，这次他话一出口，宇霆的脸上竟稍稍红了一点。

　　他竟真会觉得羞愧！

　　陈光大为惊奇，打算继续补刀。

　　原本以为心理攻势对这些没脸没皮的神皇毫无作用，他都快放弃了。

　　现在却又突然见了奇效，他怎能不喜。

　　就在此时，他肚子里却突然传来咔嚓一声。

　　陈光脸上的笑意顿时僵住了，取而代之的则是不知道是高兴还是困惑的神色。

　　他已经感觉到丹田之中的内劲就在刚刚彻底崩解了，并在刹那间游走遍布自己全身。

　　若是没有猜错，自己大约是真要突破了。

　　从武圣进入下一个境界。

　　那该叫什么名字？

　　武神？

　　我自封的？

　　武圣既然已经是真武界容纳的极限，那我这样还能回得去吗？

　　陈光正这样想着，却悍然发现自己已然发生质变的内劲正在不断同化自己身体里的每一个部分，既包括血肉，也包括自己最为压箱底的大地酱爆者的元素之力！


第1285章 摧枯拉朽

　　以前他的内劲与大地酱爆者天赋的天赋异能完全属于两个不同的体系，两者之间隐约有些相辅相成的效果，陈光从未想过这两种力量会有融合为一的一天。

　　哪怕真有这么一劫，陈光也觉着应该是大地酱爆者的天赋能力吃掉内劲，而不该是内劲反过来吞掉元素异能。

　　毕竟他曾听琉璃说过，大地酱爆者虽然名字不怎么雅致，但等阶拿到神界之中却是实打实的神皇级别。

　　他自己乃是独一无二的酱爆者，但曾有一次琉璃与他开玩笑，说他如果在无尽神界里库嚓一下生个娃，掉地上一个小酱爆者，那这孩子妥妥生下来就是神皇，只不过是比较弱的那种。

　　但若是能安然活到成年期，未必能达到十大神皇的境界，但相差也不会太远。

　　陈光当时没当回事，并且抗议自己一大老爷们儿，拿什么库嚓生个娃？

　　你琉璃大人帮我生？

　　就因为这句玩笑，他还给琉璃揍了一顿，可事后回想，他却觉得琉璃看起来是在开玩笑，但的确再一次强调了大地酱爆者的等阶到底有多高。

　　因此，陈光对酱爆者的天赋异能一直都抱有极大的期望。

　　可他万万没想到，如今酱爆者的天赋异能竟会被内劲反过来吞噬。

　　这不科学！

　　内劲是源自地球上的武学，从古至今最厉害的也不过是些宗师境的武人，别说破碎虚空了，怕是就连冲出地球都做不到。

　　内劲与元素天赋之间的差距压根就不能以道理计，这哪儿是蛇吞象，压根就是蚂蚁吞象。

　　但现在这事真就发生了。

　　“他的情况看起来不对劲。”

　　神皇的观察力何等敏锐，宇霆立马就发现了陈光的异样，试探出声。

　　另一名十大神皇之一同样点头，“我们没必要与他客气，这是我们的机会。再拖下去，怕是要生出变故。”

　　按理说，九百九十九人统一意见至少得要些时间，可众神自己都并未察觉，三言两语间他们就协调一致，再度出手。

　　此时陈光却正在两种力量相互融合的阶段，他睁眼看着再度从众神立身之处齐刷刷冒起来的力量，再眼睁睁瞧着他们的力量凝聚成为一座山峰。

　　这山峰奇险峻，明明表现在外的形象高度大约只有数十丈，可却给陈光一种极其强烈的压迫感。

　　“这是混沌主神的居所！我们竟然召唤出混沌峰的虚影了！”

　　神皇之中有人将这山峰的来历一口叫破。

　　“混沌峰漂浮在神界天空中无数年，上面不知道浸染了混沌主神多少神念，我们怎么可能召唤得出来？怕只是稍微有点相似的另一座神山吧？”

　　这次可算是从人堆里传来反对的声音。

　　宇霆道：“不对，我曾去过混沌峰，在山峰中段有整整一圈地形被混沌主神的神力浸染为纯白之色，你们且看这山。”

　　众神又抬头看去，顺着宇霆的手指果然瞧见了那一段纯白环形带。

　　说的只是简单的白色，但此白非彼白。

　　陈光一眼看去，霎时间就失去了意识，脑子里仿佛突然间多出无数意念，这些意念既属于自己，但却又不听使唤。

　　一道道玄妙的线条伴随着这些意识在脑海中崩散，却又化成了有形却又无形的东西，当他在心中构想自己伸手去捞时，这些线条却又如同炊烟般散去。

　　随后陈光的脑子里却莫名的多出来一些碎片化的记忆。

　　他很难去形容这些记忆讲述的究竟是什么事情，每当用力去想时，脑子里却又空落落的，但若是故意忽略，却又觉得这些意念与记忆无处不在，就像一个地球人走在街面上，任何时候别人拍他肩膀问他一加一等于几，他张口就能答上等于二同样的道理。

　　如果陈光曾经去过无尽神界，他就能知道山峰之上那一圈白色的地带正代表着混沌主神所掌控的其中一条法则。

　　他脑子里多出来的那些浑浑噩噩的记忆，其实就是他对这些法则的领悟。

　　所谓法则，代表着一个世界的本源运行规则。

　　如同地球所在的宇宙中，永恒存在着一些最基本的法则。

　　小到原子与原子之间的相互作用力，分子与分子之间的作用力，大到恒星星系之中星球相互间的引力，甚至更大到如同银河系这般规模的大型星系为什么呈平面，而不是一个球体。

　　为什么光速一定要是每秒三十万公里？

　　为什么明明微观的离子运动轨迹都呈球形，可放大到星系却又成了扁平的？

　　每一个宇宙又或者位面之中，最根本的潜在的法则决定了这位面中的一切。

　　此时的陈光，就不可思议的以人类的形态却一眼堪破了神界之中的一道法则，哪怕它只是混沌主神掌控的法则中毫不起眼的一条边角料，但境界上却已经完全超越了普通的神皇。

　　就在他出神的当儿，这混沌峰却已经腾空而起，朝着他狠狠镇压而来。

　　主神居所的虚影果然非同反响，混沌峰一动，山体挨着的地方便凭空生出无数漆黑裂缝来。

　　混沌峰虚影的威能根本不是这区区一个介乎真武界与无尽神界之间的过渡位面可以承受的，稍微动动便让空间结构不稳，出现空间裂缝。

　　等陈光完全回过神来之时，这混沌峰正好撞在他身上。

　　陈光此时这感觉，就仿佛自己还是一个凡人之时被时速三百公里的F1撞在了肚子上，他整个人给拍扁了！

　　没错，就是扁了。

　　他变成了贴在混沌峰上一幅不起眼的人形画，整个身体的厚度大抵不超过两毫米，甚至还有大半被卷进了空间裂缝之中，即便是以他此时身体的坚实，身体却也在空间裂缝的撕扯之下不断微粒化，甚至被扯进了裂缝里去。

　　如果陈光大地酱爆者的天赋异能还在，他倒不用太慌，哪怕自己只剩下一根头发丝也能满血复活。

　　可自己这天赋能力刚没了呢。

　　他稍稍有点慌乱，但这念头刚在心中升起，身体里便轻轻传来一声咔擦。

　　陈光知道，是自己新版的内劲察觉到生死危机，自行运转起来了。

　　也不知道顶不顶的住呢，他脑子里略微有些担心，勉强睁眼，却正瞧见白茫茫的一片。

　　奇了怪了，这是巧合吗？

　　他与混沌峰撞击的位置，竟然好死不死刚刚好准确的在山腰处那条“白色”地带上。

　　距离更近，准确来说是零距离，之前曾发生过一次的法则灌注又给他再来了一次。

　　这一次，当他彻彻底底的回过神时，那混沌峰已然消失不见。

　　他都不知道自己做了什么，只迷迷糊糊记得刚刚在体内新版内劲窜起来的同时，自己脑子里又多出来许许多多莫名的记忆和碎片。

　　不同于之前的朦胧，这次他甚至隐约看到一个人形。

　　这人形看不清面容，甚至辨不出男女。

　　他仿佛正缓缓从虚空之中迎面而来，他的动作看起来有些挣扎。

　　明明这个人形站得很直，步子很稳，但不知道为何，陈光却总觉得他正承受着莫大的痛苦。

　　渐渐的，人形光影与陈光意念中自己的身躯重叠而过，陈光转身看去，便只看到那人形的背影缓缓又消散在强烈的光芒之中。

　　随后他便睁了眼。

　　站在他对面不远处的众神简直看呆了，方才就在他们的眼皮底下，那本应该必死的家伙竟突然又恢复了人形，随后他便看似轻飘飘的抬手抚摸在混沌峰上。

　　不错，就是抚摸，甚至压根就没有发力。

　　然后混沌峰便直接崩散了，他依然飘在原地，气势更盛。

　　被寄予厚望的混沌峰别说镇杀对方了，就连给他留下点什么伤势都做不到，这家伙甚至还非常嚣张的闭上了眼睛！

　　当他再睁眼之时，众神接触与他目光短暂相接，竟下意识的就想把脑袋转过去。

　　开什么玩笑，我们虽然都只是投影，只拥有本尊百亿分之一的力量，但怎么可能连一个凡人的眼神都无法承受？

　　那边陈光再度抬手，这一次众神立马察觉到不一样的地方。

　　陈光右手掌心虚抬，掌心朝上，手掌上空飘着个保龄球大小的气旋。

　　粗粗看去这气旋个头不大，并不吓人，但落在神皇眼里却完全不是正常的味道。

　　之前的陈光虽然强大，但所使用的力量层次依旧属于他们眼中十分劣等的内劲，无非是总量上有压倒性的优势，己方才需要联手对抗。

　　可现在他掌心里这气旋之中却蕴含了神力，并且还极其精纯，境界上已经完全不输神皇。

　　陈光自己起的武神境界这名字倒真没白给，他现在也明白了。

　　所谓条条大道通罗马，在无尽神界的规则之下，无论是那种力量进化到了极致，都会沾染上神力的特性。

　　自己突破武圣境界成为武神，内劲往上更进一步进化，却也变成了神力。

　　就是不知道自己这神力的层次怎么样，与神皇相比差距大不大。

　　算了，想那么多没用，试试手就知道了。

　　陈光深吸口气，手腕一抖，如同扔保龄球一样将右手掌心上的气旋轰了出去。

　　自己这套路让他想起曾经看过的一部动漫，很像火影里的螺旋丸。

　　不过我的螺旋丸不需要用手拿着推，可以扔。

　　众神面色凝重，这次没人选择避开，而是再度凝聚出神界投影画卷，然后就见螺旋劲如同一块巨石投入湖泊般狠狠撞进画卷里。

　　画卷之中的千山万水顷刻间灰飞烟灭，连带着里面的无数城池和生活在里面的神族，一同化为齑粉。

　　陈光眼皮微抖，摧枯拉朽啊。


第1286章 NPC造反了

　　也不知道画卷中死去的神族是真的还是假的，但现在可不是他悲天悯人的时间，乘胜追击才是正道。

　　陈光眼瞅着气旋就杀入了神皇阵列之中，如同打保龄球一般，顷刻间便将数十名在无尽神界之中名震一方的神皇撕扯成了碎片，随后才耗尽力量缓缓消散。

　　虽然在这儿的都是投影而并非本尊，但陈光一招轰杀数十名神皇还是让宇霆等人心头骇然。

　　哪怕是十大神皇，心中却也觉得如果挡在那气旋全胜之时前面的是自己，怕是也抵挡不了。

　　但当他们将注意力再度放到陈光身上去时，却恨不得痛骂出声。

　　陈光还是飘在哪儿，不过与之前相比却是变成了两只手同时虚抬在半空，更可恨的却是在他身前却至少同时飘着十来个与之前同样的气旋。

　　这些气旋在他两手间翻滚不休，似乎随时都可能被他扔过来。

　　也是众神不曾见过杂耍，不然他们立马就能认出来，陈光这压根就是在模仿扔球的杂技演员呢，不过别人最多扔个五六七八个就顶了天，陈光此时却是同时扔着十五个。

　　这十五个气旋每一个却都相当于一枚炸弹之父，并且陈光还得持续不断的用新版内劲维持其平衡，同时还得往里面加火，难度不知道要高出去多少。

　　“各位，别急，好戏还在后头。”

　　见众神看着自己的目光骇然，陈光也是咧咧嘴，冷然说道。

　　所谓非我族类其心必异，虽然不知道为什么这些神皇与自己之间如此仇视，但陈光也没打算与他们和谈，是该给他们一个了断了。

　　话音刚落，陈光手指连弹，十五个与之前的气旋威力一模一样的“大杀器”就轰然脱手，飞向众神阵列。

　　宇霆众神面上再无任何大意，终于全部迸发出压箱底的功夫。

　　宇霆本人身躯轰然崩散，索性直接化作一片雷光弥散开来，倒像是将众神都给覆盖住了。

　　八方神皇同样将身体崩散开来，一尊金色神印从天而降，同样将众神站立的地方给笼罩住。

　　另外六名十大神皇也是一般，各施手段，刹那后众神站着的平台上空就笼罩上了一层朦朦胧胧的光晕。

　　这光晕看起来既像是八方的神印，上面却又覆盖了宇霆的雷光，同样也有另外六名超强神皇各自不同的力量。

　　在光晕下方同样有一个又一个神族的身躯爆散开来，化作最本源的能量，只留下一抹意识。

　　转瞬之后，九百余名神皇的身影便同时消失，留在原地的只剩下一道如同海市蜃楼般的光圈。

　　众神在这里的本就是投影，是神力在规则结合之下组成的身躯，既能凝成实体，同样也能崩散为本源能量。

　　如今在这过渡地带之中神力充沛，只要众神的神念还在，随时都能恢复身躯。

　　之前死在陈光气旋之下的那数十名神皇倒是没这机会了，他们这一道投影身躯中保存的那道神念也被彻彻底底搅碎成了最本源的能量，再不能恢复。

　　这次众神头上又再一次出现了神界图卷，并且面积更大，看起来也更为清晰。

　　之前尚且能看出轮廓的城池，在新的神界图卷上看起来却就像是一个小到微不可察的像素点。

　　但这像素点可不像是电脑上那样真只是个方块，若是视力够好，能在眼睛里将东西不断放大，依然能看到城池中惊慌失措四散奔走的神族。

　　此时陈光就看得一清二楚，他打出来的十五个气旋即将撞上图卷，但他自己的注意力却放到了图卷中的神族身上。

　　陈光就这么看着自己的气旋轰然撞上去，顷刻间将里面的山与水绞得支离破碎，无数神族如同没头苍蝇一样疯狂乱窜。

　　此情此景，比起电影里演的人类面对世界末日的景象又好得到哪里去？

　　陈光心头了然，所谓的神族，其实归根结底无非也就是生活在另一个世界中的智慧生命而已。

　　或许他们的寿命更长一点，可以飞，又或者三头六臂，拥有的力量更强大一点，甚至或许哪怕只是个小孩子也拥有一个又或者几个供他当玩具的下等位面。

　　或许小孩的玩具位面就与地球宇宙一般庞大，生存着同样数量的生物。

　　但在灭亡的危机面前，神族与人类并无区别。

　　再转念想，如今地球上网络游戏大行其道，不少年轻人多多少少都曾玩过，要么是MMORPG这样的角色扮演，再不然就是三国策略类经营几个城池甚至是一个国家，又甚至有星战类型模拟游戏，一个玩家甚至能创建一个星际帝国来，统领无数星球。

　　会不会我们本以为只是个简简单单的游戏，其实里面那些被虚构出来的世界与生命本来就真实存在呢？

　　再不然，这时代的电脑游戏都能做出个雏形来，谁知道几十几百年后的游戏会是怎样？

　　如果电脑产生了人工智能，程序拥有了感情，那些原本设定在游戏中的NPC自以为自己真正的活着，那么外面的地球人玩家放到游戏NPC的眼中，是不是也是神族呢？

　　陈光完全没有想到，自己也就是看着小到如同一粒灰尘模样的城池破灭，更小到正常人怕是高倍显微镜才能瞧见一个个小人儿仓皇逃窜，自己脑子里竟会冒出这么多奇奇怪怪的念头来。

　　真是诡异，如果这些神族都是真实存在的，那自己在他们眼中才应该是那个被创造出来的NPC，掐了电脑的电源就该歇菜，再不然把硬盘拔出来往水池里一扔，自己这个NPC也该死无葬身之地了。

　　可现在的情况却分明是NPC造反了，一巴掌出去打出轰隆隆的气旋，落进画卷里就成了足以撕裂一切的时空涡流，然后这些本该高高在上的神族就成了丧家之犬，更万分凄惨的被撕扯进了漩涡，怕是死得不能再死。

　　终于，等气旋彻底摧毁了整幅画卷，下方站着的宇霆等神皇就倒了大霉。

　　先前一枚气旋就让几十名神皇命丧当场，现在整整十五枚气旋杀将进去，没要得一会儿神皇们凝聚成的光圈就变得暗淡了许多。

　　随后这偌大的光圈便轰然炸开，化作数百小光团四散而去。

　　陈光的气旋则紧追不舍，直到又狠狠磨灭数百个小光团才终于轰然散开。

　　虽然没见着尸体，但陈光知道就这一下自己又是拍死了数百名神皇。

　　他心里突然就对神皇失去了敬畏。

　　哪怕捏死的只是投影，但这些人可都是货真价实的神皇呐。

　　等宇霆众人又重新凝聚出身躯，看着这些略显狼狈的对手，陈光脸上挂着复杂难明的表情，深吸一口气说道：“堂堂神皇，也不过如此。”

　　宇霆此时面上早已没了之前的狂傲，只显得阴晴不定。

　　“我现在甚至怀疑，你们是不是被人故意派出来送死的。”

　　陈光却再度说道。

　　如果在场的是神皇本尊，任凭陈光说什么话都不可能动摇他们的心智，但此时宇腾等神出现在这儿的却只是投影，并且还沾染了人类的特性。

　　陈光此言一出，其中最为年轻与毛躁的八方神皇却立马露了马脚。

　　他眉头死死皱着，心中同样也在纳闷。

　　神界本源既然交给他们如此重要的任务，要他们诛杀的是足以动摇无尽神界根基的叛逆，简直是万恶之源，可为什么却只让自己这些在神界威风八面的神皇投下实力仅有本尊百亿分之一的投影？

　　别说本尊降临了，哪怕规则上稍微松动些，让投影达到本尊实力的万分之一，哪怕是亿分之一，今天也不可能被对方砍瓜切菜般捏成碎片。

　　陈光虽然嘴上挑衅，但眼神却从未放松过打量神皇们的表情。

　　此时陈光的感觉十分别扭。

　　都说人有七情六欲，喜怒哀乐，这都是正常的，但此时站在他面前的却是货真价实的神。

　　这些神现在却如同人一样皱眉沉思，惊疑不定。

　　这说明他们的内心产生了动摇，甚至可能自己真猜中了些什么。

　　与此同时，在陈光身上还发生这另一件事情。

　　已经阵亡了的数百名神皇并非什么都没有留下，而是如同曾经在杀戮之界中死亡的神族一样，化作本源能量飘散在空中，但却又被陈光吸入体内，随后给过滤一遍再从他身上飘散出来。

　　这点微不可察的小变化，宇霆等人看不出来，陈光自己却心知肚明。

　　已经不是第一次了，他驾轻就熟，很有经验。

　　之前在刚入真武界捏死那四个神皇时就曾出现过类似的情况，陈光知道自己身体里肯定多了点什么东西，但却又不知道这究竟是什么，有什么用。

　　不这会儿可不是东想西想的时候，还是先把眼前的麻烦彻底了解了才是正经，“不管怎么说，现在你们该上路了，如果将来有机会我能去到神界之中，我也不介意登门拜访诸位一下。”

　　嘴里说着话，陈光再度抬起手来，但这次他的起手式却不是之前曾经使用过的任何一种武学。

　　他双手握拳，高举过顶，新版内劲从他全身各处涌现，汇聚往双拳，随后在他的拳头上空渐渐凝聚成型。

　　这次出现的倒不再是气旋，倒像一颗刚刚被宇宙孕育而成的超新星。

　　陈光也不知道自己为什么能想到这招，就是潜意识里突然蹦出念头，直觉告诉他这样使用新版内劲能够达到最强的威力，可以一劳永逸的把前面那些个冤魂不散的神皇统统给按死了。

　　在他的对面，宇霆与八方一见他这起手式，却同时猛然色变。

　　宇霆惊叫道：“这……这是……”

　　八方的反应更复杂些，似乎有些激动，似乎有些畏惧，嘴里只呢喃道：“不可能！这绝不可能！”


第1287章 果然

　　其余几名十大神皇倒是没两人的反应这样激烈，他们反倒在心中纳闷，为何这两位突然就失了方寸。

　　虽然眼瞅着自己就要死了，可大家在这儿的都只不过是投影，没了也就没了，对本尊的确会有些影响，但不至于伤筋动骨。

　　回头慢则百万年，快则数万年，在这投影里损失的神念也慢慢能恢复。

　　“这到底是什么意思？”

　　一名身穿黑衣的女性神皇不由得出声问道。

　　那边陈光的起手式还在继续，虽然众神不懂陈光这招到底有什么内涵，不过光看那架势便知道非同小可。

　　照理说这时候在场八名十大神皇应该马上联起手来，以自身为引，牵动剩下的三百来名神皇共同发力，否则必死无疑，可现在宇霆与八方心神不稳，无力掌控大局。

　　剩下六人虽然也能勉强施为，但之前人齐时都抵不住陈光一招，如今只剩下三百来人，陈光蓄的又是大招，八名顶级神皇再不齐心协力的话必死无疑。

　　“宇霆，八方，你们还不赶紧趁他没动手之前先下手！”

　　其中一名高高壮壮的神皇出声催促道，与此同时其余所有神皇却已经再度调动体内能量了。

　　不曾想宇霆神皇与八方神皇闻言却根本没有动静，两人此时的表现就像是两只受惊的兔子。

　　“你们搞什么！还不快点！”

　　另一名神皇也焦躁至极的催促起来。

　　宇霆神皇却依然无动于衷，反而颓然坐倒在地，猛摇头，他脸上完全就是一副绝望到了极点的表情。

　　此时已经回了神界的薇瑟尼则是万分惊恐的看着宇霆神皇坐在神殿之上的真身，嘴巴张得大大的，根本不明白这是怎么了。

　　薇瑟尼已经记不得自己多少年不曾在宇霆神皇的本尊脸上看到过这样丰富的表情了，哪怕数十万年前他本尊出手与神界之中另一位大能鏖战之时，他也面不改色。

　　可如今在这位个人实力至少神皇前十，甚至隐隐有最强神皇之势的宇霆大人脸上，自己竟看到了惊恐的表情！

　　不对，似乎还不仅仅是惊恐，在惊恐的背后却还藏着些别的情绪。

　　但或许是宇霆神皇太多年不曾笑过，更不曾怒过，又或许是他的神力太强，他的身体表面朦胧着的那层光晕挡住了他的面孔让自己没能看清楚。

　　这似乎是……兴奋？

　　但这不是太诡异了吗？

　　一边惊恐，另一边却是兴奋，似乎还隐隐有点期待？

　　他在那游戏中的投影到底看到了什么，发生了什么？

　　何等诡异的事情才能让投影的情绪跨越无数位面的壁障，甚至打破百亿级的等阶差别，让宇霆大人的本尊流露出这种神态？

　　由不得薇瑟尼不紧张，此时宇霆本尊这表现就像是一个普通人突然死了个细胞，然后这人却因为自己死掉的这个细胞而痛得在地上满地打滚一样。

　　别看每一个神皇投影在过渡空间里的实力都远超普通武帝，但相对他们各自的本尊，还真比不上一个细胞。

　　宇霆神殿之中这样，八方神殿里也好不到哪儿去，刚刚乘坐传送阵赶到八方神殿来投靠的寂静天使就瞧见了这一幕。

　　却说过渡空间之中陈光的起手式还在继续，那边宇霆神皇终于又说话了，“算了，都算了吧。”

　　八方神皇的目光也终于恢复清明，他同样也是一脸颓然，甚至有些萧瑟的摆着手，“就别挣扎了，我们死定了。”

　　尚且剩下的其余三百多名神皇顿时就明白了这两人的意思，他们压根就没想反抗，而是打算就这样闭目等死了！

　　虽然从头到尾大家都落在下风，虽然之前对方还没放大招时自己就抵挡不住，可你们这直接束手待毙，算什么？

　　等等，似乎……

　　站在最前排的另外六名至强神皇脑子里猛然冒出个念头来，这次游戏任务似乎从一开始就显得蹊跷，之前大家多多少少也经历过几次任务考验了，可每一次都是本尊留在神界之中，投影嗖的一下便被送进了这儿。

　　可这一次，在传送过来的途中自己这些神皇却收到了不一样的指令。

　　并非有谁在他们耳边直接下达命令，而是在他们的脑海中留下了一道意念，这意念告诉他们无论如何都要坚持到后面的光柱完全淡去为止。

　　虽然不知道神界本源到底有什么深意，但众神却不敢怠慢。

　　可现在看来，似乎宇霆和八方两人根本没有接收到神界本源的这道意念，否则他们也不可能突然就这样心灰意冷的放弃挣扎。

　　要知道投影死在这儿也就罢了，并不动摇根本，可留在神界之中的本尊却还要在本源意志的笼罩之下生存，神族的一举一动都在本源意志的观察与掌控之下。

　　虽然神界本源并不能直接抹杀谁，但如果将他们的本尊与规则的联络切断，再不然在他们感悟规则时增加一点小困难，那他们再想接触到真正的法则，成为主神的念头就得绝了。

　　别看神皇动辄寿命万万亿年，但如果不能成为主神，化身法则的一部分，归根结底却也有消亡的一天。

　　与各自掌控的位面之下那些脆弱的生命不同，神族的死亡就是真正的消亡，彻彻底底的消失，没有任何投胎转世，又或者重生的机会。

　　哪怕是夺舍又或者依靠什么功法涅槃，在经历了无数次涅槃之后依然会彻底死亡。

　　比起来那些困锁在自己亲手缔造的牢笼中的低等灵魂，神族甚至不确定到底是谁更幸福。

　　但他们转念又想，虽然那些低等灵魂看似拥有的是永恒生命，但那归根结底却还是因为他们单独一世的寿命太过短暂，他们那虚假的永恒，在自己眼中却又根本只是一瞬。

　　在场都是无尽神界金字塔最顶端的神皇，甚至有闲极无聊的神皇刚刚抬手创造一个位面，反手便又将其完全崩散掉，这还不只一次。

　　在他们这翻手覆掌的瞬间，天知道他们创造的位面之中有多少个文明经历了兴衰起落，多少个灵魂经历了生生世世的轮回重生。

　　所以，实力越是强大的神皇，就越是明白本源意志的不可违逆。

　　神皇们之所以位高权重，之所以在神界之中呼风唤雨，并不仅仅是他们个人实力的强大，也不是有多少势力，最根本的原因却是他们是最接近主神之人，最接近永恒之人。

　　或许某一天某一个神皇就能一举跃升成为主神，化身规则的一部分了。

　　掐断进阶的渠道，就等若让他们死，等待灭亡与当场死亡并没有本质上的区别。

　　那么现在宇霆和八方分明在任务开始之前就被本源意志给抛弃了，这究竟是为什么？

　　难不成……

　　其余神皇又转头看向前方的陈光，此时此刻，他双拳之上凝聚的光辉越来越强盛，甚至连他们的眼睛都给刺痛了。

　　虽然已经不知道过去多少年，虽然某些事情已经成了传说中的传说，甚至从那个时代一直活到现在的也只剩下聊聊几个最为长寿与强大的神皇，再不然甚至干脆成为了主神，但那些故事在无尽神界之中依然深入人心。

　　宇霆，便正是从那个时代一直活到现在的至强神皇。

　　虽然很多人都不服气，但某种意义上现在宇霆的确是无尽神界之中主神之下的最强者。

　　至于八方，虽然他还年轻，但谁都知道这位后起之秀是当初那个传说的忠实拥趸，甚至就连他的神殿都在参照古籍模仿别人。

　　那这么说来，这个游戏中的“大敌”的身份就呼之欲出了。

　　众多神皇再是齐齐转头看向陈光，眼神里只剩下骇然和绝望。

　　“到时候了。”

　　这时候，从神皇阵列之中传出个声音来。

　　众神再又转回头去，却正看到那冲天而起的光柱正以极快的速度变得暗淡下来，里面代表低阶神族的黑影也早已没了。

　　低阶神族已经全部离开此地，那自己这些神皇投影的使命就完全结束了。

　　念及此，众神倒再没了惊慌，反而是在陈光终于放出来的大招沐浴之下一脸释然。

　　不错，就是释然。

　　陈光双拳平举着，并没有任何多余的招式，只是强烈的金光从他双拳上不断迸射而去，也没有任何奇特的威势，就是阳光普照般洒向了众神，然后无论是震惊的宇霆和八方，又或者是别的神皇都在这光辉的笼罩之下迅速粉末化。

　　当陈光收手，光芒暗去之后，他再抬头看向远方，光柱也已经彻底消散了。

　　众神已经全部消失，那九口他一直寻觅而不得的古井，却就在不远处的地面上整整齐齐的冒出个头来。

　　不过诡异的是古井并非并排而列，而是完全摆成了个环形。

　　陈光的眉头死死的皱着，他再回头看了看身后直达天际封锁一切的光幕，脑子里却又想起之前曾惊鸿一瞥的混沌峰，他总觉得，这次的事情还没这么快完。

　　就在此时，那九口古井的口子上却猛的冒出九道黑烟来。

　　这黑烟之中蕴藏着的无比精纯的能量猛的让他浑身剧颤，并非他胆小，而是这些能量的纯度实在太高，里面蕴含的意志实在太强，强到他甚至只是简单晃眼看上一看，就觉得自己的意志不受控制的迅速崩散。

　　果然！


第1288章 一掌死

　　之前众神以为自己能瞒住陈光拖延时间的打算，但双方既然面对面，实力又是如此强横，别说风吹草动，哪怕任何一名神皇呼吸频率上稍微有点异动陈光都能清晰的察觉得到，他们怎么瞒得住。

　　倘若他们来的是本尊，以神皇的境界与心志，陈光再厉害也瞧不出任何破绽来。

　　可既然摆在这儿的是投影，又因为沾染人类特性而露出了破绽，陈光再要看穿他们的想法就不难了。

　　先前陈光在意的只是古井，虽然那光柱依然在将低阶神族送走，但这都是细枝末节，只要井还在，那么杯中界的核心与根基就并未被破坏，自己就能带着人类玩家安然离开。

　　抬手屠掉九百九十九名神皇，既是因为双方敌对，也是陈光顺手而为，他们这时间拖延得根本毫无意义。

　　但现在光柱彻底消散，那么这次的事情本该告一段落才对，可当他正看到被众神藏匿起来的古井重现出来，才终于猜透众神拖延时间的目的。

　　那黑烟中的威压给他一种既熟悉又陌生的感觉，熟悉是因为他曾在琉璃的本尊身上有过类似的感觉，陌生则是因为这威压虽然仿佛正在酝酿之中，看似弱小，但其蕴藏的气势却远远超过琉璃本尊。

　　这就意味着，黑烟中蕴藏的力量远在琉璃之上。

　　但琉璃已经是神皇之中最强的那一档了，比琉璃强得多，但却又与她气息相似，再结合之前从神皇们口中听到的混沌峰，那么九道黑烟代表的来者身份呼之欲出，琉璃的父亲——混沌主神。

　　虽然对这位闻名已久，但陈光从未想过自己真会有与对方照面的一天，并且还来得这样快和突然。

　　哪怕真要撞上混沌主神，陈光觉得也该是等到哪天自己完成了三千世界的考验，成为通天圣杯真正的主人，再封个神，然后以王者之姿杀进无尽神界，然后带着琉璃随随便便征服几亿百亿个神国，顺便还能打着混沌主神的牌子招摇撞骗。

　　在陈光眼里，混沌主神好歹也是琉璃的爹，那妥妥的就是自家人。

　　不过与诸多神皇稍多接触之后，哪怕面对的只是投影，但陈光还是深有感触，这些神族对亲情或许看得十分淡泊。

　　那打着混沌主神的幌子招摇撞骗肯定没戏了，但陈光原本觉得至少不用敌对。

　　可现在看情况，对方却是来者不善。

　　陈光试着轰出去两招，试图将黑烟轰散，奈何自己明明都已经全力以赴，打出去的力道压根就没能靠近古井，而是撞在了一堵肉眼压根看不见的隐形墙上，然后便如泥牛入海，没能翻起一丁点波浪。

　　看来是阻止不了混沌主神降临了，陈光在心中估算着那隐形墙的强度，如果自己完全发挥全部力量，使出刚才那一招的变种，或许能将隐形墙轰破，但谁知道一层墙后面是不是还有另一层呢？

　　是福不是祸，是祸躲不过，混沌主神此时降临肯定不会是和自己拉家常的，十有八九他也与那些神皇一样，是领了命令来诛杀自己这“叛逆”的。

　　说来陈光也觉得好笑，自己好端端一个新时代好少年，从小生长在红旗下，大不了就捡了个圣杯，大不了就成了这杯子的主人，怎的莫名其妙就成了这些神皇嘴里的“叛逆”？

　　我都没进入过神界，我都没成为过你们的“自己人”，那我又叛了谁？逆了谁？

　　这些混乱的念头在陈光心中并没有持续多久，那边九口古井又生了变故，从井口上冒起来的黑烟越来越浓郁，渐渐的甚至将光线完全遮掩，一眼看去只剩下黑漆漆的一团。

　　陈光在心中丈量着这黑色烟团的体积，果然如同自己所料，在第一层隐形墙后面至少还有三层。

　　哪怕自己豁出去打破了第一层，面对后面几层怕是依然只能干瞪眼。

　　罢了，就看看混沌主神到底有什么能耐吧。

　　陈光目光凝聚，死死盯着黑雾，暗中却又不断运转功力。

　　他功力的增长并未停歇，而是持续在不断拔高，此外，刚刚放大招拍死最后三百来名神皇，尤其以宇霆为首的那八个十大神皇之后，他们崩解之后残留下来的本源能量大半都被这过渡空间同化，但总会有一些最为核心的部分被陈光吸入体内。

　　不仅如此，过渡空间在同化了众多神皇残留下来的能量之后，混合了四种力量的特殊能量进一步强化，强行灌入陈光身躯的速度更快。

　　不管陈光本人愿意还是不愿意，现在的他的确处在呵口气也在变强的处境。

　　那边的黑雾云团颜色越来越深，内中的密度越来越大，此时虽然看着依然呈雾态，但与其距离超过数百米的陈光却都已经察觉到一股吸力。

　　物理教材里写着，万有引力无处不在，哪怕只是摆两个乒乓球在桌子上，这两个乒乓球相互之间也存在着相互吸引的万有引力，只不过小到可以完全忽略不计而已。

　　可此时陈光距离那漆黑云团数百米，云团的体积也不过数千立方米，这都能让他轻易察觉到吸力，只能说明云团自身的密度已经达到相当可怕的程度，甚至说是正在向黑洞的程度演变也不为过。

　　真正对陈光造成影响的，却还是漆黑云团的威压。

　　起初他还能轻易抵挡，但随着云团中的力量越来越凝实，渐渐他的额头上泛起冷汗，有些吃不消了，但偏偏他又没任何办法。

　　陈光不敢再飘在空中，而是缓缓落回了地面。

　　之前他一直用自己见识过的琉璃真身来衡量神皇的力量，哪怕是混沌主神，他也曾在脑子里构想过对方有多强大。

　　可现在混沌主神根本就没有现身，那铺天盖地的压力却仿佛要将自己身边的时空都给冻结，陈光终于发现自己之前的想象简直愚昧得可笑。

　　哪怕主神只比神皇高出一个等阶，但双方根本就是天差地别，完全不在一个层次和概念上。

　　化身法则的主神与掌控规则的神皇的差距，根本就是维度的差距！

　　混沌主神，你到底要做什么？

　　不知不觉，已经半截身子被埋进了土里的陈光忍不住喃喃自语道。

　　就在此时，那漆黑云团猛然散开，化作一只巨掌，轻易撕碎了隐形墙，然后以迅雷不及掩耳之势横跨虚空，狠狠捏住了陈光。

　　陈光瞳孔瞪得巨大，脸上不见惊恐，却全是无奈。

　　还以为至少能大战一场呢，没想到自己败得这么迅猛。

　　他眼睁睁看着黑雾化为巨掌，脑子里也知道自己应该躲开，可当他真想动时，却发现自己丝毫动弹不得。

　　被封锁的不仅仅是自己的身躯，而是这过渡空间中所有的力量，当然也包括自己体内的新版内劲。

　　他终于知道了许多之前自己一直不曾想明白的事情。

　　中埋伏了啊！


第1289章 死

　　从当初的杀戮之界开始，所向披靡的自己其实就已经落入了圈套。

　　这圈套也没多高深，就是个阳谋，明着要坑他，哪怕他心里早觉得怪怪的，却又根本无法逃避。

　　在杀戮之界中，无论是为了自己还是为了罩着当时被卷进来的楚子衿与鲁菲，陈光都得按照杀戮任务的要求去做。

　　最后自己化身血鸽大开杀戒，陈光自己也没有任何选择的余地，他压根就身不由己，控制不了自己。

　　杀戮之界里的神皇死掉之后释放出来的本源能量就这么被他吸收了，然后他给放出个五彩屁来，他根本无法抗拒。

　　进入这次的跳楼之界后，陆陆续续已经有不少神族死在这儿，不过那大多都是些小角色，入不得陈光的法眼，也留不下多少本源能量。

　　直到进入真武界之后，陈光才开始真正亲手屠戮神皇，那还是因为四神殿的四个神皇不开眼，主动挑衅正好又撞上他想试试手。

　　后来哪怕陈光入主第九圣城后也没怎么主动找神族出过手，当他真正开始大面积搜捕神族时，众神却已经躲到了这绝念谷深处，并且顺便还藏了九口古井，然后便有了陈光追杀来此，又直面九百九十九名神皇的事情。

　　大家立场本就敌对，对方似乎还要带走古井将，自己与所有人类玩家困死在这儿，陈光对神族下起死手来当然毫无心理障碍，神族也不可能老老实实闭上眼睛引颈就戮，双方厮杀自然不可避免。

　　只要一动了手，结果自然是不死不休，陈光也不怎么看重神族的性命。

　　神族一死，那么他们的身躯与神念自然会被还原成本源能量，随后又在无形中被陈光吸收。

　　此外，自从他进入这过渡空间之后，也始终被动的吸收着弥漫在空气中的混合力量。

　　这些过程都是不可逆，也无法抗拒的。

　　之前陈光觉得这是好事，反正自己在杯中界里也不会真正死亡，变强点对付起神皇还能更轻松。

　　可当自己被混沌主神所化的巨掌捏住的那一刹那，陈光便清晰的察觉到死亡距离自己是如此的近，不是那种可以复活的死亡，而是自己的灵魂被彻彻底底的摧毁，甚至比现实中的死亡更加彻底。

　　这是个彻头彻尾的陷阱，无论是之前他对神皇本源力量的吸收，还是进入过渡空间后对这混合力量的吸收，根本目的只有一个，改变他的本源力量结构，让他的身躯拥有神性，让他从通天圣杯的主人这个身份脱离，进一步靠近神族的特性。

　　或许幕后黑手的目的是希望陈光沉迷于这种躺着也能变强的感觉，然后突然发现这是个阴谋，在杀死他的同时又让他内心感到悔恨。

　　陈光并未沉迷，甚至一直都保持清醒和戒备，但这并没有什么卵用。

　　混沌主神只不过跨越时空送过来一只手，就强大到陈光根本无力抵御。

　　身上的压迫感越来越强，陈光也不再挣扎，不是他轻言放弃，而是别看他从头到尾就像个呆头鹅一样被一把就抓住，好似完全没有反抗一样，其实他连吃奶的劲都给使出来了，但压根没用。

　　伴随着巨掌的挤压不断增强，陈光身体里时不时传来阵阵嘎吱嘎吱的声响，说不出的痛，当痛超越了极致之后，却反倒没了丁点感觉。

　　陈光知道，这大概是因为自己真要死了。

　　但他最大的痛苦并非来自身体，而是源自灵魂深处。

　　琉璃曾说陈光神经大条，对她这堂堂神皇完全没有敬意，完全不知道畏惧。

　　陈光只当她是在夸自己心大，无所畏惧。

　　事实也是如此，陈光虽然一直都只是一介凡人，但在他的记忆中，自己从小到大似乎都从来没有畏惧过什么。

　　说白了就是胆子大，大得无边无际的那种。

　　这种人很少，或许是压根就没有，能安然无恙的活到二十来岁大约得是祖上庇佑，不然换个人早该死透了。

　　但这次不一样，他第一次感到畏惧，这是一种源自灵魂深处的战栗，甚至让他绝望。

　　隐约间，恍若一声玻璃碎裂的脆响传出，陈光坚实得远超钻石的身躯表面猛然出现第一道裂缝。

　　他正全力运转内劲抵御压力，肉身晶化正是因为硬度过高。

　　奈何，面对混沌主神的巨掌，他依旧无能为力。

　　伴随着第一道裂缝出现，他身躯上的裂缝如同雨后春草般越长越多，刹那后就遍布全身。

　　嘎吱嘎吱的声响越来越密集，伴随着轰然脆响，在真武界中所向披靡无所不能的陈光终于彻底碎为无数片，再化作漫天烟尘消散在空中。

　　在失去意识前的最后一瞬，兴许是这漆黑巨掌完成任务了，陈光终于透过巨掌隐约看到一眼后面的九口古井。

　　那九口古井也与自己的身躯一样随风飘散，混沌主神不仅一掌捏死了自己，在凝聚这巨掌的同时又一石二鸟将九口古井中蕴藏的通天圣杯的规则之力给消耗一空。

　　突然，陈光脑子里又猛然浮现出个意念来，倒是与之前消散的光柱和被“送走”的众多低阶神族有关。

　　原来他是想茬了，又或者说所有神族都被骗了。

　　那光柱哪里是什么回到无尽神界的通道，那分明就是个献祭的仪式，而献祭三百多万名神族投影的目的，正是为了给混沌主神提供这一掌之力。

　　那九口古井也压根就不是什么通往下一层浮空岛的道路，从一开始就是献祭仪式的核心。

　　九口古井合并起来，压根就是一件无尽神界之中的神器，名为九神峰。

　　这九神峰，正是混沌主神在无尽神界中的居所混沌峰外围的九座浮空山，每一座都凝聚了超过百名至强神皇的毕生精华。

　　神皇的寿命长，混沌主神的寿命更长。

　　主神之下从者云集，无尽神界的无数年中也不知道有多少至强神皇成为混沌主神的追随者，他们没能熬到成为主神，在求索法则的道路上终老九神峰中的某一座，一身力量十去七八，但总会有些残留附着在九神峰上。

　　万亿亿年过去，这九神峰也从九座平平无奇的浮空岛变成了无尽神界之中威名远播的神器，传说甚至更曾抵挡过时空主神的一击而不曾碎裂。

　　陈光只能表示无语，天知道混沌主神是怎么提前把九神峰偷渡来真武界，然后又伪装成任务道具的。

　　还有，到底是谁在搞事？

　　我被你坑死了就算了，你这还在最后时刻给我揭晓一下谜底，是打算先气死我吗？

　　还鞭尸呐？

　　陈光也懒得再去吐槽了。

　　罢了，别人被困在这儿就困吧，现在自己都要挂了，哪儿还管得了那么多。

　　我这次，栽太狠。

　　心中最后留下这样一个念头，陈光眼前一黑，的所有意识彻底崩解。

　　时光流逝，也不知道过去多久。

　　真武界的虚空中隐约传来阵喃喃自语。

　　我或许是死了罢？

　　不对，如果我真死了，那我为什么会认为自己死了呢？

　　那不应该什么都不知道，又或者应该在地府里过奈何桥吗？

　　再不然，我也该有个灵魂什么的吧？

　　等等，之前到底发生了什么事情？

　　算了，想不起来了，继续睡吧。

　　时光荏苒，明明已经死去，但却又总觉得自己还活着的陈光根本就不知道时间过去了多久，更不知道自己此时在做什么，是什么状态。

　　在他沉睡的同时，另一个人却陷入了前所未有的忙碌之中。

　　此时此刻的琉璃正化身为一名普通的武人潜伏在真武界中，她在这世界里走走停停，没人知道她在做什么，她看起来就像一个再普通不过的武人。

　　或许过去了一千万年，又或许过去了一亿年，琉璃的身影在第九圣城中一闪即逝，随后她终于彻底消失在真武界中。

　　须臾海深处，贤者岛上，贤者莱特陈的雕像之下，同样留下了身穿麻衣，风尘仆仆的琉璃的身影，但她并未多做停留，而是如同一个匆匆过客，只在雕像的脚下徘徊一阵，随后消失不见。

　　命运之界里……

　　布满黄铜烟花的麒麟臂之界里……

　　马赛克赛道的飙车之界里……

　　众多陈光曾经去过，又或者从未去过，依然处在一片混沌之中，尚未成型的小世界里都留下了琉璃的身影。

　　等全部走过一遍，琉璃却又从通天圣杯中消失，出现在现实世界里。

　　以前她不能出现在现实世界中，不过现实世界与真实之界融合之后，这现实宇宙却也成了通天圣杯的一部分，只要她舍得消耗神力，倒是也能降临了。

　　外面依然车水马龙，灯火阑珊，仿佛什么都没有变化。

　　琉璃站在五京大学的校园之中，看着远处一群男男女女有说有笑的由远及近，是五京大学的一群精英学子。

　　人还是那些人，但却又不是那些人。

　　此时此刻，在这个世界上，大约只有琉璃才知道究竟发生了什么。

　　长叹一声，琉璃的身影却又猛的消失，再出现时她却已经盘膝坐在云城中央。

　　她缓缓闭上眼睛，身躯却又一点点往下陷落，慢慢彻底融入云城之中。

　　该做的一切已经做完，接下来，就看那家伙的造化了。


第1290章 看不懂的世界

　　陈光并没有死，他只是被彻彻底底的打散了，身躯和灵魂与圣杯彻底融合为一。

　　当然，在想要他死的人眼中看来，他是真的死了。

　　他从一个完整的灵魂变成了器灵，这样活着与死也不会有什么分别。

　　对神界之中想要他死的存在而言，接下来，大抵就是等待通天圣杯中的三千个位面，尤其是九大特殊世界自行演变，从无到有，由盛及衰，最终缓缓走向灭亡。

　　神族有寿命，位面当然也有寿命。

　　只不过对普通的生命来说，位面的寿命太长，长到近乎于永恒。

　　但对于无尽神界之中的众神，尤其是金字塔最顶端的神皇与主神而言，哪怕再完整的位面，只要不是无尽神界，这些世界的诞生到毁灭也不过只是过眼之事。

　　如今通天圣杯演化为完整世界，并且离开了无尽神界，又自成一界，等到圣杯之界全数毁灭，到时候这件逆器自然会在无尽神界之中显形。

　　到那时候，将其找出来，然后彻底摧毁炼化，陈光这个“器灵”自然死得不能再死。

　　至于之前陈光分外在意的九口古井是如何偷渡过来的，还有混沌主神强行打破壁障，将自己的一只手降临到通天圣杯之中，这些事情，无尽神界付出的代价其实不可谓不大。

　　神皇及低阶神族降临的只不过是些投影，并且是本源意志利用之前在通天圣杯中挖出来的漏洞，强行让投影契合规则，获得玩家的身份，降临得到是轻松，并且不需要付出太大代价。

　　但混沌主神来的却是本尊，哪怕只是一只手，但也不是通天圣杯可以承受的，可如果将这整个位面直接撕碎了，最有可能发生的事情却是这无比难缠的杯子再一次消失，谁也不知道要再等待多少亿年它才能再冒出头来。

　　又或者，下一次它暗中作祟会准备得更加周全，变得更加难缠。

　　所以，哪怕是毫无感情和情绪的神界本源意志这次却也做了行险之举。

　　召集八大主神，勒令八大主神一齐献祭神力，再利用混沌主神与琉璃神皇之间的血缘关系，跨越时空追查到真武界这个小世界的位面坐标，再献祭三百余万名无尽神界之中各个阶层中的天才神皇投影，里应外合之下才终于将混沌主神的一只手送入真武界，并且不破坏圣杯之界自身的稳定性。

　　无尽神界无数年来，从未有过这种八大主神与本源意志联手施为的事情发生，对付的却只是个力量弱小的小角色，但却又耗费了巨大的能量。

　　这并不难理解，就像普通人面前摆着个结构复杂的玻璃存钱罐，又想把里面的硬币全掏出来，但又不愿意破坏掉这罐子，那么耗费的力气就比直接砸了罐子多出去无数倍，把人累得满头大汗都是正常。

　　这还只是简化的说法，事实上，本源意志与八名主神为此事付出的代价极大，在混沌主神一掌捏死陈光之后，本源意志和八名主神便主动的进入了深度沉睡，只等通天圣杯内部世界毁灭，再显形之后将这杯子找到。

　　到那时候，想要将这个无尽神界的“毒瘤”彻底消灭，也是件不简单的事情。

　　适当的主动沉睡以恢复力量，本就无可厚非。

　　本源意志与主神并不担心在这段时间里会发生什么超出控制的事情，当然，他们本来也没有感情这个东西的存在，在他们的意念中，决定一件事情，然后再去完成这件事情，都很顺理成章。

　　无尽神界中的法则由自己组成，规则由自己制定，那么就不存在失败的可能，只需要等待这件事情自然推进到完成即可，就像一个人站在高楼上，将一颗铁球往地面扔去，那么这铁球迟早也一定会落到地面上。

　　如今的通天圣杯虽然是无尽神界的异数，带来了一些不确定性，但这东西迟早也会回归神界，到那时候自然一切都会回到原点。

　　无尽神界往后再不会有任何异数，一切都能继续按部就班的演变下去。

　　当然，主神的寿命都长得无法言说，神界本源意志更是亘古之时便已经存在，睡一觉的时间而已，一觉醒来之后万事大吉。

　　光阴既似箭，却又如蜗牛慢爬，但谁也阻挡不了时间一点点往前走。

　　哪怕是掌控时空法则的时空主神，却也只能在自己的一亩三分地中做到永恒的时间静止，但那代价也巨大。

　　至于放大到整个无尽神界，再又具体到通天圣杯，甚至更进一步具体到通天圣杯里的真武界与融合之后的现实世界，想要做到完全的静止却已经超出了时空主神的能力范畴。

　　甚至如果可以，时空主神更恨不得亲自动手加速通天圣杯中的时间流动，毕竟早一点让通天圣杯显形，就早一点彻底了结此事。

　　五京大学的校园之中，偌大的远明湖上阳光璀璨，微风吹拂，粼粼波光如同繁星闪烁，点点辉光反射到图书馆玻璃墙上，给这午后的图书馆平添了三分姿色。

　　翠绿绿的柳树随着轻风缓缓摆动柳枝，显得恹恹欲睡，三两只夏蝉趴在柳树干上倒是叫得比谁都欢快，反衬出远明湖长桥上的莘莘学子们的萎靡不振。

　　不过，在长桥上倒也不是每个人的精神状态都很糟，还是有那么一部分人正相谈甚欢，兴致勃然。

　　大四届本科生终于快要毕业了。

　　穿上学士服的毕业照之前已经照过，至于现在这些即将离开学校的学子则是组队去学院楼拿属于自己的毕业证、学位证，又或者结业证的。

　　“对了，听说陈光也要来，你们说他还有这必要吗？毕业证对咱们来说很重要，对他这种巨富，没什么意义吧？再不然，哪怕他随便派个人来代领，学院也不会说什么吧？”

　　“这可不见得，越是有钱有势的人，就越是在乎名声。陈光现在是有钱了，但也不是毫无破绽，现在大家都盯着他私生活上的那些污点，他想给自己洗白，那就不能在别的地方被人诟病，拿毕业证事小，但如果落到有心人眼里，给他写成黑料发到网上去，那就成了被人攻击的漏洞。”

　　“也对，可能有些人标题都想好了，亿万富豪本科毕业？名校尊严名存实亡什么的。”

　　“怪谁呢？还不得怪他自己，哪儿来的那么大的胆子啊！这都什么时代了，还想学古代那样三妻四妾？”

　　“不只三妻四妾，人家那叫明目张胆的一房二房三房十七八九房。”

　　“也没那么多，不过谁叫人家心大呢？谁叫里面还有两位大家一看就起红眼病的国民女神呢？”

　　“就是，真不知道现在的人是怎么了，一点廉耻之心都没有。”

　　“嘘……小声点，万一被别人听到了，小心别人睚眦必报的给你穿小鞋。其实就这些有钱人的事情，又有什么好奇怪的，只不过陈光太年轻，女方太显眼，这些事情才显得让人难以接受。”

　　“也对，就说澳城的何家，别人不也是几房夫人相处融洽嘛，呵呵。”

　　几人干笑两声，就不再继续酸溜溜的讨论陈光的私生活了，原因很简单，在长桥的另一端陈光本人正与他班上的同学一路有说有笑的往这边走。

　　在人家背后嚼嚼舌根还行，当着面讨论别人的私生活，那就得罪人了，更何况陈光耳朵贼好这事也不算什么秘密。

　　据说曾经有一次有人隔着个大广场说他身边那个小女生孙小逊的坏话，就给他直挺挺的追过去三两个大耳刮子打在脸上，也说不出个痛快话来。

　　原因很简单，这种事陈光先站住了理，别人也得罪不起他。

　　在这几个月里，无论是五京大学的校园内，还是偌大的华夏，乃至于全世界都发生了许许多多的事情。

　　陈光好像突然转了性，不再像上学期那样大半年都飘在外面，从开学后不久便一直呆在学校里。

　　他也不在学校中惹是生非，而是如同一个普通的学生那样上学放学。

　　当然他也不可能真完全和普通人一样，时不时有学校外面的人开车进学校找他，像他那个什么天光集团的几个高管就没少来。

　　他也没什么顾忌，人在哪儿办公地点就是哪儿，旁人也往往能在学校里看着个奇景，一群西装革履的人要么坐在远明湖边的椅子上，要么索性站在广场某个角落里，要么坐在学校商业街里某个水吧里，谈论的却是天光集团动辄数亿，多则上百亿的产业。

　　到如今，陈光早前很长时间陆陆续续布局的诸多IP不断孵化，《巾帼》全球票房回流，《世界派表演艺术》全球大卖，《嗨神》综艺从第四期开始热播，横扫收视率并输出海外。

　　通山工业厂改造之后运行稳定，晨光环保挟颠覆性的重器几乎横扫全国环保行业，更与全球多家顶级实验室达成协议，晨光环保提供技术支撑，多家科研机构提供人员、设备及其他方方面面的支撑组建了数座大型光触媒研究所，其中晨光环保还占据了主导地位。

　　也就这半年不到的时间，天光集团与晨光环保便从两个名不见经传的小集团，变成了估值超过百亿美金，甚至更能撬动全球千亿市场的庞然大物。

　　然而这庞然大物背后真正的主宰者，在这半年里却真如同个普通学生一样呆在校园里哪儿也不去。

　　坊间曾有传言，大抵说的是他这样的老板早已不需要事必躬亲，产业放在那儿自然会有专业人士为他打理，钱生钱就好。

　　他也不像别的巨富那般有多么崇高的人生理想，似乎很是享受这种甩手掌柜的待遇。

　　当然似乎他的确也没了什么奋斗的必要，伴随着新型光触媒在全球范围内的影响力越来越大，原本很多人以为天光集团是他的根基，可短短数月间围绕着新型光触媒而衍生出各种附加值的晨光环保异军突起。

　　世人才恍然大悟，哪怕这家伙从现在开始什么都不管，什么都不做，就凭着他手中捏着的专利，在接下来的二十年里至少能垄断千亿美金的市场。

　　别说什么高科技产业免不了的竞争，这点在他这儿压根就不存在，因为他是完完全全的技术垄断，别人破解都破解不了。

　　男人嘛，有钱了，还这样年轻，那就总免不了出点花边绯闻。

　　陈光以前在这方面的名声也一直算不得好，他从来就不是洁身自好的典范，但谁也耐不住上上个月他干的一件大事。

　　倒不是他明目张胆的将人弄到台前，而是前两个月不知道怎么的，突然仿佛事赶事，人赶人的，一大群气质各异，但个个都沉鱼落雁的女孩子突然同时出现在了校园里。

　　虽然以前时不时陈光也总在学校中和不同的女子碰头，但如同这一次般所有人一齐出现却是从未有过的事情。

　　当时学校里不少人都在校园广场中看了个现行，本以为这怕是男人的炼狱，传说中最可怕的修罗场。

　　可偏偏这些女子一个也没闹将出来，反而相谈甚欢，陈光本人也显得十分淡定，大有任你狂风暴雨，我自巍然不动的气势。

　　当时这些女子之中，既有江雅歌与靳诗月这两位红遍大江南北的国民女神，又有孙小逊这样的校花美女，还有英姿飒爽一身警装的武彤与气质精锐的唐影。

　　晨光环保的掌舵人卓静思也出人意料的年轻美丽，传闻她以前还曾是陈光的辅导员，学校里不少人都知道她的名头。

　　大川鲁氏集团的天之娇女鲁菲虽然在普通人眼里名声不显，但偌大的五京大学里总也有几个认识她的，倒是没想到她竟也与陈光搅浑到了一起。

　　但真正最吸引人眼球的却还是另外三人，早已在学校里闻名遐迩的大校花文雯大小姐，还有两个以前鲜少出现在公众视野中的萝莉少女辛沁与巫苗婉。

　　这一个个女子同时出现在学校里，再配合上以前曾多次在网络上出现过，陈光又从来不去否认的绯闻，不得不让人脑子里产生猜疑，这家伙的心到底是有多大，到底是有多厚颜无耻，才能在光天化日之下面对修罗场而面不改色心不跳。

　　这个世界上，比他有钱的人不是没有，甚至很多。

　　比他女人多的，同样不少。

　　可又像他这样有钱，身边的女人水准又如此之高，还能冒天下之大不韪，在光天化日之下聚在一起的，那是压根就没有。

　　哪怕众人聚在一起的时间不超过半小时，事后很快大家又各自散去，但这件事的影响却一直留了下来，并且在两个月后的今天依然不曾消退。

　　但不管怎么说，过了今天陈光就会正式毕业，也会离开五京大学，以后怕是这学校里的学生再想在暗地里吐槽他，又或者嚼他舌根，大抵也只能在心里给自己强行加一个校友的身份了。

　　没人知道陈光当时的用意是什么，向世人宣告吗？

　　但他完全没有这个必要，甚至事后不少人还旁敲侧击的打听过，当初曾出现的女子之中，并不是每一个都与他有实质的关系。

　　其实陈光自己本人也不知道这究竟是为什么，哪怕众人里面尤其是靳诗月、江雅歌、武彤、鲁菲几人回家之后要各自面对巨大压力，她们也不知道为什么会有这一出。

　　一切都显得很奇怪，很扭曲，很诡异。

　　此时此刻，陈光本人依然停留在通天圣杯中不知岁月更迭，他留在外界的肉身也完全不似旁人想的那样私生活混乱，却反而纯洁得如同圣人，不食荤腥已经很久。

　　有的人隐隐觉得，这个世界开始变得有些看不懂，自己熟悉的人显得有点陌生，但却又找不出任何漏洞来。


第1291章 十亿年

　　整个世界都停滞了。

　　有敏锐的人时不时会在心中发起类似这样的感叹，可当这些人转头看看自己身边，道路依旧车水马龙，网络上的各种八卦依旧你方唱罢我登场，英超联赛即将落下帷幕，NBA总决赛也被勇士勇夺冠军。

　　今年的应届大学毕业生依然陆陆续续拿到了各自的毕业证。

　　有人选择本科求职，投身社会，甚至不少人大四上学期就与外面的企业签了意向合同，只等毕业之后就过去，譬如五京大学金融系的那些牲口，国际贸易专业也差不多。

　　这事在学校里还传为“美谈”，不少当年高考分超过金融和国贸的专业都没这么吃香，很多人心里又后悔又嫉妒，早知道五大金融这么吃皮，当年就不报什么劳什子环境科学了。

　　当然还有不少人选择了考研，这其中便以环科为代表，陈光班上三十来人，确定保研的就超过五个，还剩下超过一半人摩拳擦掌，准备全力以赴的考研，以大家平时的成绩来说，考上的几率还不算低的。

　　就陈光的寝室里，出乎意料的是四兄弟里竟然有两个人都准备考研。

　　一个是白娘子白凡，别看这货大学四年里东搞搞西搞搞，时不时还写点扑街到渣的网络小说，但这家伙成绩一直都挺不错。

　　之前他曾说过要陈光罩着他，可那也只不过随口说说而已，并没有当真。

　　他写的网文也就当初那本倒霉催的坑爹女频被吕小梁不小心买了去，后来几本陈光没给他打广告，一本扑得比一本惨，现在白娘子也彻底绝了这心思。

　　另外一个则是熊二，别看熊二五大三粗的好似很憨笨的模样，但能考上五大的又有几个真笨的？

　　他在班上成绩中等偏上，努努力突击一阵子，考本校的研还是很有希望。

　　至于林经纬，甚至直接保了燕京大学的研究生。

　　林经纬在班上虽然不怎么显山露水，但成绩却一向引领群雄，大抵算得上环科班上的学霸。

　　这就意味着，毕业之后他就要回燕京了，并且还是与高雅一道约好了回，高雅没能保研，但她似乎打算自己考。

　　其实以林经纬的家境，高雅也是能直接保送进燕大的，只不过她自己性子傲，不愿意让林经纬家里为自己这点小事出头，她也有信心靠自己考进去。

　　这两个门不当户不对的人将来怕是真有可能一直走下去。

　　孙小逊的选择则很奇怪，原本她也能保研，并且是直通华科院的研究生，但她却在最后关头放了手，主动将名额让给了班上另一个成绩与她大差不离的女生。

　　至于她自己，既没说要出国，也没说留校考研，但她却又没急着找工作，旁人问她时，她却也没说要回老家无铣去工作。

　　渐渐的大家索性也不问了，她这是打算留在五京，或者是陈光要去哪儿，她就跟去哪儿。

　　班上倒也没多少闲言碎语，就是觉着她这样大抵有些不值。

　　陈光身边的众美环绕就不说了，可全班人都知道，虽然两人一直都有那么层意思，可大学四年下来，其实清清白白。

　　陈光隐隐约约的名分倒是给了，但最重要的一步关系却是压根就没迈出去过。

　　高雅这闺蜜都想不通透，甚至时不时的给她出点子，既然都认定了，什么都不管不顾了，那你何必又捏着那么一丝矜持，找个机会给这家伙下药，再不然把他灌醉了，主动的霸王硬上弓也可以。

　　奈何，孙小逊却总是傻傻的笑着拒绝，就是一副我这个皇帝都不急，你这个太监更不要急的样子。

　　高雅被她气得没奈何，却也不再坚持了。

　　总之，无论大家心里各自怀揣着怎样的念头，却总敌不过时间一天天的过去，拿了毕业证之后，留给环科全班的集体活动，大约只剩下最后一顿散伙饭了。

　　从此以后，大家便要天各一方，各自走上不同的人生，经历自己必须要去经历的一切。

　　或许在将来的某一天，大家会想到开一个同学会，人一定是来不齐整的，但总能三三两两的稍微聚一聚，感慨一下自己曾经的大学岁月。

　　金色校园广场一角的烧烤店老板正默默的坐在自己的摊位上，他的双手上下翻飞，超过一百串烤肉正在他灵巧却又强壮的双手十指掌控下在烤箱的火苗上飘过来，飘过去，香喷喷美滋滋的油脂从新鲜的肉串中被烤了出来，然后掉进火堆里，窜起一束火苗，再发出滋的一声。

　　老板时不时抬头看向那边正坐在一起或是谈笑，又或是抱在一起垂泪，再不然就是拿着杯子瓶子一口接着一口干酒的学生，他心里也挺惆怅的。

　　虽然做谁的生意都是做，但这群学生可是自己的老顾客，虽然他们走了，下学期又会有新的学生成为自己的老顾客，不过大家终归相熟，老板心头还是有些不舍的。

　　不过他很快却又摇了摇头，自己在这儿发什么感慨呢，无非就是因为这个班上的学生里有陈光，自己印象深刻些，其实学生们知道自己姓什么的怕是都没几个吧。

　　高雅大口一张，从竹签子上扯下块脆骨来，嘴里嚼得嘎嘣响，含含混混地说道：“小逊，我也不知道是怎么一回事，总觉得自己怪怪的。”

　　孙小逊轻轻呡了口果汁，回头看着高雅，然后又偷偷瞧了瞧正在另一边和林经纬几个拼酒的陈光，嘴里应着：“其实我也这么觉得。”

　　高雅不耐烦的跺跺脚，“你说这叫个什么事呢，什么事情都好好的，可却总觉得自己心里缺了点什么，我真想不明白。”

　　“或许过段时间就能明白了吧。”

　　孙小逊意有所指，她的目光这次彻彻底底的落在了陈光身上。

　　和陈光身边的其他女子一样，孙小逊从几个月之前也开始觉得大家都变得有些不太一样了。

　　可这中感觉很淡，很玄妙，也根本找不到证据，更没有什么科学道理。

　　其他人变了也就罢了，毕竟大家都是普通人，心智不是很坚定和成熟，或许和之前曾经做过的一个噩梦有关系。

　　不对，这可能又不是噩梦？

　　“说起来，我现在都不知道自己这玩家的身份到底是真的还是假的了。明明那些事情都记得，可好像才没过几个月，脑子里都快记不住了，我以前记忆力可没这么差的。还有，这都好几个月了，又没出现新的任务，这到底是为什么啊？”

　　旁边的高雅又开始用只有两人听得到的声音碎碎念起来。

　　孙小逊却不再言语，只是呆呆的看着陈光，目光闪烁，脑子里却在想着，大家都是这样，都成了玩家。

　　与普通人比起来，陈光应该是最有可能知晓最多秘辛的人，但问他时，他却同样一脸迷惘，然后头疼。

　　有时候甚至会头疼到几欲疯狂，时间长了，大家索性在他面前避开这些话题，他这个本来最应该是玩家的人，竟主动的选择了遗忘，旁人也不与他提。

　　无论是孙小逊又或者是卓静思，再不然就是林经纬或者他公司里的那几个同样是玩家的高管，甚至华夏天部之中那些他的老部下，在面对他这个毫无疑问应该是当世最强玩家的人时，却都不得不被迫达成了默契，不能提，不能讲。

　　大概人类里唯一的S级玩家是走火入魔了，别人不能和他提玩家的事，更不能提任务空间，要不然他会发羊癫疯，打摆子。

　　可总不能一直这样下去吧？

　　孙小逊又无奈的摇摇头。

　　但我们有什么办法呢？

　　是的，没有任何办法，对于孙小逊这些现在最强也不过C级的玩家来说，除了等待陈光自己恢复过来，什么也做不了。

　　毕竟，就连已经站在A级的巅峰，甚至可能也达到S级的文雯同样也无可奈何。

　　听说她还打算用双修之术来强行唤醒陈光的记忆，但失败了。

　　这家伙拒绝了。

　　没错，并且是非常坚决的拒绝，当时文雯刚露出点苗头，他掉头就跑。

　　以前曾经和他那什么不只一次的文雯都被这家伙严词拒绝，就更不用说孙小逊、唐影、靳诗月又或者武彤这些与他关系虽近，但却并未真那什么的人了。

　　说起来，也不知道唐影姐的研究到底做得怎么样了。

　　很多人都不知道，除了晨光环保这家公司之外，陈光其实还投资了另一家实验室，正是唐影牵头的生物工程实验室。

　　在成为玩家之后，原本在国际上只算得上二线学者的唐影，突然就开了窍，那成果是嗖嗖的来。

　　据她本人说，她的智商也蹭蹭的往上涨，以前的她大约一百六七的样子，虽然可以骑在普通人头上吊打，但与人类历史上传说的诸多天才，譬如普朗克、特斯拉、爱因斯坦、祖冲之这些比起来，大概还有那么点差距。

　　但觉醒为玩家之后，她号称自测智商高达二百四十五。

　　至于为什么不是二百五，她表示不要问她为什么。

　　总之，就是就省吃俭用的守着以前从陈光身上搜刮下来的样本，她的基因分析进展既然几乎一天一个脚印。

　　起初，为了防止陈光的重要资源外泄，唐影选择了单打独斗，但自从陈光开始不正常以后，大家也急了，唐影这边的基因分析就成了救命稻草。

　　大家一番商议之下，同意唐影将样品通过基因培养增殖的方式分散给了世界各地的顶级实验室。

　　当然她也留了一手，给每个实验室的都只是片段，这基因片段精密切割法还是她这几个月自己倒腾出来的，据她自己说，几年后大约能拿个诺贝尔生物学奖。

　　最终她的任务就从一个人的苦力活变成了汇总所有成果，这对科研人员来说千难万难，但号称智商二百四十五的唐影恁是就能逢凶化吉，一路绿灯，畅行无阻。

　　当然了，让别的实验室协助破译也不是无偿的，但耐不住如今陈光旗下几家公司超有钱，另外天部那边也是不计成本的拨款，江雅歌与靳诗月在国家财政扶持上也出了力。

　　虽然陈光自己完全不想管事，但甭管是谁却都盯着他这个目前唯一的S级玩家。

　　哪怕这几个月里众多玩家实力多多少少都莫名其妙的自然增长，可唯一确凿无疑的超强S级，还是很重要的。

　　说来也是奇怪，明明游戏空间没有再次降临，明明大家都没做什么，可为什么莫名的玩家等级就在提升呢？

　　永远也不会有人想到，此时的陈光已经死了，但某种意义上他又活着，或许是介乎于活着和死了之间。

　　以往，他每次进入杯中界在现实世界都是极短暂的时间，并且其他人也不知道。

　　但这次不一样，换算到外面的时间，已经从大四下学期开学一直走到了他拿到毕业证与学位证。

　　他进入杯中界的，也是他几乎全部的灵魂，留在外面的，用科学道理来解释大约就只相当与脊椎里的那点直觉了，大体就能控制一下血液流动、膝跳反射什么的。

　　但这次时间太长了。

　　若是他真的干脆利落的彻底死去，那么外界的陈光大约会被通天圣杯捏造出来的一个灵魂完全取代。

　　或许这个灵魂能继承他全部的记忆，全部的性格，帮他走完接下来的人生。

　　但捏造的灵魂永远只能是捏造的，并非他本人。

　　可现在的情况却是他虽然死了，但人却与通天圣杯完全融合，而这现实世界，却偏偏又属于通天圣杯的一部分。

　　此时的陈光，既存在于通天圣杯的云城之中，又存在于真武界里，同样存在于现实宇宙之中。

　　他完全分化成了无数颗微粒，在通天圣杯内的所有世界里无处不在。

　　即便在现实宇宙中，地球上有他，仙女座、猎户座这些遥远的星系上，同样也有他。

　　他化成了微粒，小到可以忽略不计，甚至比所谓的夸克粒子更小，但却又真实存在于每一处。

　　现实宇宙里，世界依然在运转，虽然这个运转的方向有点怪。

　　那么呆在外面的他，就不得不像个正常人那样活着。

　　他原本沉入通天圣杯中的灵魂，却又正一点点跨越时空壁障，重新回到他在现实中这副身躯里。

　　至于真武界里，此时却已经十亿年过去了。

　　正如陈光所担心的那样，第九圣城的附城中那数百万人类玩家，包括楚子衿、卓静思、鲁菲这些人，依然浑然未觉。

　　明明陈光已经消失了十亿年，但大家仿佛都压根不急，好像他只是出去找了个没人的地方偷个懒，睡了个午觉一样。


第1292章 回来了

　　在这十亿年中，每个人都在真武界里给自己找了个定位，然后坚定不移心无旁骛的朝着这个定位走下去。

　　此时的人类玩家，如果让陈光来总结，或许还能算人，但某种意义却又不算人。

　　整个世界都像是一台永远也不会磨损的机器，而这世界里的每个人，一花一草，一木一虫，却都是这世界里的零件。

　　真武界里的原住民大体属于那种会被磨损，但却又能自我复原的零件，而身为外来客的“不老者”们，则是属于真正永远也不会损坏与老化的高级零件。

　　并且，由于陈光的消失，再没有人站出来告诉他们，这个情况不对劲。

　　或者就算陈光与别人讲，别人能听得懂他的每一句话，也能理解他的意思，但脑子里却会完全不以为然。

　　变得迟钝的不仅仅是不老者们，就连通天圣杯中的原住民，甚至连不断死亡又重生的辛怨师太与巫晴明两位也没觉得有什么不妥。

　　但事实上，正常人如果还能记得时间，一想到有人已经整整十亿年没有老去，怕是早就吓得裤裆都湿了。

　　在这无数个零件之中，却有那么一个稍许显得与众不同。

　　倒不是她意识到了什么，她和与别人一样，在这十亿年里反反复复的做着同一件本该无比枯燥乏味的事情。

　　这说的是唐影。

　　早在当初陈光离开之后，唐影大约用了十年的时间终于一点点在这世界里将陈光的基因完成第一次分析。

　　虽然别人口中的圣帝大人消失了，弄不到新的“样品”，但真武界里的唐影同样一拍脑门，灵光乍现，想出个将武学内功与科学结合的套路来。

　　恰巧圣城护庭十三队中一名女队长所修炼的功法契合长生，最擅激发生物活性。

　　当初陈光创造这门功法借了以前自己曾看过一本洪荒小说，名为《搜神记》中的青帝绝学的思路，在真武界中虽然没有玄幻小说中的神妙，但破坏力却同样不差。

　　陈光最早是传给一名小弟，代代传承下来，在唐影想出这点子时，恰巧是一名女子获得了传承。

　　两人配合之下，样品被成功增殖，研究也得以继续下去。

　　随后又过了数十年，唐影终于第一次将陈光的基因破译完毕。

　　其实本要不了这么久，不过虽然如今真武界与现实世界整体科技水平几乎持平，但高精尖的精密仪器产出终究要慢一些，这五十年里，起码有三十年唐影都在等一件件设备孵化成型。

　　在陈光离开时她搭出来的架子虽然勉强可用，但精密度却不足。

　　照理说，完成第一次全部破译之后，唐影本该就此无所事事，可她竟浑然不觉哪里不对，而是又一次从头开始破译起来。

　　二十年后，她又破译了一次。

　　随后她再将两次做出来的成果进行比对，这一比对就又用了二十年，竟真给她找出些不一样的地方来。

　　照理说，DNA代表了人类遗传学上最稳定的结构，如果发生了基因突变，那要么是癌症，要么是畸形。

　　另外，两次破译都是用的同一个人的“样品”，哪怕增殖培育了，那也该是完全一模一样的。

　　那为什么两次做出来的成果会不一样呢？

　　唐影百思不得其解，索性也就不去多想，然后便开始了第三次，又用去二十年。

　　随后她又将三次的成果集中到一起比对，这次用掉了三十年，却又发现了不一样的地方。

　　十亿年晃眼即逝，唐影也记不清楚自己将同样的事情反复做了到底几千万遍，让她感到绝望的是哪怕已经重复了这么多次，却依然面临着十亿年前同样的情况，没有任何两次的结果完全一致。

　　得益于半导体工业的进一步完善，真武界的幅员之辽阔，虽然并没有出现什么革命性的科技进步，但真武界中的超算系统单从算力上却早已超越地球不知道多少倍。

　　谁叫这世界这么大，能够不计成本的堆料呢？

　　所以到了后期，拥有随时调用超算资格的唐影倒不再需要亲自比对基因序列，只需要将数据输入超算中心，然后就等着出结果便好，倒是比她自己倒腾快了许多，当然耗时同样在变长，单独一次的基因序列就是极为庞大的数据，更何况唐影还慢慢累加到了数千万次呢。

　　身着白大褂的唐影有些百无聊赖的坐在人体工学椅上，看着面前已经走到百分之九十八的进度条一点点的龟爬。

　　其实她在这儿已经等了十来天，别看这儿只差最后百分之零点二，但没个小半天怕是完不了。

　　叮铃铃。

　　唐影摆在旁边的手机响起短信铃声，她伸了个懒腰，起身拿起手机。

　　短信正文：“通知：英灵殿各位理事，请在一小时内前往帝宫玄天殿参加理事例会。”

　　唐影耸耸肩，有些不太痛快的又看了看进度条，还是九十八。

　　“算了，估计一时半会儿完不了，开了会再回来也一样。真不想当这理事了，唉。”

　　不同于其他人沉迷于各自不同的身份里，唐影这些年就只守着她这一个研究中心。

　　譬如武彤就给自己安了个真武治安部部长的头衔，现在她的权限早已不局限在第九层，而是统辖整个真武界里的治安管理职能部门。

　　其他人也差不多意思，靳诗月与江雅歌更将演唱会开遍了九个圣城，其余二三级城市也没少去。

　　到现在唐影还占着理事这坑位，其实就因为她需要不限量的超算中心调用权限，以及调配资源运行及发展自己的生物研究中心罢了。

　　如今英灵殿中的权力架构经历多年演变，与当初陈光离开时早已发生不小变化。

　　目前武彤、唐影、孙小逊、卓静思、林经纬这些陈光身边最亲近的人都在担任理事，另外便是第九圣城中那三帝的传承者，以及三两个最近几年新晋崛起的顶级武帝。

　　辛怨师太与巫晴明两位师尊却是不在。

　　虽然她们早已与自己的弟子相认，奈何两人早已与这世界同化，没有不老不死的体质，早在陈光离开后的百万年内相继亡故。

　　但后来没过到多少年，两人却又重修武力，回到了第九圣城。

　　二人与真武界真正的原住民终究有些不同，自从被陈光点醒了记忆之后，哪怕重生却再也不会失忆了。

　　英灵殿理事例会十年一度，不过这次恰巧两位师尊不在，前两年她们又重生去了，天知道她们现在在哪个犄角嘎达里重修武力。

　　例会上倒没什么了不得的事情，大体就是讲点最近真武界里发生的大事，说说有没有什么值得注意的地方，顺便再吐槽一下陈光这家伙可能跑哪儿去了之类的。

　　其实他都失踪十亿年了，但在例会上这些人讨论起来的语气却和仿佛半小时前才看到他一样。

　　这所谓的例会无非就是真武界中权力架构的一个具体体现，说白了就是大家伙每个段时间碰个头，聚个会而已。

　　但唐影从头到尾都挺心不在焉的，她脑子里有个很强烈的念头，很想赶紧回去看看比对运算的结果。

　　“发什么呆呢？等会出去逛逛？”

　　坐唐影身旁的武彤用手肘撞了撞她的腰。

　　唐影一甩头，“不去，忙呢。”

　　武彤掩嘴笑，“干嘛成天守着你那破地方啊，再这么宅下去，你怕是都要变老了。”

　　唐影翻翻白眼，“懒得和你打趣，估摸着这次就能见成果了。”

　　武彤继续打趣她，“得了，你这话我都不知道听过多少次了。哎，多少次来着？”

　　嘴里说着，武彤似乎短暂的产生疑惑，又像是在问唐影，又像是在问自己。

　　其实两人都不知道，类似的对话在两人间早已发生了超过百万次，不仅说出来的字一样，就连语气与表情都是完全一致的。

　　但这次两人的对话却有了点不同，武彤后面多问了一句。

　　唐影眉头微微皱起，她倒不是生武彤的气，而是心头那股不安定的感觉越来越强烈，顾不得搭理那边正眉飞色舞向众人介绍能源公司新发现的白桦，起身就直接往外面走去。

　　“哎，影女子你去哪？”

　　武彤起身就问。

　　唐影步子迈得飞快，“今晚的聚餐我就不来了，我先回实验室看看。”

　　说完，她一路小跑，步子迈得飞快。

　　武彤想了想，也跟了上去，临走还回头和众人说了声，“最近治安部这边也没发生什么大事，我先去看看情况。”

　　说完武彤也跑了，其他人虽然有点诧异，但也没太在意。

　　在现实世界里，虽然大家都和陈光熟，但相互间见面的次数却是不多，来了这真武界已经十亿年了，交情却并没有什么实质性的进展，大家基本还是各管各的。

　　武彤跟着唐影的步子风风火火的冲回实验室，推门而入进去之后却正瞧见唐影在看着显示器发呆。

　　武彤凑上前去问，“这到底怎么了？”

　　唐影半晌不答话，良久之后才一脸茫然的喃喃自语，“怎么会这样？不可能啊！”

　　“到底怎么了？”

　　见她两眼无神，武彤急了。

　　唐影却猛的一拍桌子，“我明白了！这家伙的基因和普通人不一样！维度都不一样！”

　　武彤根本听不懂她在说什么，索性抓住唐影肩膀摇晃起来，“你怕不是搞研究搞傻了吧？”

　　唐影挣脱武彤双手，重新扑到显示器前面，瞪大眼睛看着上面如同银河系一般流转翻腾的新的DNA组合图。

　　上面正有无数个小点持续不断的运动着，每一个小点都代表着一个最基本的DNA单位。

　　正常人的DNA结构当然是稳定的，可唐影面前这立体图却从来没有安定过一秒钟。

　　她其实都不知道超算中心到底是怎么算的，之前的所有结果都能用平面的方式表现出来，可这一次比对之后却就出现了这样一幅图。

　　良久之后，唐影才终于恢复冷静，面色古怪地说道：“我就知道，这家伙和我们不一样。”

　　“什么意思？”

　　武彤觉得唐影越来越神神叨叨的了，心想是不是该找个修炼精神类功法的大师来帮她开导一下。

　　“你听过虫子的故事吧？”

　　唐影回头问。

　　武彤：“？”

　　“就是如果在你面前摆上一张纸，这张纸的面积无限大，然后放一只虫子在这纸上，无论虫子怎么爬，哪怕是爬一辈子，它的轨迹也只能局限在这张纸上，但人类却能直接把它抓起来，扔到空中去。”

　　武彤稍微明白了一点，“你这不就是说二维生命和三维生命的区别嘛？”

　　唐影点头，“是的，在我们的理解中，我们生活的是三维世界，人类也是三维的生命。更具体的表现就是我们每个人的遗传基因从出生之时基本就确定了，哪怕个别细胞变化也影响不到我们整个人的状态，我们的身高、容貌、体型这些从出生之后都会大体局限在一定的范围。”

　　“那陈光呢？你做了这么多年的分析，发现什么了？”

　　唐影叹了口气，“他的DNA和我们不一样，这家伙的基因是变化的！并且还是跟随着时间在永恒变化的！”

　　武彤问道：“那这意思就是？”

　　唐影又回头看向面前的显示器，“这就意味着我永远也不可能得到真正的答案。哪怕现在好像已经完成了几千万次，终于给算出这么一副立体图来，但我总觉得，在这张图的基础上，我还能再继续重复几千万次，到时候大约又能做出第二张立体图，但两张立体图却又能继续组合到一起去。或许，哪怕我再做出几千万幅这样的立体图，最终再继续融合，还是什么也得不到。这家伙的基因序列，简直就是几千万的无限大次方！”

　　武彤表示有点听不懂，但这不妨碍她感受到唐影的绝望。

　　两人正说着，显示器上的星云图就开始有了变化，正变得越来越小。

　　“咦？”

　　唐影只咦了一声，就见着原本布满了整个显示器的星云图缩成了只有一个像素点那么大，然后竟从显示器上直接飘了出来，晃晃悠悠飞向空中。

　　武彤喃喃自语，“这是什么情况？”

　　唐影一样满脸呆滞，“你问我，我问谁去？”

　　这里面的两人并不知道，外面的现实世界又再一次时间停滞。

　　位于五京的生物研究所里，唐影正欣喜若狂的跳跃在半空，她的头发飞舞着，双腿弯曲，整个人离地半米。

　　在她面前的显示器上，却是一副与真武界中的唐影所看到的一模一样的三维图。

　　一个用了十亿年，重复了数千万次，一个只用了半年，最终得出来的结果却是一致的。

　　当然现在这三维图同样在缩小，并脱离显示器再飘向空中。

　　在通天圣杯的最深处，在无限黑暗及遥远的某个空间缝隙里，两枚像素点大小的微粒从虚空中飘来，缓缓贴在了一起，然后完全融合，成为一个极其细微的小亮点。

　　然后这亮点开始运动起来，变成一条线。

　　这条线蔓延出去，然后不断变向、盘旋，最终成为一个人形。

　　陈光猛然睁开眼睛。

　　我又回来了？


第1293章 无限循环

　　他试着抬起手来，想摸一摸自己的脸，但失败了。

　　他压根就找不到自己的手。

　　不对，是没有手。

　　顺便也没有别的四肢，腰、腹、胸、臀，嗯，脑袋和脖子这些，当然也是没有的。

　　现在的他说是有个人形，但本质上却还是刚才那两枚像素点融合之后保持超高速的运动在虚空中画出来的轨迹，就和电子云的道理差不多。

　　电子云当然不是真实存在的，只是电子在一定范围内保持高速运动，然后不断被显微镜捕捉到轨迹，将一个个的轨迹集中到一张图上，呈现出来的就是电子云。

　　此时的陈光倒是比电子云高级些，起码是一整条线持续运动出来的轨迹线。

　　当然，或许是因为先前那个点运动的速度太快，又或许是在这特殊的空间中光芒消散的速度太慢，才让此时的他看起来像个整体，但其实却又只是单纯的能量。

　　陈光倒没什么好气愤的，起码现在的自己又拥有意识了，能在脑子里去想东西了，这比之前浑浑噩噩的发呆不知道好到哪里去。

　　关于之前一段时间的记忆，陈光依稀还是有点的，他很难去形容那种感觉，想来想去，大约只能说很像一个酒量不佳的人突然一口闷下去半斤二锅头一样。

　　那么我到底昏迷了多久呢？

　　反正动又动不了，陈光索性就任凭自己脑子里信马由缰起来。

　　现在他的感觉又变得很奇怪，好像昏了有小半年，但好像又只是一瞬间，突然心头却又涌起股苍茫遥远的感觉来，他又觉得好像过去的是多少亿年，足够地球上的生命从单细胞进化到人类的。

　　这种错落强烈的感觉，却并不让陈光觉得难受，现在的他很淡然，好像什么都无所谓。

　　外面，自从他醒过来之后，现实世界与真武界中的时间却都彻底冻结了，哪怕时间流速被加快了几十亿倍的真武界也一样。

　　陈光也不知道自己现在等待的是什么，更不知道为什么自己会以这种状态存在于虚空中，也不知道接下来将会是什么等待着自己。

　　当一个人完全失去时间观念之后，哪怕是再枯燥的等待都不会动摇他的心境。

　　“妮可西，现在你有两个选择。第一，拒绝本皇的要求，然后看着本皇与陈光走向末路，如果你运气好的话，在圣杯被磨灭时能逃出生天，那么到时候你会在神界成为一名神族，得到看似永恒的生命。第二，主动献出你的机械之心，接受死亡的命运，然后祈祷我们的能成功。到时候，你即便是死了，超脱万界之后的他能拥有一念生虚无的能力。哪怕你真的彻彻底底的死了，他却能让你复活，并且拥有真正的生命。”

　　在虚空的另一端正漂浮着一个圆形的小球，小球之中人影光影隐约浮现。

　　这小球里正是当初陈光偶然创造的光触媒研究之界，当然现在经过长时间的“投资”信仰值，这小小的实验室杯中界早已扩增到远远超出了实验室的范畴，成为一个大型的科研中心，而妮可西的涉猎范畴也早已脱离了光触媒的局限，而是按照她自己的兴趣，将研究领域无限大的扩张了出去。

　　作为一名脑回路本就清奇的科学怪才，妮可西在现实世界中以机械电子类的研究为主，也精通物理、化学、数学等各种基础学科，她更以不可思议的天赋，哪怕是单打独斗也能研究出不可思议的电磁炮这种划时代的东西来。

　　虽然并不稳定，甚至把她自己都给炸死了，但如果不是当初这一发意外，让妮可西再化上个几年时间不断完善，或许她真能将这划时代的大杀器给弄出个真正的成品。

　　现在她虽然死了，但却进到这杯中界里，更获得了近乎永恒的生命。

　　如今现实世界过去数月，真武界中经历十亿年，妮可西呆着的这个小世界里更是干脆往前推进了百亿年，比地球的寿命还长。

　　如此长的时间，又不知疲倦，哪怕只是个普通人也该变成超级学神了，更何况还是妮可西这种天生的究极学霸。

　　她也永远不会找不到研究的方向，地球科技暂且不说，单只是灵魂被吸进通天圣杯之后突然在她面前展开的关于神的画卷，就足以穷尽她永恒的智慧，却依然只能看到冰山一角。

　　当然，哪怕只是冰山一角也足以让妮可西对神界规则的了解达到神皇的层次了，如果她能有机会脱离通天圣杯，降临到神界里，以她现在对规则的理解程度，她在极短的时间里就能成为一名新的神皇。

　　但现在琉璃在她面前摆出了两个选择。

　　“你是不是知道我一定会答应？”

　　坐在实验室中的妮可西抬头看着眼前这团虚影，倒是没有什么过激的反应，十分平静的问道。

　　琉璃的声音从虚影中传出，“是的，你越了解神，就越明白我们想要的是什么。”

　　妮可西沉默了。

　　她还记得自己当时被炸死之后，第一次与神接触时的兴奋与好奇，到如今已不知道过去多少年，自己也从最初的好奇慢慢变成了如今的了然。

　　当神明的面纱被层层揭开，妮可西对神的敬畏渐渐消散。

　　原来，所谓的神也不过如此。

　　寿命长一些，力气大一些，还有些超自然的特殊能力，这些能力千奇百怪，有强有弱，但却殊途同归，都是源自神族对所谓规则的理解。

　　当看似玄奥的神界规则被妮可西用百亿年的时间抽丝剥茧点点渗透之后，她对所谓神的感觉便停留在了无非是另一个维度的另一种相对高阶的生命，那些神界规则的本质上与地球上的两个铁球同时落地并没有区别。

　　自己想要的到底是什么呢？

　　这个名为琉璃的神皇所说的真正的生命究竟又是怎样的呢？

　　“可我真的很想知道机械力量的神皇会是什么样，虽然如今我脑海中大约构想得出来，可我终究并未亲眼看过。”

　　妮可西略显不甘地说道。

　　虚影中的琉璃不屑地说道：“这有什么好看的，无非就是些召唤物而已，再不然便是将自身机械化，本皇之前曾看过地球世界中的电影，名为变形金刚，你大约可以将自己当成是那赛博坦星的原核。”

　　“这样吗？以前神界曾经出现过机械生命的神皇？”

　　“这倒没有，不过我曾听闻千机神皇钟情傀儡术，他创造的一个位面之中便曾诞生过实力接近神皇的机械生命，至于你大约只是等阶再高一些罢了。”

　　“可我又怎么知道你们会不会骗我？万一你们失败了呢？又或者即使你们成功了，但却又不能归还机械之心，到时候我一样无法复活。”

　　妮可西已经动摇了。

　　琉璃不以为意，“如果你觉得本皇与陈光会骗你，会言而无信，你大可以拒绝。自从走上这条路，我们的每一环都凶险万分，在每一环都可能失败。你若是不能诚心实意的主动剥离机械之心，但凡哪怕只有那么一丝疑虑，我们就必定失败。等我们死后，这圣杯自然也会陨灭，到时候你去当你的神皇好了，如果运气够好，你的命够硬，或许你还能成就主神伟业呢。”

　　妮可西略显痛苦的一摆手，“可那并没有什么意义，再长的生命终究也会被整个神界同化，那也就等于彻彻底底的死亡了。”

　　她记得自己曾经被许诺过可以得到永生，可现在她早已没了永生的想法。

　　在无尽神界之中无论活得再久，最终却也只能落得意识与神念完全消亡死去的结局，只留下漫长生命中修出来的无数规则及本源能量，化作星星点点被整个神界吸收进去。

　　这样的永生，甚至还不如死。

　　仿佛已经察觉到了她心中的念头，琉璃又说道：“你的猜测没有错，这也正是本皇的看法，我们……大约只算是一块块砖石，我们诞生与成长的意义，最终其实是给无尽神界添砖加瓦。虽然不知道究竟是谁在外面操控着一切，也不知道对方为什么要耗费这样庞大的力量，漫长的时间来架构无尽神界，但这对我们来说，终究是很不公平的，对吧？”

　　在说到这些时，琉璃心中也很落寞。

　　如同神界里那些玩弄位面的众神一样，天知道在无尽神界的统辖范围之内，到底一共有多少层的低等位面，无数位面中的无数生命经历了无限漫长的时间，最终的结果却是一点又一点的往无尽神界之中添加规则。

　　或许，在神界最终完成的那一瞬间，众神终将陨灭，一切化为虚无，再抬头看，却又只是一个外界小孩的玩物呢？

　　可这自以为自己是至尊的小孩，却也同样是……

　　这一曾又一层的往上，仿佛永无止境，永远也看不到希望。

　　自己与陈光这奋力一搏，到目前为止看起来一切顺利，可最终能不能达到目的，依然是未知之数。

　　那边妮可西终于点头，“好！我答应！”

　　虚空另一处的陈光身躯微微一震，就在刚才，他在自己的身体里仿佛察觉到一丝震动。

　　原本他的身躯是没有实质的，既然能够震动，说明有了变化。

　　许久之后，陈光清晰的察觉到自己的身躯终于又再度开始慢慢的实质化了。

　　但他依然不能动弹，外面的变化还在继续。


第1294章 信念的力量

　　完全静止的地球上，正有十个角落在发生着奇怪的变化。

　　这些角落分布在世界各地，华夏有四处，另外六处要么在亚马逊大森林的深处，要么在格陵兰岛的边缘，再不然就是在某个太平洋中央的小岛上，又或者阿尔卑斯山脉下一处山谷的凹陷中。

　　这些角落有不少共同点，伫立着新立起来不久的雕像，雕像的下面或盘坐、或跪伏又或站立着多则上万，少则千余人。

　　他们制造的雕像正是陈光在云城中费尽千辛万苦，好不容易才收集完成的十个神像。

　　在这外面的现实世界之中，这些人工制造的雕像倒是与陈光得到的神像几乎一模一样。

　　此事说来奇怪，从未有人曾亲眼见过陈光遗落的七个神像，但当初负责设计制造这些雕像的建筑师与工匠却能福至心灵，脑子里从一开始构想出来的外形便是这样。

　　当他们真的制造成型之后，觉得个别雕像不太雅观，甚至让人觉得很莫名其妙，很奇葩。

　　比如半辆奥拓车这种抽象派作品，一般人真看不懂。

　　不过外形一旦定下来，也就没人提出要变更了。

　　当然了，幸好那个传说中的打桩机神像没能具现化出个教派来，而是遗落在了须臾海中，不然的话，怕是不论神经再大条的人都有些受不了他们的神像是这造型。

　　既然名为教派，当然是有信仰有追求的人才会加入，他们将这种造型奇特的雕像灵感归咎于神的指引。

　　正是他们所信奉的神在暗中牵引，他们才会迸发出这种常人不能理解的灵感。

　　但正因如此，来路让人不能理解的雕像才会在他们心中觉得格外独特，让他们站在雕像下方祷告又或是许愿时，能够感受到更强烈的愿力，仿佛自己与神之间的距离在无形中被拉近了。

　　雕像下方的人们虽然姿势各异，但这些人脸上却都挂着相似的表情。

　　微微眯缝着眼睛，脸上挂着恬淡的微笑，嘴唇轻轻翘起，显得是那么的舒适与畅然，仿佛忘却了一切的烦恼。

　　一条又一条或粗壮，或纤细，颜色或纯白又或浅绿的丝线从这些“信徒”的头顶延伸出来，连接到他们前方的雕像之上。

　　全球各地尚有不少认可又或者加入了神像教派的人并未来得及出现在雕像前，这并不能阻碍他们贡献出自己的信仰，同样的信仰值丝线从全球四面八方蔓延而来，远远的连在神像之上。

　　譬如鲁菲与半辆奥拓车雕像之间的链接，就是一条拇指粗细的深绿色丝线。

　　虽然她早已不再飙车，但这并不妨碍她延续自己的爱好，并总能将别人的成就和陈光比较，但越是比较，她就越是能领会到陈光究竟有多不可超越。

　　当信仰的力量凝聚到了极致，这十座雕像便开始泛起迷离的微光，这些光华又随着时间而变得越来越明亮。

　　当亮度超越了极致，或是大理石，又或是镀上了青铜，再不然就索性是钢筋混凝土结构的雕像不约而同的一齐冒出浓烟。

　　浓烟升腾而起，雕像却以极快的速度从上到下消失不见。

　　在雕像消失之后，连接在所有人头顶的信仰值丝线也同样消失了，顺便也带走了所有人关于神的信念。

　　在虚空中的陈光，在得到机械化凝聚的骨骼之后，却又轻轻颤动着。

　　他分明的感觉到自己的身躯正渐渐变得更加充实。

　　基因序列融聚而成的像素点勾勒出他的轮廓，妮可西献出的机械之心组成了他的骨架，那么现在这些从地球上收集而来的信念便开始在骨架的基础上添补他的血肉。

　　当地球上的十座神像完全消失之时，虽然他还是不能动，但他知道自己身上又给添加进来了些东西。

　　我大概……是个俄罗斯方块吧？

　　光老爷除了在心中这样吐槽之外，也做不了别的。

　　他并不知道外面的世界被冻结，更不知道自己的十个神像教派已经为自己修建了雕像，现在雕像还给飞了。

　　随后，十座雕像凝聚而成的信念仿佛打开了一条神秘的通道，在它们通过之后，这通道却并未消失。

　　很快，地球上的人们又起了变化。

　　反光联盟的光头会长正坐在一家露天茶馆的藤椅上，翘着个二郎腿，他两指间夹着的烟依旧袅袅，烟卷儿从他手上升腾起来，飘在空中，晃眼看去倒是个龙形。

　　此时的他正仰头靠在藤椅靠背上，眼神略微迷离，表情有些怅然若失。

　　就在刚才，他还在和三朋四友吹嘘自己曾经的风光，我当反光联盟会长的时候怎样怎样，陈光一看见我就紧张得瑟瑟发抖，咱们反光联盟里的那些妹子对我是多么的崇拜巴拉巴拉。

　　当然，谁都知道他基本是瞎比吹，大家都知道他这反光联盟里就他这会长一个人是陈光黑，别的都是死忠粉。

　　还有，他这反光联盟里压根就没一个女成员。

　　如果有，那也只能是他自己穿了女装冒充的。

　　他的朋友也不笑话他，谁都知道他这几个月过得很是萧瑟。

　　陈光不再高调，而是专心致志的呆在学校里当他的好学生，直接导致反光联盟顿时无所适从，变得无事可干。

　　所以光头会长现在才能坐在这儿和朋友三四喝茶聊天打屁，要换成以前，早就是陈光去哪儿做什么事情，他带人追过去“捣乱”了。

　　这会儿光头会长的脑袋上，却正冒出阵白雾，这白雾之中却正是他脑子里对陈光那强烈的执念。

　　在他旁边的几个中年汉子脑袋上同样在冒烟，但却没会长的浓郁。

　　这几人虽然对陈光没什么兴趣，但被自己的朋友成天这样灌输着，哪怕不想知道也不行。

　　同一时间，除了十大神像教派的成员，还有以前那些曾给陈光提供信仰值的人以外，全球至少还有超过三十亿人的脑袋上同样在冒烟。

　　哪怕他们对全能超人陈光这号人并没有多少崇拜之情，但大家多多少少都知道这人，脑海中装着这名字，现在他们被收走的，便是他们心中对陈光的信念。

　　在遥远的宇宙深处，正静静的漂浮着一个与地球有着七八分相似的星球，体积大约是地球的三倍。

　　在这颗同样湛蓝的星球上，生活着与人类极为相似的种族，不过体型要略矮一些，长着尖尖的耳朵，酷似玄幻小说中的精灵族。

　　此时在这精灵族的圣地之中，正有一艘翠绿色的飞船缓缓升空。

　　这个星球中的人同样知道陈光的存在，他们甚至打算派出飞船与陈光接触，但他们的飞船尚未来得及起飞，时间便被冻结。

　　在这星球上同样有不少人脑袋上在冒烟，比地球人看起来淡了无数倍，但却客观存在。

　　宇宙之中，另外至少还有数十万颗生命星球中同样如此。

　　人类并不知道，在茫茫的宇宙里正有至少数十万个星空种族正在关注着地球上的一切。

　　此时这所有的信念却都聚到了一起，跨越无限的距离，缓缓飞向通道。

　　陈光猛的坐直了身子，他低头看去，脸上表情说不出的复杂。

　　经过这漫长的一觉，自己终究还是醒了。

　　但他尚未来得及仔细检查自己的身躯，却又只察觉到一股不可抗拒的强横吸扯之力。

　　他的耳朵里响起暌违已久的琉璃的声音。

　　“少年，加油吧，还有两千八百一十三个杯中界等着你。”

　　陈光大惊，“什么意思？”

　　“没什么意思。要么大家全玩完，要么你就麻溜的征服所有的杯中界。”

　　陈光表示，“我需要和圣杯之灵打个商量，好歹得让我知道到底是什么情况。”

　　琉璃只呵呵一声，“你再仔细想想呢？”

　　陈光先是茫然，旋即恍然大悟，随后面如死灰。

　　“我！我变成圣杯之灵了！我要自己征服自己？”


第1295章 一路横推

　　他并没有多少时间磨蹭，脑子里刚吐出这句话来，下一瞬间整个人就被吸进了时空隧道。

　　这隧道还是以前无数次经历过的熟悉的味道，并没有什么太大的改变，唯一的区别是以前陈光呆在隧道之中时根本就无法得知下一个杯中界是什么模样。

　　哪怕他已经知道这次杯中界的具体范畴，但那也只是大体的概念，具体的杯中界形象他是无从得知的，但这一次，他脑子里却十分清晰的出现了杯中界的整体架构。

　　此时等待着他的，乃是电子竞技之界。

　　以前陈光就曾在杯中界里将自己的刀塔技艺练就到炉火纯青，但刀塔终究只是电子竞技的其中一种，甚至只是MOBA类的其中之一，代表不了全部的电子竞技。

　　那么现在，作为第三重的云象天杯中界，陈光面对的便是电子竞技类的进阶版，是要让他将从诞生之日开始算起到现在的所有种类电子境界都练个通透，包括但不限于CS、实况足球、CF、DOTA、LOL、王者荣耀等等，甚至最近才刚刚火起来的绝地求生也在列。

　　陈光心里很是纳闷，没记错的话自己在游戏上已经很久没有追求了，怎么这杯中界莫名其妙的就给自己分派了任务呢？

　　但他也没什么压力，游戏嘛，万变不离其宗，考验的无非就是玩家的临场反应、战术思维等等素质。

　　不同的类型会有一些差别，但本质上却有不少共通之处。

　　譬如最近超火的吃鸡游戏里，退役的DOTA与LOL职业选手上手比普通玩家更快，相对水平也更高，正是这个道理。

　　陈光现在是先在刀塔中达到巅峰，再反过来去涉猎RTS、FPS与体育类竞技游戏，起步就很高。

　　所以，这次在杯中界里他上手极快，比以前更快得多。

　　当初他在小水池里苦练刀塔技术，至少耗费数年时间，如今他在设施设备更加齐全的第三重云象天杯中界里，以前的小水池变成了现在的电子竞技集训中心，电脑配置倒是没怎么升级换代，但他的陪练对象却比当初的电脑人高端了无数倍。

　　各种竞技游戏发展史上名声显著的顶级选手的意识纷纷被完美拷贝了进来，魔兽里的人皇、兽王、月魔，星际争霸里的教主、Flash，总之就是要什么有什么。

　　从来没有人能像他这样享受如此全面的陪练待遇，哪怕只是个普通人，能有这种机会，怕是至少也能练到半职业级，更何况陈光的天赋本就远非常人可比的呢。

　　他以极快的速度狂刷各个类型的游戏，平均两周一款，绝对打爆一切。

　　在整个挑战的过程中，陈光心中却无时无刻不产生着一种感觉，明明是自己在与杯中界虚构出来的高级人工智能过招，可自己心头却无时无刻不有中正左右手互博的感觉。

　　这大概就是琉璃所说的自己变成圣杯之灵的缘故吧。

　　这会儿电子提示音也没了，不需要，事情做到什么程度，他自个儿心里就门清。

　　把手里的键盘一扔，陈光起身伸了个懒腰，然后身子在伸懒腰的过程中被抽吸到了时空隧道。

　　他压根就不需要提示，自己心里知道完事没完事。

　　这次他连一点休息的时间都没有，完事一个，直接进下一个。

　　云象天杯中界无论从占地面积还是世界架构的质量都远超一线天，当然，陈光需要锻炼的能力也远非之前的见灵天和一线天可比。

　　在成为人类史上最强电子竞技选手之后，他还没得意到几分钟，就被新出现的杯中界镇住了。

　　虽然老夫曾经自我吹嘘成学霸，但这不代表我真想成为学霸好吗！

　　我都快要当神了，我都快要逆天了，我都分分钟要征服神界了，我明明都市少年转玄幻男猪了，我学这玩意儿有卵用！

　　现在你告诉我要学数学？

　　没错，摆在他面前的正是数学之界。

　　陈光很伤。

　　他不怕苦，不怕累，也不怕难，只要能让自己变强，怎么都好。

　　无论是过去的内劲与酱爆者的天赋能力，还是现在的新版内劲，其高深并不输给所谓的数学。

　　在修炼上，他每想往前推进一步，就必须将整套功法揣摩通透，如今牵扯上了规则，更是必须在脑子里抽丝剥茧，逐一理解。

　　以前他在真武界练武时，面对的各种典籍也各种莫测高深，晦涩难懂。

　　时常出现那种每个单独的字眼都认识，但连成一整句话之后就不知所云的情况，光是读懂典籍就能难，更何况学会了。

　　这比单纯的读书，做学问更难了无数倍，每一步都需要极强的天赋以及疯狂的烧脑。

　　可即便如此，他还是一路学完了。

　　但现在让他像学生那样从头到尾的学数学，他表示这很没有意义，很想抗议。

　　我是知道数学号称科学的奠基，一切的理论研究都能换着花样的归结到数学上，甚至有理论大师能用数学解释宇宙演变、物种进化，又或者时空虫洞，再不然直接算出虚无缥缈的反物质的密度。

　　但理论终究是理论，再高深也只能停留在纸面上，除非方方面面的科技水平都跟上了，不然哪怕蹦跶出个人来，将人类数学水平往前带出去三百年，也基本没有卵用。

　　领先一步是天才，领先十步就成了疯子，领先三百年，那基本可以直接挖个坑给埋了。

　　任你吹得天花乱坠，别人压根就听不懂，有什么卵用？

　　我抗议！

　　我能不学吗？

　　毫无悬念的抗议无效，大约整整三百年后，陈光成为了继阿基米德、牛顿、高斯、欧拉与黎曼这些大师之后，人类历史上掌握知识最为全面的神级数学家。

　　或许他的数学天赋完全不如各种被誉为数学人皇、数学王子、数学之神的大拿们，但耐不住他能用整整三百年来学，前两百年各种填鸭式，后一百年归纳总结，然后他就变成了集大成者。

　　不要问我一加一等于几，这么高深的问题，我只能明确的告诉你，等于二！

　　是不是很佩服我？

　　传说中难倒全人类多少年的哥德巴赫猜想就这么被我破了。

　　什么？

　　你要我证明？

　　我倒是可以证明，但你们看不懂啊！

　　反正我讲了你们也不明白，所以你们只需要知道结果就好了。

　　不要用这种崇拜的眼神看着我，我只是拥有一点小小的成就而已。

　　总之，在耗费了数百年的时间之后，陈光在数学这一门学科上的确达到了前无古人的高度。

　　哪怕是困扰人类数百年的三大猜想，在他面前也没有任何难度，只可惜此时的他只能处在相当苦闷的明珠暗投的状态。

　　如果能走出去，回到现实世界里，自己脑子里有一万种套路与方法四处装逼，走一路打一路的脸，奈何现在的自己出不去，并且还得继续冲击下一个杯中界。

　　战胜自我并不是最难的事情，而是战胜了之后却无法告诉别人自己有多牛逼。

　　算了，就这样吧，我现在这叫先练内功，等到功成身就之后，再出去得瑟好了。

　　反正……我现在会的越来越多，迟早也能用到。

　　试想一下，自个儿往街面上一站，先把公园里摆棋摊骗钱的老阴逼给杀得片甲不留，然后回头再把相约在公园里碰头的数学奥赛学生给震得五体投地，当别人还没能从自己的逼格里回过神来，自己却又拍拍旁边西装革履一边走一边打电话的金融金领的肩膀，告诉他今天哪只股要雪崩哪只股要涨停。

　　再是一转身，自己又摸出手机来，在手机上编个程，顺便把困扰程序猿和电影人多年的“恐怖谷”现象给破了，让电脑上的3D偶像从数据走向真实。

　　完事了之后，再去找江雅歌与靳诗月合唱一曲。

　　咳咳……

　　他面对的第三个连续云象天杯中界，正是歌唱之界。

　　在先被自己的鬼哭狼嚎狠狠折磨得死去活来，活来死去之后，陈光这个五音不全，天赋基本为负的一代麦霸终于走上了现实歌姬，哦不，歌机的道路。

　　晃眼便又是不知道多少年过去，整整二百四十三个云象天杯中界被他横推而过。

　　从挑战圣杯的规则变成自我挑战，陈光最大的发现便是自己再没有失败身亡的可能。

　　往常，别说第三重云象天了，哪怕是第一重的见灵天杯中界自己都得死个少说七八次，多则数十次的。

　　可现在，他一口气闯了二百四十三个云象天，一次也没死过！

　　哪怕出现短暂的失败，比如歌唱之界里他刚一张口，天上就狂落刀子雨，本该将他浑身上下戳成筛子，可这些刀子雨不但没能将他戳死，反而直接掉进了他的身体里。

　　不错，就是落在他的头上、肩膀上或者手上之后，就强行被他的身体吸收，就像海绵吸水一样。

　　他一开始还担心自己的身体里被强行塞进这么多铁元素之后会出人命，直到他感觉肚子里胀气，放了个屁之后从屁股后面崩出一杆铁枪来，他这就踏实了。

　　当时他以为自己是拉肚子，不小心崩出事了，结果还没回过神来，整个人就给从地面撑了起来。

　　这感觉就很糟糕了。

　　天上的刀雨一直下，依然持续不断的有钢刀融入他的身体，屁股下面的铁枪变得越来越粗壮，将他顶得也越来越高，直到离地数十米，刀雨才算是停下来，陈光也才能啵的一声从铁枪上挣脱，然后顺着这“旗杆”重新滑落回地面。

　　在其他云象天杯中界里也出现了相似的情况，具体体现千奇百怪，但结果却都一致。

　　虽然过程无比曲折，但他的确一次也没死。

　　杯中界里那些专门用来惩罚他，要他命的设定，对他完全无效。

　　完成了云象天之后，陈光本以为接下来等待着自己的将会是第四重上青天杯中界，但流光轮转，从时空隧道里跳出来之后，出现在他面前的是超简化版的剑灵天。

　　陈光心里一下子就明白了，在完成当前境界之后，自己这是还清欠账来了。

　　等待在他面前的，是两千零九十三个见灵天杯中界。

　　有道是三百六十五行，行行出状元。

　　现如今世界之大，各行各业加起来肯定不只三百六十五行，三千六百五十行都不够算。

　　通天圣杯专注锻炼的是各种各样具体落到实际处的能力，虽然现在陈光会的已经很多，甚至觉得不少能耐都并无卵用，但此时他却并没有拒绝的资格。

　　最强硬笔书法、毛笔书法，最强乒乓，最强弹玻珠，最强收废品，最强专业疏通下水道，最强水果拼盘……

　　总之，在接下来这两千零九十三个见灵天杯中界里，陈光的世界观受到巨大冲击。

　　如果不是亲自走过这么一朝，他大约一辈子都想不到这世界上还有这么多偏门路子。

　　他又记得琉璃曾经说过，通天圣杯在创造任务时，往往是以自己脑子里的构想为依据。

　　现在他一口气面对两千多个杯中界，将他在现实世界中并不漫长的人生经历几乎榨干。

　　通天圣杯将他搜肠刮肚，只为强行凑够数量。

　　真挺后悔的，自己为什么要懂那么多，为什么走在街上看到小广告不躲开，而是瞪着眼睛去仔仔细细瞄了好几眼。

　　最强专治尖锐湿疣，不孕不育……

　　唉。

　　我真的，其实还是蛮崩溃的嘛。


第1296章 人类史上最强

　　不管怎么说，也不管这些技巧和能力到底有没有意义，总之陈光许久之后才算是将这两千零九十三个见灵天杯中界给补考完成了。

　　谢天谢地，没有出现自己最怕的最强蹲大号的能力，不然怕是要脱肛到死。

　　完事之后，他日常的没有一丁点休息的时间，接下来等待着他的是七百二十七个一线天杯中界。

　　第二重杯中界比起第一重来，笼罩的范围要大一些，锻炼的能力也更加梗概一些，比如之前原本分开的硬笔书法、毛笔书法在一线天里就被直接归纳总结为两个字，书法！

　　在一线天的杯中界条件之下，已经练到大成的陈光再也不用拘泥于硬笔还是软笔，又或者是压根就没有笔，只要他想在某个平面上留下符合书法两个字的痕迹，抬手拿出来的东西就很有艺术造诣，就很强大。

　　最强乒乓什么的也被升级换代成了最强小球运动，不仅包括乒乓，什么羽毛球、网球、躲避球，只要是个小球，他都能打。

　　他以前掌握了钢琴，在一线天杯中界里，通天圣杯索性就将他的技能进一步全面化，一番苦练之后，琴类乐器他就干脆利落的成了全精通，不但有钢琴，还有电子琴、古琴、月琴、小提琴、大提琴、口风琴，甚至还有马头琴，还有美人鱼抱在怀里弹的那种大竖琴！

　　这通天圣杯也是实在，只要名字里面带了个琴字，在这一线天杯中界里就给照单全收了。

　　其实现在这顺序已经反了，在之前的云象天杯中界里，他就已经学过全乐器类特技，包括但不限于吹奏乐器、弹拨乐器、打击乐器、拉弦乐器等品类。

　　琴类虽然有弹奏的，也有口吹的，甚至还手风琴这类偏门的，但陈光之前就方方面面的接触过，并且还得到了超过ISO9001的杯中界最强认证。

　　现在给第二重一线天里换了个分类方式重来一次，倒不是全无意义，而是让他发现在云象天的认证之后，自己竟又多了个一线天双重认证，更进一步强化训练到了极致。

　　之前无论他学会任何技艺，大多都是靠的填鸭式教学将这门技艺捶打到极致，可在见灵天、一线天与云象天三重训练之后，但凡是有重叠训练的技能，都给他带来了难以言喻的强化效果。

　　如果说见灵天的一重训练成果可以称之为技近乎道，那么一线天训练之后就成了道法自然，云象天训练之后就成了道可通神。

　　一层又一层的训练，让他在某件事情上的成就不断被叠加，并最终形成放大化的效果。

　　以前他演奏钢琴，可以用狂风暴雨般的节奏让人顶礼膜拜，无法直视。

　　但现在，在经过漫长的学习之后，他在音乐这件事上原本只相当于普通人水准，甚至还更差一点的天赋却被发挥到了极致，他达到了另一个境界。

　　有道是笨鸟先飞，再笨的鸟比别人先飞太远，那也能飞到别人望尘莫及的地方。

　　曾经的陈光自诩在音乐造诣上天赋为零，所以他从来不自称为钢琴大师，始终只把自己当成是个匠人，因为他只会弹现有的曲子，而不会作曲。

　　但现在的他不一样了，在通过通天圣杯前三重的反复特训之后，他在音乐这一项上那点微末之光的天赋被无限放大。

　　现在的他早已熟练掌握了作曲的功力，甚至抬手就能在钢琴上演奏出前无古人后无来者的超级琴曲，无论是慷慨激昂的，还是舒缓悠扬的，又或者热情似火的，再不然清冷诡异的曲风，他都信手拈来。

　　这些曲子在人类历史上保证没有重样，并且随便弹一段出来都足够让全世界的钢琴家为之癫狂，还得再花上少则十年，多则几十年的时间去研究与揣摩，然后他们会悍然发现，这竟然是艺术的下一个阶段。

　　然而，音乐类技巧只不过是如今他掌握的两百多个大类技能中的其中一种。

　　在两百多个很大类之下，他还有七百多个小类，两千一百多个细支。

　　人类历史上曾经出现过的众多学问，有很多很多，比如文学艺术、绘画艺术、建筑学、军事、哲学、治国之道、工学、理学等等等，到了近代之后各种学科进一步延伸拓展，随便一个综合类大学里都有几十种专业，譬如陈光就读的五京大学便是其中代表。

　　再往细里划分，文学艺术还得分为诗词歌赋、小说、话剧、戏曲等等。

　　这种种分类里还会根据地域与年代的区别，再度出现分叉，譬如莎士比亚的戏曲与元代戏曲，那就完全是两码事，再往早里推，荷马史诗与屈原的楚辞又是两码事。

　　至于科学类的学问就更复杂了，大学里的各种材料学、化学、机械学、计算机、理化生等基础学科，再不然就是环境科学这种综合性极强但却又很有针对性的分支学科，这每一样都足够一个人穷尽毕生精力去学习，却依然看不到边界。

　　经过前三重杯中界的不断强化，到如今，陈光将这各种学问都完完全全的掌握在脑子里，他现在就正一脚站在全人类史上在各个领域的极限处。

　　甚至可以说，他已经完全超越了这个时代一千年。

　　当前的人类哪怕穷尽全地球之力，穷尽现在的七十亿人类，将来可能会达到百亿甚至两百亿人的智慧，想要追赶上他现在的知识面也需要整整一千年时间。

　　也就是他找不到一个人与自己攀比，不然的话光是他浑身上下散发出去的逼格就足以将别人震得原地爆炸。

　　陈光觉得自己的脑子很不正常，当然他以前就一直不正常，不然脑袋里哪里装得下那么多的记忆，那么多的知识与学问。

　　哪怕都是填鸭式教学给强行塞进去的，可一个人的脑容量始终也有上限。

　　大脑的结构再复杂，再匪夷所思，将一个又一个硬盘用托架并连起来，建立一个足球场那么大的数据中心，也能超过人脑结构的极限，也装不完这么多的学问。

　　但现在经过通天圣杯前三重杯中界的疯狂训练，陈光发现自己的脑子没有极限，甚至他还有种十分强烈的“饥饿感”。

　　他想要得到更多，哪怕自己脑子里已经装下了人类文明诞生以来的几乎所有知识，但却依然无法满足。

　　当通天圣杯第四重杯中界，也就是真正意义的上青天杯中界出现在他面前时，他才顿时醒悟。

　　难怪当初自己要修炼武学时，通天圣杯会给出上青天的力量境界，第八重仙神天的世界观架构，也就是真武界出来。

　　原来，通天圣杯的前三重根本就是在给自己打基础，只有达到了第四重上青天之后，自己才会真正脱离人类往着超自然的方向进化。

　　内劲武学在严格意义上的确已经属于超自然的力量，但以前也有极大限制，能掌握的人极少，掌握的程度也不深，在现实世界中能达到文雯那样的宗师境已经是极限，直到陈光本人出现之后这个极限才被打破。

　　第四重的上青天，才真正为他展开了一副和过去完全不一样的画卷，与此同时，陈光的眼界也瞬间被抬升到了另一个高度。

　　盘膝坐在时空隧道里，过往种种如白驹过隙般在他脑海深处划过，他不由得不暗自感叹。

　　虽然之前很长一段时间自己都在最低端的前三重天中打转，但自己这一重重杯中界的闯下来，尤其是最后几次与神族打交道的过程，再是自己被混沌主神拍死之后那无比漫长的时间，这一切叠加在一起，才给自己如今打下如此牢靠的根基。

　　难怪神族能够投影，那可笑的神界本源意志还以为算计到了我？

　　你却不知道，这压根就是通天圣杯将你们放进来的啊！


第1297章 平行系统

　　通往第四重上青天杯中界的时空隧道，似乎格外的长，长度至少是以前的两倍还有多。

　　直到自己飘到隧道的最后半段，陈光才终于明白原因。

　　在自己即将落进被设定为星际世界的杯中界之前，陈光隐约能看见在刚刚孕育成型的上青天杯中界的旁边，还漂浮着一个巨大的平面。

　　如果说这次通天圣杯捏造出来的上青天杯中界在虚空中表现出来像是个篮球大小的球体，那么旁边漂浮在空中的巨大倾斜平面，面积绝对超过太平洋。

　　这平面的造型，陈光一看就明白了，不就是自己的真武界么？

　　看来，在自己与通天圣杯彻底融合之后，自己拥有了可以跳出杯中界，站在外面观察小世界的能力。

　　果然不愧为第八重仙神天档次的杯中界，真武界虽然诞生境界只在第四重，但其世界架构与体积，却远超正常的第四重上青天。

　　陈光再是低头看去，果然又在下方看到两千多个星星点点的存在，这里的每一个，都是通天圣杯已经创造的杯中界。

　　他抬头往上看，却又在真武界的上面看到一片被莫名切割成圆形的一汪水。

　　陈光心念一动，竟主动拒绝了马上进入下一个上青天杯中界的设定，而是干脆利落的跳脱出来，“悬浮”在虚空之中。

　　他飘着身子飞往上面那滩悬在空中的水面，四周并没有容器，但这滩水却成规则的圆形，再以真武界为参照，这摊水的总体覆盖面积应该是真武界的三倍，深度则相当于地幔。

　　水面上漂浮着许多“灰尘”，其实也就是小岛。

　　陈光凝聚目光，眼神如同放大谷歌地图般不断往下延伸，水面上的岛屿在他眼睛里渐渐变得清晰起来，他注视着的正是矗立着他的雕像的贤者之岛。

　　贤者莱特陈的雕像崭新如故，应该是每隔一段时间，须臾海中的人都会将这雕像翻新一次。

　　贤者岛上没看见安妮和贝鲁克的身影，大约是重生了，这会儿不知道须臾海的哪个角落里修行。

　　陈光倒是看见老鲍勃正穿着华服在广场里指手画脚，不少人在他的指派下忙忙碌碌，看起来似乎是打算将这广场重新装修一番。

　　老鲍勃的眼神时不时投向雕像，目光中倒依然满是景仰。

　　看来，即便已经过去了天知道多少年，死亡又重生后不知道多少次，或许中间还断断续续出现过很多世完全失忆，像是个普通人那样虚度一生，但老鲍勃依然能时不时恢复自己昔日的记忆，知道究竟是谁让自己从一个须臾海中最底层的流浪汉变成如今的贤者圣殿大祭师。

　　突然，老鲍勃浑身一震，扭头看向虚空深处，他看到的只是一片蓝天白云，天空中正飞过三两只欢快的海鸥。

　　在刚才那瞬间，他心底产生了被人注视着的感觉。

　　这是一道很熟悉的目光，让自己内心深处觉得温馨且迷醉。

　　这感觉失落已久，但却刻骨铭心，如同当年大贤者莱特大人离开之前站在自己身边时一样。

　　虚空中的陈光倒是会心一笑，他都没想到哪怕自己身处世界之外，老鲍勃依然能对自己的目光产生感应。

　　看来即便离开许久，但自己遗落在须臾海中的影响力依然强大，并未随着时间的流逝而衰减。

　　不仅如此，陈光还在岛屿的另一面看到个让自己分外尴尬的雕像，正是最强打桩机神像，建立在当初自己与安妮那啥，然后摧毁的贤者岛一角的遗址之上。

　　须臾海中的人填海造岛将这地方重新修复，并且在十亿年前制造出个雕像来，这正是安妮大人的手笔。

　　按照安妮当时的说法，她一觉醒来，福至心灵，前往更高阶位面闯荡的贤者大人托梦传信，他遇到了大难题，需要须臾海中的人为他提供帮助。

　　这帮助正是需要须臾海中的人为他提供信仰与崇拜的力量，将这些力量跨越位面壁障传达给他，一共需要三个媒介。

　　其中一个是当初他第一次在须臾海中演奏钢琴的地方，在那里，强者们重建了一座钢琴神像。

　　第二个便是贤者岛的广场上那座他的雕像，只要持续不断的有人在雕像下祷告与修行，他们灵魂中的念力就能持续不断的通过这雕像传递出去，为贤者大人提供臂助。

　　第三个媒介，正是这“新建”的打桩机神像。

　　好吧其实这就是个巨型丁丁，在安妮大人的口述之中，这玩意儿与贤者大人的身体结构一模一样，那昂首向天的怒龙，那青筋直爆的狰狞外形，无不显示出贤者大人在这方面的能力有多么的可怕，多么的超群。

　　难怪当年这两人经常把贤者岛弄塌，那战斗力真不是一般人能够想象的。

　　须臾海里的民众想为贤者大人提供帮助，需要站在这雕像的下面，对贤者大人那方面的能力不断崇拜。

　　没错，就是传说中的超级强烈的生……殖崇拜。

　　尤其是女孩子的崇拜效果最佳，产生的意念最为强烈，能为大人提供的帮助也越多。

　　好吧必须再增加一条，最好是纯洁的女孩子。

　　至于为什么？

　　站在虚空中的陈光略微有点脸红，因为某种意义上须臾海正是伴随着自己的意念而生的世界，这个世界的规则虽然并不完整，但必定是符合自己潜意识的。

　　这说明，自己虽然号称花心大萝卜，但其实骨子里又是个相当自私又无耻的处……女控呀！

　　至于须臾海里的人通过三大媒介提供的念力与信仰，其实本质上与地球上的神像教派通过十座雕像提供的念力一模一样，虽然品质不如地球人，但胜在量大，也同样是自己复活时重新组成血肉的重要成分。

　　念及此，陈光心中却就更加羞愧了。

　　自从当年离开须臾海之后，陈光虽然曾一次又一次的将视野投放到须臾海中，但真身却从未回去过。

　　他自己并没有再为这世界中的人做出任何贡献与帮助，可这些须臾海里的子民们在经历了这样漫长的年代更迭，无数次轮回之后，对自己的崇拜与景仰非但没有丝毫削弱，却反而越加强烈。

　　现在更是无怨无悔的为自己付出。

　　他们的生命虽然因自己而生，但笼罩在他们头顶上的命运桎梏，同样也是自己强行附加在他们头上的存在。

　　如果将来自己真有一天能以通天圣杯的身份超脱一切的桎梏，到时候便想办法将须臾海之界的等级强行再往上拔高一个层次吧，至少要让这位面达到与地球同级的位面等级，也算是对这位面中子民的补偿了。

　　陈光的目光脱离须臾海，再往头上望去，更上面却还漂浮着两个形状各异的空间。

　　再度参照真武界的太平洋大小面积，上面这两个空间体现在通天圣杯虚空中的体积根本庞大得无法统计。

　　陈光知道，这两个位面中呈椭圆球形的哪一个，应该是与真实之界融合之后的地球宇宙。

　　另一个平面结构的，则应该是自己曾经惊鸿一瞥的命运之界。

　　在这两个位面空间的两侧，还分别有七个看起来依然呈混沌状态的位面“球”。

　　现在这些位面“球”呈圆形，但陈光心头明白，只不过是因为这七个位面世界尚未被自己触发激活。

　　等激活之后，它们就会如同真实之界与命之界一样呈现真实的形状，又可能是一个多边形晶体，也有可能是层层叠叠的浮空岛，还有可能是一台五档电风扇形状的大型空间。

　　这发现为他带来的最大收获，是让他明确的得知了一件事情。

　　如同真实之界与命运之界这样的特殊世界，的确刚好九个。

　　虽然以前他早有所料，但现在能亲眼看到总是更好。

　　另外，这九个特殊世界分布而成的圆形，看起来倒是与自己“临死”前在真武界中看到的九口古井，也就是混沌主神的九神峰的摆放顺序与位置一模一样。

　　看来，九星连环的阵型在无尽神界之中一定有十分特殊的意义。

　　确定这个发现之后，陈光又将目光再度如同无限倍数放大镜一样放大，慢慢落到真实宇宙中的地球之上。

　　随着他的彻底复活，地球上原本静止的时间又开始流动起来。

　　被封锁在真武界中的数百万“人类玩家”，也顺利的在重新出现的九口古井协助之下回到了现实世界里。

　　当然，这九口古井并非九神峰，而重新运转的通天圣杯按照陈光本人的潜意识自我修复而成的游戏道具。

　　但却少了两个人，陈光与文雯并未回去。

　　陈光是因为自己与通天圣杯完全融合，至于文雯，则是因为从灵魂到烙印已经彻彻底底的死亡。

　　她现实世界中的身躯在时间重新流淌的瞬间就彻底崩解了。

　　陈光心中闪过一丝悲恸，但他很快又将心态调整过来。

　　重生后经过近三千个小世界的疯狂打磨，再有整个人从灵魂到肉身的十亿年彻底再造，他的心境早已发生了根本性的变化。

　　哪怕现在文雯已死，但只要自己能达成目的，反过来镇压与超脱无尽神界的桎梏，让时光倒流之后又重塑文雯的生命并不难。

　　另外，陈光还发现自己现在似乎已经脱离游戏系统的范畴了。

　　明明他已经离开地球，但游戏却并未停止，并且以比以前更快的频率出现在地球上。

　　除此之外，在近半数玩家“阵亡”在跳楼之界里以后，紧接着出现的下一次任务里，人类玩家总数却又重新补足了一千万人。

　　这些人虽然都是新人，但天分同样不低，在老玩家的帮扶之下，人类玩家依然能在游戏任务空间里一路闯荡。

　　陈光一时间哑然了。

　　照这样看来，通天圣杯里出现了完全平行的两个游戏系统？

　　一个是自己的杯中界，另一个则是人类玩家与神族玩家的游戏空间。


第1298章 真正的奥妙

　　之前他本以为在自己批量闯荡杯中界之后，人类玩家的游戏系统应该崩溃又或者直接中止了。

　　但现在看来事情没那么简单，两套系统竟能平行存在，并且相辅相成。

　　陈光通过通天圣杯查探了几个任务过程，发现游戏系统给人类与神族玩家提供的考验完完全全是参照着自己闯关的顺序而进行。

　　到现在为止，双方玩家里多的已经闯过了十余个杯中界，少的也有五六个，完全遵照自己之前完成的云象天杯中界的顺序。

　　云象天杯中界的难度极大，无论是人类玩家还是神族玩家的折损都十分厉害。

　　不过通天圣杯的设定中似乎要求玩家数量恒定，哪怕人类玩家损失数百万，在下一次杯中界间断性开启时，都会将玩家的总数重新补足到九百九十九万九千九百九十九个。

　　同理，神族玩家也是一样。

　　在陈光与混沌主神照面之时，之前从神界里投影下来的三百三十三万三千三百三十三个神族已经全部阵亡，但紧接着的一次任务开启就重新补齐了。

　　等他们完成云象天杯中界之后，接下来他们还会按部就班的重新回到见灵天层次的杯中界里闯关。

　　陈光估计等所有玩家都完成云象天杯中界之后，再回到第一重见灵天之后就会比较轻松了。

　　这状况与他本人十分相似，先直接拿出高难度的任务来拔苗助长，完事之后却又送回到新手村去打牢基础。

　　等他们补完两千零九十三个见灵天杯中界之后，就会像现在的自己这样，直接跳跃到第四重上青天杯中界的层次。

　　到那时候，玩家中大约又会再次出现重大伤亡。

　　不过陈光如今自身难保，也只能看着，没办法继续去为人类玩家保驾护航了。

　　但从最近这段时间的发展情况判断，他心里倒是踏实不少。

　　人类玩家表现得没有那么不堪，死掉的不少，但不断升级的同样很多。

　　地球上一共有七十亿人，到目前为止平均每一次杯中界损失玩家两百万，那么就算每次通天圣杯选拔的玩家无法重复，死亡一次就等若被完全淘汰，那么地球人类也够扛过三千五百次杯中界考验。

　　就算后面伤亡人数出现浮动，也至少还有五百次的余量。

　　到了杯中界的后期，就算难度提升，但玩家的能力却也在不断提升，伤亡率未必会持续升高，甚至很可能反过来下降。

　　另外，陈光也总有种感觉，或许通天圣杯之前这设定的根本目的，就是在于让所有人类都当一次玩家。

　　他还发现了一些事情，之前自己在通天圣杯中经历十亿年复活时，外界的时间并未停滞，被抽取成为玩家的人类在外界也并未表现出太过明显的异常。

　　这人以前是什么身份，在现实世界中是怎样的性格，他的社交圈是怎样，在这几个月时间里都没有发生任何变化。

　　陈光起初以为是通天圣杯为每一个被选中的玩家设定了替代者，在这几个月的时间里替代者接替玩家身躯原本的主人，扮演了玩家在现实生活中的角色。

　　他认为这些替代者意识并非真正的人类，应该是通天圣杯衍生制造的虚拟意识，类似于人工智能，但更加高级，完全可以以假乱真。

　　但当陈光真正查探出来过去发生的事情后，尤其是看到那些关于自己的报道之后，他又改了主意。

　　自己似乎一直都弄错了一件事情，当自己进入杯中界时，虽然主体意识的确已经离开身体，但这并不代表自己的身体就成了没有灵魂的空壳子。

　　准确来说，是自己的意识被一分为二，其中占主导地位的部分进了通天圣杯，另外的潜意识以及表层意志则留在了身体里。

　　以往他没发现此事只不过是因为他进杯中界时外界时间近乎停滞，在里面呆的时间太短，外界尚未来得及有什么变化，他的身体也不需要有任何行动就又出来了而已。

　　这次却不一样，自己与众多玩家都被困在了杯中界里，主要意识离体时间太长，外界时间却又继续推进，次要意识便不得不接过指挥身体的意识来。

　　但这次级意识却根本不知道自己是次级的，只偶尔会莫名的觉得空落落的。

　　现在玩家们成功离开，主体意识回归，将次级意识完全吞噬融合，当然也包括了这段时间的记忆。

　　在融合的过程中，次级意识没有任何知觉，甚至根本不知道自己正在被融合。

　　主体意识倒是会有些感觉，甚至略感怪异，心里都不太确定之前那一段时间的自己究竟是否真的自己。

　　但这无伤大雅，反正……陈光本人的次级意识没有任何某些少儿不宜的念头，甚至简直像是个圣人，在这几个月里没有与任何一个异性那什么过，相当的纯洁。

　　现在倒是好了，别人都回去了，可自己却完全不见了。

　　想来是自己死在混沌主神一掌之下的同时，现实世界中的身躯也跟着崩解到没有了。

　　幸好自己复活时那段记忆也被同步传输了过来，不然怕是要失落一段记忆。

　　在陈光查探这一部分记忆时，简直为自己的潜意识的正派感到羞愧。

　　次级意识才是这个位面里最完美的演员，明明感情上永远也没有任何波动，仿佛一潭死水，可在别人眼里却与自己本人几乎毫无区别，就连最亲近的人也能瞒过。

　　这完美的控制力简直让陈光叹为观止。

　　不对，这种绝对冷静的情绪状态怎么似曾相识？

　　陈光猛的浑身一震。

　　这不就和通天圣杯里的电子提示音表现出来的性格一模一样么？

　　难不成，圣杯之灵从一开始就是我的潜意识？

　　他越想越是觉着有这种可能，现在自己与杯子完全融合，原本的圣杯之灵直接消失。

　　照理说，既然通天圣杯号称至尊神器，那必须的有器灵。

　　至尊神器的器灵那必须的与神皇同样等级，甚至可能更强，没理由就这样轻易的被自己给吞噬与取代，好歹也得抗争一下吧？

　　但事实就是这个过程压根没有任何感觉，仿佛就像每天的清晨一觉醒来之时睁开眼睛那么简单随意。

　　这说明圣杯之灵根本就没有任何抗拒，又或者说，在自己意识复苏的瞬间，圣杯之灵被无缝衔接的接收了，就像那些玩家回到现实世界里时主意识吞并次级意识一样？

　　这念头一从心底冒起来，眨眼就以极快的速度说服了他自己。

　　陈光越想越是觉得在理，然后脑子里便又冒出另一个念头来。

　　如果这个理论正确，那么就有个悖论。

　　按照琉璃的说法，通天圣杯存在了已经不知道多少年。

　　圣杯之灵存在的时间应该与通天圣杯基本一致，那么也必定是老古董中的老古董。

　　可自己从出生到现在才不过二十年多一点呢。

　　这就很不合理，很不科学嘛！

　　我人都还没生出来，我的次级意识就诞生了？

　　我的潜意识这么能耐？

　　我咋不上天呢？

　　等等！

　　难不成，我本来就是无尽神界里的大能投胎转世？

　　投胎倒是不至于，毕竟位面等级都不同，但完全有另一种可能，那便是自己原本是无尽神界里的某个大拿，然后……

　　没错，一定就是这样了。

　　既然无尽神界也是牢笼，那么以老夫的脾气，肯定是不能忍的。

　　所以我选择先制造出这个通天圣杯来，然后原地自爆，然后又降临到这个特殊的地球宇宙里来，利用通天圣杯搞搞事情，最终的目的是从圣杯里挣脱出去，顺便搞搞神界本源的事情，然后超脱神界？

　　难怪琉璃好歹也是个神皇，对我这屌丝却这么“友善”，很明显琉璃就是我在神界里的老相好嘛！

　　“琉璃，我说得对不对？”

　　他在心里这样大喊着。

　　但并没有人鸟他，琉璃现在完全没有动静。

　　没有关系，现在他脑子里的脑洞正在疯狂运转，他正以极快的速度将自己得到通天圣杯以来的点点滴滴进行合理分析。

　　难怪自己被宇霆神皇等人说成是叛逆。

　　难怪他们莫名其妙的就认为自己会对无尽神界造成重创。

　　原来事情从一开始就该是这样。

　　以前的我到底得有多天才，居然能搞出通天圣杯这样强硬的设定来，就算神界本源想杀死我，也只能按照我的规矩，在圣杯里来找我的麻烦，结果还被我暗算。

　　另外，如果我真是什么大能转世，那么我前世的记忆应该十分强硬，意志也应该无坚不摧才对，可为什么直到现在我也什么都想不起来？

　　我到底还是不是我？

　　陈光对此又百思不得其解。

　　他真有一万个问题想从琉璃的口中得到答案，奈何她现在却毫无动静。

　　罢了，船到桥头自然直嘛。

　　如此空想过一阵之后，陈光又将目光重新投向有众多人类玩家与神族玩家参与的游戏任务来。

　　他总觉得，还有更多的文章在这个与杯中界平行的游戏空间里。

　　或许，当自己彻底看懂这游戏与杯中界之间的关系时，自己便能明白其中真正的奥妙。


第1299章 创造力

　　陈光的眉头死死拧着，他在心中不断分析着现在的局面。

　　很显然，时间又再一次被伪造了。

　　他复活一共用去十亿年个单位的真武界时间，换算到现实世界中大约四个月。

　　那么，在这四个月的时间里，所有人类玩家本应该都被困在真武界里，而神族玩家则是早已全军覆灭了才对。

　　可在他搜查出来的现实历史中显示，在这四个月的时间里，无论是人类玩家还是神族玩家都并未停止闯荡游戏任务的进程。

　　神族玩家倒是完全没有重复，宇霆和八方这些之前就死亡了的成员并未再度出现，取而代之的却是重新选拔出来的神皇以及众多低阶神族。

　　人类玩家则是部分重复，在陈光消失时依然存活于真武界里的玩家，在后面几次游戏任务中同样存在，已经死亡的那部分则被其他人补足。

　　那么，这就意味着在这段时间里出现了自相矛盾的悖论，逻辑出现了混乱。

　　无论是真武界中的意识，还是参加杯中界的意识，应该都是同一个主体意识。

　　真武界里的玩家的主体意识同时存在于两条时间线中，其中一个被困真武界，在那庞大的世界中按部就班的生活，从方方面面的角度参与到真武界的自然衍变之中，另一个则存在于现实世界中，遵照之前的设定每隔一段时间就参与到游戏任务中去，与神族玩家争锋，完成游戏自带任务。

　　明明这是很不合理的情况，仿佛是凭空制造出来了两个完全相同的平行世界来，又或者像是一条公路往前延伸的过程中，十分突兀的出现了两条分叉。

　　恰如行驶在分岔路上的车辆与里面的乘客却完全重叠，但道路两旁的风景却大相径庭。

　　真武界里的玩家们在回到现实世界时，吸收了关于现实世界中的两种记忆。

　　其中一种，是所有玩家的次级意识在茫然中等待任务结束度过的这四个月，另一种，则是另一条时间线上的自己的主体意识，如同正常节奏那样参与游戏任务考验度过的四个月。

　　照理说，两种记忆应该相互冲突，甚至能让人精神分裂，可事实就是两种截然不同互相矛盾的记忆毫无阻滞的轻易融合到了一起去。

　　现在的玩家们新形成的记忆中，他们在真武界里度过的十亿年漫长时间被压缩为了一个极其短暂的片段。

　　这片段极度短暂，甚至无限接近于无。

　　假如时间是一条线，有长度，没有宽度。

　　那么被压缩之后的记忆在现实生活中却只相当于一个点，点是没有长度的，无限接近于零。

　　现实生活中记忆重叠的部分，则被巧妙的衔接到了一起，让所有同时参与了真武界与现实世界的玩家的记忆变成既同时在外界生活，同时却又定期进入游戏世界。

　　这本是不可能的事情，但在通天圣杯凌驾于现实宇宙规则之上的掌控之下，还真就那么妙至毫巅的无缝衔接在了一起。

　　除了陈光这个“旁观者”之外，没有任何人察觉任何异常。

　　他在时空隧道之外已经耽搁了太长时间，来自第四重上青天杯中界的吸扯之力也变得越来越强，起初陈光抵抗不费吹灰之力，但时间长了之后这力道以几何级数不断抬升，到现在甚至足以在他身体表面不断扯下微观粒子的程度了。

　　他心想，反正现在也已经查探得差不多，等完成了这次杯中界，下次再继续琢磨人类玩家的情况吧。

　　照理说，现在陈光已经步入了光速闯关的康庄大道，人类玩家是死是活对他其实已经无关紧要，但他心中却总放不下。

　　他不知道这是好事还是坏事。

　　自己就连物种都换了一个，或许唯有外表显示还依然是个人类，但内部的身体结构与能量组成都早已脱离了地球人类的范畴，可灵魂深处却依然保持着人性。

　　可根据陈光对神族的观察来看，真正的神应该是没有太多感情的，如果有，那也只能是为了达到某种目的而强行在自己内心深处固化的情绪，那不叫人性，叫神性。

　　这意味着，现在的陈光拥有了神的身体，人的性格。

　　这显然很不协调，甚至自成矛盾与冲突。

　　譬如神的寿命往往会很长，但哪怕实力同处一个层次的神，在寿命的表现上往往也会天差地别。

　　稍微强出去一线，又或者所掌控的规则有些差别，寿命长度的差距通常会是几倍乃至于几十倍。

　　这可不是十年与四五十年的区别，而是亿亿年与几十几百亿亿年的区别。

　　神在感情上极为淡漠，可以轻易承受住情绪冲击，不会因为眼睁睁看着自己的亲人、朋友又或者后代的老去与死亡而痛苦，也不会因为生命中的宿敌没有输给自己却输给了时间而惆怅。

　　当一个智慧生命的寿命长度超越某种极限，近似于人类的感情根本不可能长存。

　　平均寿命只有不到八十年的人类，永远无法理解动辄几千上万岁的宇宙高等智慧生命的人生哲学，更何况寿命动辄是以亿为单位来度量的神了。

　　别说真正的永恒，哪怕只是近似永恒的生命也完全超出人类的理解。

　　当时间被近乎无限的拉长，许多对普通人来说稀松平常的事情会慢慢变得难以理解。

　　譬如亲情、爱情、友情，这些贯穿几乎所有人一生的诸多情感，对神族就很没有意义。

　　在无尽神界悠久漫长的历史之中，陈光觉得，很可能只有前世的自己与琉璃相互间才产生了类似于人类的感情。

　　不然的话，又用什么来解释琉璃与别人一样身为神皇，但却愿意放弃神位，被封锁到通天圣杯里来呢？

　　想到这，陈光脑子里又泛起个已经彻彻底底消失许久的人来。

　　没错，就是鹿鸣果。

　　不知道从什么时候开始，硕大的鹿鸣果便已经不在云城里。

　　没记错的话，她应该是琉璃的“闺蜜”才对。

　　以前陈光并未觉得这有什么问题。

　　但那是因为他还不够了解神族，如今自己成了兼具神性与人性的综合体，又亲眼见识过不少神族投影，陈光便发现了其中蹊跷。

　　神明真的会有闺蜜吗？

　　琉璃与自己就已经是两个异数了，再从神界里下来第三个异数，并且好巧不巧的同样被困在通天圣杯里，这会不会太巧了一点？

　　脑子里还没得到答案，陈光眼前的世界猛然轮转，自己终于彻彻底底的降临到这次任务考验的杯中界里。

　　具体的任务需求也在同一时间完全出现在他脑海中，果然不愧是上青天的杯中界。

　　在达到这个层次之后，通天圣杯提供的强化能力便已经彻底超越了普通人类的理解范畴，如同内劲一样。

　　“这个杯中界是要增强我的创造力吗？”

　　陈光喃喃的自言自语着。

　　他觉得很奇怪。

　　某种意义上，他觉得创造力这个能力的层次会不会太低了点，配不上上青天的级别。

　　毕竟但凡只要是正常的人类，多多少少都能拥有些创意和灵感。

　　譬如让一个人去拿高处的东西，他的手够不到，转头就能想到在旁边搬凳子，这种事情并不需要别人教，正是创意和灵感的最初级体现。

　　对工具的自启发式应用，正是人类区别于其他动物的基础之一。

　　但在另一个意义上，创造力这能力特性的适用范围或许又太大了。

　　譬如在科学研究时，一个困顿全人类无数年的问题被破解，往往就是在长期积累之后一次天才般的灵感迸发。

　　再往深里面说，倘若让一名无尽神界中的神皇得到无穷的创造力，那么无论是揣摩规则甚至是尝试着触碰法则都能用得上。

　　创造力这简简单单的三个字，作用效果却可大可小。

　　小到鸡毛蒜皮，大到宇宙起源，位面原理。

　　这样的能力却在第四重杯中界里便出现了，十分出乎陈光的意料。

　　内劲虽然玄妙，但毕竟是有一个确切范围与属性的能力，哪怕成长无上限，但至少有一个容易理解的成熟体系。

　　可创造力这东西太大而化之，不能量化，能发挥的功效也可小可大。

　　不过想这么多终究是没用，很快他就知道了自己需要面对的第一个考验。

　　“创造一组无规律但又意义重大的符号。”

　　此时他立身的地方不同于以往是个岛屿又或者平原，而是一片无尽的真正虚空，什么都没有，就连最为基本与微观的粒子都没有。

　　如同地球宇宙中维持宇宙运转的各种基本规则，什么四大基本力，光速的极限，物质构成的理论基础，甚至于能量波态的传播与衍射规则，上述参与维持宇宙稳定的一切规则，在这个杯中界里统统没有，这儿是彻头彻尾的虚无。

　　“所以创造力的极限就是让我亲手参与创造一个位面吗？从创造符号开始？”

　　陈光自言自语道，可他脑子里本就有现成的通天圣杯创造位面的记忆。

　　这种事情根本就不需要什么创造力的好吧？

　　突然，他心头所感，眼睛一亮，右手呈无规律的抖动，一道融合了神力、内劲、圣杯之力与玄奥力量的能量从他指尖缓缓流淌而出，在虚空中画出个十分复杂的符号来。

　　这股力量陈光很熟悉，身处过渡空间时，自己体内涌动的就是这种力量。

　　前三种陈光都能明白与理解，唯有最后的第四种完全在他的知识体系之外。

　　他本以为重生之后这些力量都会消失，自己应该拥有与众神一样的纯粹神力，就像大地酱爆者的土元素之力被吞噬之后就完完全全的消失了。

　　但现在看来，自己判断错了。

　　这混合力量才是最为顽固的存在。

　　之前他将这种混合力量命名为新版内劲，但现在看来自己的命名方式出现了错误。

　　那么，这组图又有什么内涵呢？

　　眯缝着眼睛，陈光凝神打量着面前的符号图来。

　　脑子里已经响起了提示通关的声音，说明他达到了杯中界的考核标准。

　　他这纯粹就是毫无意识的鬼画桃符，如果这也能算创造力，会不会太儿戏了一点？


第1300章 创造之界

　　我到底创造了个啥？

　　我自己都不知道好吗！

　　创造力什么的，难道不应该至少是创造点有用的东西出来才算数吗？

　　他还在心里这么吐槽着，第二重任务指令再度降临。

　　“创造两组无规律且意义十分重大的符号。”

　　如果吐槽也是一场修行，陈光觉得自己早已超越主神。

　　你倒是稍微给我来点不一样的啊！

　　第一关是一组，第二关就是两组，那第三关不就是三组么？

　　又是抬手一阵鬼画桃符，果然和第一轮下来的效果一模一样。

　　画出来的东西陈光自己都看不懂，但偏偏能得到杯中界的认可。

　　看着面前悬浮在空中的三坨“符号”，陈光瞪大了眼睛死死盯着，绞尽脑汁的想从里面辨别出些内涵来。

　　但他很快就放弃了这徒劳的念头，这都全是他完全无意识的形态下随手乱画，根本不可能有什么真正的内涵。

　　此情此景甚至让他内心对通天圣杯的严谨性产生质疑，如果这就能叫创造力，那哪怕只是个刚出生的就也能有无穷的创造力了。

　　第三关该不会真的……

　　“创造三组……”

　　好吧你赢了，我服了。

　　你这分明就是打着创造力的幌子在玩儿我吧？

　　说的是创造，做的却是完全没有意义的胡搞！

　　大概，是因为我和通天圣杯融合了，所以这堂堂神器被我玷污了？

　　陈光越想越是觉得有这可能。

　　但他很快却又猛摇头，表示不能认可，不然的话这不说明自己承认自己的逗比了吗？

　　这显然是不和谐的！

　　如此这般当他一直画到第十组时，终于出现变化。

　　“创造一组充满美感的构图。”

　　陈光啪的打了个响指，终于升级换代了。

　　如果是以前，想让他明白什么叫充满美感，那简直是强人所难。

　　但今时不同往日，在经过见灵天、一线天与云象天三重杯中界里穿插着的素描、油画、水彩画、国画、电脑绘图、雕刻、浮雕等方方面面与美术有关的特训奠基之后，陈光在美术上的造诣简直堪称纵观古今第一人。

　　如果他愿意，他完全可以做到抬手就是一幅画，拿出去分分钟媲美梵高、达芬奇、张大千、齐白石，又或者唐伯虎等等古人。

　　虽然时代在变化，世人的喜好与流行都会或多或少的变动，但对美的追求却是从古至今就刻在人类基因之中的概念。

　　一幅画美不美，一个人美不美，东西方虽有差异，但在许多方面却又异曲同工。

　　陈光甚至认为神族的审美观与人类应该也是基本一致的。

　　原因很简单，自己碰到的那些神皇，无论是宇霆还是八方，都算得上帅。

　　琉璃的美就更不用多说，第一次见她时，当时意识尚且是一介凡人的陈光险些就给美“死”了。

　　神族拥有自我调整外形的能力，如果神觉得这个形象不好看，哪怕不大变样，但至少小幅度的调整是没得跑的。

　　由此可见，神的美感与人的美感应该基本一致。

　　陈光在心中至少花了大半个小时来构思，抬手就用手指涌动出能量，以线条画出幅完美融合了黄金分割与对称的紫荆花六边形。

　　就凭这幅图，一旦发出去必定瞬间风靡全球，无论是拿来制作LOGO还是作为配图都没问题，甚至可以直接拿去作为网络游戏里的技能图标，那绝对妥妥都是能让人着魔的设计，会让人疯狂借鉴到根本停不下来。

　　“认证失败，请救赎者重新构图，剩余机会九次。”

　　当这句话在自己心底冒起时，陈光几乎以为自己出现了幻觉。

　　这不扯淡吗？

　　我瞎比画的东西就一次过，认认真真构图拿出来的东西，你居然认证失败了？

　　我不信！

　　现在我自己就是杯子，我说了算！

　　必须让我过！

　　然后他又认认真真的重画一次，这次他选了六芒星，结果还是毫无悬念的再次认证失败。

　　陈光感觉自己整个人有点不好，第三次，他整整在心中构思了五个小时，这才小心翼翼的提笔，又用掉等若外界整整一天的时间才拿出成品，但在刚收笔的那瞬间就收到认证失败的提示。

　　现在这处境就很尴尬了。

　　总不至于认真画不让过，瞎比画还能过吧？

　　不然我试试？

　　试试就试试，反正还有一共七次机会。

　　这次他索性胡乱挥舞手臂，画出来的东西自己还是完全看不懂，并且完全不觉着有什么美感。

　　可他竟通过认证了！

　　陈光默然。

　　这通天圣杯的美学理念是不是有什么偏差？

　　我这分明就是自打自脸好吗？

　　就我现在画出来的这些东西，别说是神族的美学了，就连人族的美学都没沾着边，什么黄金分割，什么对称美学，再不然就连错落美学，都没有！

　　总之就是压根就毫无意义。

　　算了，既然圣杯抽风了，那我也抽风着玩儿吧，反正只要能过关就行。

　　又是十分复杂的一轮充满着“创造力”的“美学”探索，接连闯过十轮，陈光把面前的虚空都快画满了，他又不得不挪了个位置。

　　很快这创造力的第三环节紧接着出现，这次是要他画出立体的“美学”结构。

　　吃一堑长一智，这次陈光索性闭上眼睛，放空脑袋，右手在空中如中邪般天魔乱舞，然后果然毫无悬念的通过了认证。

　　当再次完成立体构图之后，任务又多了点变化，杯中界终于给他提出明确指标，是要他完成一种机械设计。

　　要求当然也很简单，要符合美学，同时这机械还得具有取水的功能。

　　陈光当时抬手就是一个漂亮的水龙头，然后认证失败。

　　很快他又用模仿CAD设计的效果，画出个四平八稳却让他觉得毫无美感的水车来，就是一车轮子的外形，不曾想竟给过关了。

　　陈光渐渐找到了感觉，所谓的“充满美感”压根就是个幌子，这创造之界纯粹胡闹，压根就是想让自己糊弄过去，哪有什么真正的创造力，纯粹就是个三岁戏儿在涂鸦了。

　　无论是平面的还是立体的，乃至于现在弄出来的这所谓水车又或者别的什么，对如今的他来说与涂鸦毫无分别。

　　水车之后是风车，风车之后是锄头。

　　接下来仿佛无限漫长的时间里，陈光在这个名为创造之界，实则仿佛和创造完全八竿子打不着关系，相当枯燥乏味的世界里不断的画符又或者画图。

　　“恭喜救赎者顺利通过创造力之界。”

　　陈光也不知道这声音究竟是通天圣杯在与自己说，还是自个儿的心中自说自话了。

　　他恍然睁眼，抬头往天上看去。

　　“我的个乖乖，不知不觉的我给画了这么多并无卵用的玩意儿啊？咦？这是……”

　　他突然浑身一震，猛的自言自语道：“我什么时候画了这玩意儿出来！”

　　原来，此时悬浮在他身前空中被他画出来的无数个能量痕迹符号正从上到下错落有致的摆放着，站得近了尚且看不清全貌，可当他往后退出去“无限远”之后再纵目望去，却能悍然发现自己画出来的这些符号堆积在一起竟成了一棵树！

　　这形状枝繁叶茂，层层叠叠组合起来，怎么看怎么像颗圣诞树！

　　我怎么会毫无意义的就画出这么颗大树来？

　　陈光丈二和尚摸不着头脑，现在他面前的情况让他想起自己曾经看过的一部猎奇视频，一个大手子拿着笔在一张纸上点点点啊点，一开始让人不明觉厉，但等他点完了，把摄像头拉远，旁人就能看到他画了幅切格瓦拉的人像出来。

　　此时陈光就是这感觉，摆在他面前的这棵树太逼真，细节太精确，自己之前留下的每一个符号与痕迹都构成了这棵树上的每一笔。

　　不仅如此，如果他凑到近前，将视野放大之后却又能看到这棵树的树叶中的纤维结构都无比的合理。

　　之前自己看着完全不能理解，觉得毫无意义的胡乱笔画，竟都能完美的融入这棵树的整体之中。

　　树干从上到下一共九层，这状况倒是与自己的通天圣杯内置的九重天异曲同工。

　　难不成这其实是藏在我内心深处的潜意识里的圣杯形象？

　　陈光自问自答，但并没有答案。

　　那边他虽然已经完成考验，但这创造力之界似乎并不急着将他送出去，而是让他站在虚空里静静的观赏着自己的作品。

　　又过去一瞬，又或许是很漫长的时间，悬浮在虚空中的圣诞树开始自行演变起来，恍若冬去春来，新叶绽放。

　　不仅如此，原本这里是完全的混沌虚空，伴随着这棵“树”的演变，虚空中渐渐多出来各种基本粒子。

　　这粒子的单位远小于夸克，凭空而生，从无到有。

　　物质的诞生带来了规则的降临，规则演化成型之后却又开始催动着物质进化。

　　这种进化并非生物进化，而是直接设定一个层次的基本粒子的组合方式，让这些微粒能相互吸引又或者排斥，再不然是盘绕运动之后组成下一个量级的粒子。

　　这里的基本粒子也并非陈光在地球上看到的科普读物中提到的基本粒子，那只不过是人类意识的极限而已，却并非真正的极限。

　　真正的极限应该被称之为初始粒子。

　　所谓初始粒子指的便是最接近“虚无”的量级，在初始粒子之下再无分级，并且初始粒子之间的距离也是真正的虚无。

　　另外，这粒子既非能量，也非物质。

　　它可以是一道概念，也可以是一段弦力，也可以是一束光，甚至可以是一段话，又或者陈光脑子里的一段思维。

　　当初始粒子经历过无限大次数的组合，跨越了无限个量级之后，虚无之中终于开始出现第一枚夸克。

　　夸克之后再到如同地球宇宙上的各种原子、分子的组成步骤就更快了许多。

　　陈光眼前的巨树也终于渐渐成型，看起来有了一棵树的形状，葱翠绿叶挂在枝上，上顶天，下垂地，中间则是白云与空气。

　　看着所谓的天与地在树冠与树根处不断蔓延生长，陈光这才恍然大悟。

　　这所谓的创造力，竟真的是要自己从无到有创造出一个世界来。

　　但这有什么意义？

　　这才第四重上青天，会不会太早了？

　　等等，好像这位面规则还在演化！

　　在外界环境已经变得与地球宇宙一致之后，粒子间的融合并未停止，还有更多的特性正被不断的体现出来。

　　陈光闭上眼睛，索性用心去感受。

　　他随便捕捉到一个空气中的水分子，看着那个H20的结构之上猛然又被加上一层与地球宇宙理论完全不同的能量结构，这水分子开始忽明忽暗，又一会儿在这，一会儿在那。

　　陈光在猛然睁眼，那枚自己一直观察着的水分子竟然已经在他面前这宇宙中消失了！

　　不对，并非真正意义的消失，而是在刹那中出现在了一年之后，但转瞬之间却又回来了。

　　三维的物质被强行添加上了时间性。

　　这个创造之界的维度高于三维了！

　　他试着往前飘去，试图拉近自己与巨树的距离。

　　但也不知道过了多久，他与巨树间的距离却始终未变，看着还是那么遥远。

　　这就意味着，不论他往任何方向移动，在这个维度的空间里却都相当于原地踏步。

　　这果然是标准的四维世界啊！

　　但是，这位面的演化还没有结束！


第1301章 神的悲歌

　　事情的发展早已远远超越陈光的理解，现在以他脑子里有限的世界观与记忆，无法明白在这个名义上的第四重上青天杯中界中所发生的事情。

　　陈光并不知道，别说是他了，就算是琉璃的本尊，宇霆的本尊，甚至是混沌主神的本尊出现在这儿，同样也理解不了这个小小位面中发生的变故。

　　神的确可以亲手创造自己的世界，甚至亲手设定各种复杂的规则。

　　神同样可以在他们自己理解的范围之内创造无限的维度，从三维一直到N维，想要多少维就有多少维。

　　但这终究只是名义上的多维，是以无尽神界为根基与参照，在神界自身维度的标准之下创造出来的虚假维度。

　　可陈光面前的这第四重上青天创造之界却不一样，从诞生的一开始就使用的便是陈光的力量，自行衍生出来的规则。

　　虽然这世界的容积根本微不足道，但它起源的境界却相当于神界。

　　可现在它却还在自我进化！

　　巨树的上下两端正不断蔓延生长的天与地便正是这世界完善进化的表象体现。

　　陈光隐隐有种感觉，当天与地继续往远处弥漫，直到无限远的某个临界点之后，原本应该永远平行的两个面会突兀的闭合在一起。

　　到那个时候，这诡异的世界将会呈现出两种状态。

　　创造之界的外壁分别由上面的天与下面的地两个平面组成，中间则伫立着一颗九层巨树。

　　那么，在第一种状态里，这位面应该成平面。

　　可如果天与地闭合了，那么这位面却又应该是一个完美的球形。

　　并且，这位面里的每一个点却都呈绝对静止与绝对运动的状态。

　　如同陈光现在这样实质化身体，无论他往哪个方向移动却都是永恒的原地踏步。

　　这位面同时具有球形与平面两种状态，如果想证明其中某一个形态是谬误，那么就必须在位面内部到达边缘处。

　　可这边缘处所在的位置，却又是真正意义上的无限遥远。

　　如果一个人或者一个生命处在这位面里，先是要面对永恒的原地踏步，然后又想到达无限遥远的位面边界。

　　这整个过程需要面对两个无限大的概念。

　　无穷大乘以无穷大是多少？

　　无穷大与无穷大乘以无穷大得出来的值，谁更大？

　　光是这种问题就得不到答案，更何况如今陈光身处的这创造之界还在不断的自我进化与完善呢？

　　这并非量变的完善，而是不断的质变，无数个细小的质变疯狂的累积在这世界里的每一个物质，每一缕能量，每一道力上。

　　一层又一层的特性仿佛凭空而生，让这创造之界变得越来越复杂，层次也越来越高。

　　通常意义上人们认知的四维世界是三维的立体世界叠加上时间线而得到，将三维的水分子提高维度，为其附着上时间性，这水分子就成了四维。

　　譬如陈光之前身处在这位面之中，无论往前还是往后，其实对他自己而言，当他想要运动时，他就已经脱离了自己原有的时间线。

　　他每走一步，就会在同一条时间线上走出无数个自己来，并构成一条长长的虚影。

　　但最终体现出来的物质化结果，却是他在原地踏步。

　　他明明站在原地，但当他将意念神识放出去，想看到自己的后背时，却又能用目光“跨越”时间线，看到某个时间段后的自己。

　　但现在这创造之界的维度却很快的甩出了四维的层面，并继续向着下一个阶段而去。

　　如果整个创造之界完成闭合，所谓的时间却已经失去了意义。

　　人类常规想象中的五维是由无数个轴状的四维空间交错在一起而成，每一个四维时间轴都对应着一种可能。

　　倘若真的有生物可以生活在这种维度，那么可能前一瞬间他正处在三岁的孩童时代，下一瞬间因为某些需求，他又跨越到八十岁的老龄，去吃一顿早餐，但再下一瞬间他却又回到十岁时去上一堂小学课。

　　但这样的五维生物显然是不连续的，是断裂的。

　　他的人生逻辑是混乱的，他的世界观也是断开的。

　　这并不是完整的生物。

　　可现在的陈光却就以真实的状态存在于这个正在从四维上升到五维，并会继续往下一个层次上升的世界里。

　　某种意义上，此时的他无处不在。

　　就像将一张纸折叠起来，可以让二维世界中距离无比遥远的两个点瞬间重合在一起，此时的陈光十分突兀的以实体般的身躯存在于这个境界与维度不断上升的创造之界里，那么他就仿佛是正被无限的折叠与复制在创造之界里的每一个角落。

　　这里只有一个他，但却又有无限个他。

　　这种无限的存在不仅仅跨越空间，甚至跨越时间，更跨越无限种可能。

　　在某种意义上，地球所在的宇宙虽然无比的庞大，但根据质能守恒定律，在反物质被真正发现及运用之前，可以视为宇宙中的能量是恒定且有限的。

　　可现在陈光身处的这小世界里却拥有真正意义上的无限物质，同样也是无限的能量。

　　这很难理解。

　　打个比方，两个材质一模一样的铁球，一个只有乒乓大小，另一个却庞大得如同航母，但乒乓大小的那个铁球的质量却远大于航母大小的铁球。

　　逻辑上不合理，不可能，但这却是无法否定的客观事实。

　　伴随着时间的推移，或许只过去一瞬，但又可能是千万年，陈光终于感应到远处的天与地完全闭合。

　　此时，他浑身一震，自己的身躯仿佛在这一刻化开了。

　　但他却又能抬起手来，能瞧见自己的手掌。

　　自己的思维在这一瞬间却也变得全知全能，也被分解到了这创造之界里的每一寸，脑海里在同一时间涌现出根本无法估测的海量信息，明明没有刻意的去“看”，但在这瞬间，他眼睛里却仿佛将整个空间里的每一寸都“看”在眼里，记在心里。

　　他的“目光”既是宏观的，能看见巨树与天地，但同时却又是微观的，能看到每一粒最基本的初始粒子。

　　在这一刻，他随心所欲。

　　整个位面都包容着的庞大信息量瞬间冲进他的脑海。

　　如果他依然是一个三维生命，哪怕科技水平达到了地球宇宙的顶端，也依然不可能承受得住这样庞大的信息量。

　　哪怕只是言语般的信息，但如果份量大到等于无限，那么即便是资讯也同样拥有足以压垮宇宙的“重量”。

　　但此时的他身处在这位面里，整个身躯与位面同化。

　　他重生之后的身体结构看似人形，但其实早已将通天圣杯完全融合在体内。

　　此时的他，可以理解为自己是通天圣杯的一部分，但通天圣杯却也能理解为是他身体的一部分。

　　他既在杯中界里，但杯中界却又在他的身体里。

　　这些资讯本就是他身体的一部分。

　　他扛住了这庞大的信息量，并开始一点点的窥破这新诞生的创造之界的本质。

　　突然，他隐约“听”到一声声愤懑不甘的咆哮。

　　这咆哮声不知道从哪儿来，但却响彻在创造之界里的每一处。

　　咆哮声显得很愤懑与不甘，沉闷且悠远，内里充斥着极为复杂的情绪。

　　陈光抬头“看着”前方，在这创造之界里，除了自己以外，另一个具有真实形态的，当然就只有这颗来历不明的九层巨树了。

　　不对，这巨树的来历很明确，确凿无疑的是自己画出来的，只是后来的变化出乎意料罢了。

　　毫无疑问，咆哮声是巨树发出来的。

　　这就很神奇了。

　　我胡乱画的图，莫名的组成这棵树，然后这棵树应该就是导致整个创造之界自行演变的罪魁祸首。

　　可到头来，树却产生了感情，竟然因为被困在这创造之界里而愤怒？

　　这事情怎么越想越觉得不能理解呢！

　　陈光又静下心来，开始在心中破译这树的咆哮。

　　他并没有真正听到什么声音，这咆哮声都来自他自己此时全知全能的感知，如果真仅仅用听的话，怕是什么都听不见。

　　许久之后，他终于将咆哮声中蕴含的庞大冗杂并且等阶极高的信息破译完成，脸上露出抹莫名的诡笑。

　　虽然不知道究竟发生了什么，但这棵树竟然是个老熟人。

　　这是许久不曾见过的鹿鸣果！

　　她从云城里消失之后也不知道跑去了哪儿，更不知道在忙什么。

　　但现在看来，她做的肯定不是什么好事，不然的话也不至于对自己视而不见，更不应该被困在这里而愤怒的咆哮。

　　陈光试着用自己的意识主动与对方沟通，但他却失败了。

　　虽然大家同处此位面，也站在同一个维度，但双方的意识层面却出现了断片，并不能直接沟通。

　　另外，陈光还发现鹿鸣似乎根本就看不见他，也不知道他正站在这里。

　　此时的她还在为自己莫名其妙的被困在这儿而愤怒。

　　陈光隐约明白了，即便九层巨树是造成创造之界位面演变的根基，但树本身的权限似乎没有自己这个圣杯本体的灵魂高。

　　化身巨树的鹿鸣完全被创造之界里无比庞大的数据流遮蔽了感知。

　　没过得一会儿，轰隆隆的撞击动静又从巨树的位置传递出来，应该是鹿鸣想从里面挣脱出来。

　　但很显然她只能徒劳无功。

　　这创造之界里的一切物质等阶都太高了，甚至高于无尽神界。

　　陈光本人既在圣杯之中，圣杯又在他体内，同时，他在这创造之界里，创造之界却又在他自己的身体里，这种交错覆盖与融合的情况，才让他可以在瞬间获取并吸收创造之界里的一切信息，并将目光与意识投放到任何一处去。

　　他这行为类似于仙侠小说中的元神离体，但层次更高，因为此时创造之界里的时间是看似无序混乱的交错着的。

　　陈光的意念不仅跨越空间，更随时随地跨越时间。

　　当然，如果拥有足够强大的理念与意识，能在理解力上窥破创造之界此时状态的本质，就能从这无序的交错中找出规律，那么这一切就是有序的。

　　总之，现在他能让意念游离，但鹿鸣却做不到。

　　陈光这会儿也没什么想要救她的心思，自己就连靠近都做不到，也就能看看而已。

　　又等了不知道多久，陈光却突然觉得自己肚子里有点“胀气”。

　　没错，又出现了，曾经非常熟悉的感觉。

　　第一次在杀戮之界时，他崩出来个五彩屁。

　　后来在真武界第一次屠戮四神殿四名神皇之后，过滤了他们的能量，留下了些莫名难测的能量。

　　再后来，在过渡空间里与宇霆等神皇，以及混沌主神的一只手的一战。

　　当时的自己同时吸收过滤了宇霆等近千名神皇的能量，同样也包括另外三百多万命神族被献祭之后逸散出来在半空中的能量。

　　陈光之前压根就不知道自己到底过滤了些什么，身体里留下些什么。

　　他本以为自己死而复生之后那些莫名留下的物质早就应该消失，现在看来却是自己想茬了。

　　这种能量显然也有跨越时间与空间的特性，维度甚至与这创造之界有得一拼。

　　这物质的存在简直就是真理。

　　它并不需要真实存在，也不需要能看得见摸得着。

　　它只需要明明白白的告诉别人，它永恒存在，永不磨灭，并且跟随着另一个的存在而存在。

　　它或许就是这么一句话，但就是这么不讲道理。

　　之前陈光就连身体都换过了，灵魂也同样是从虚无中被重铸而生，可这股之前的能量却就是这么顽固且强硬的依然在他身上，并在此时有即将被释放出来的感觉。

　　噗……

　　苍茫悠远的声音响彻了创造之界，仿佛来自亘古永恒的创始者的低吟。

　　若是这世界有别的生灵，哪怕只是个智商并未开化的仓鼠也能在这大道之音的熏陶之下摇身一变成为主神般的强者。

　　陈光默默的抬手捏住了自己的鼻子。

　　所以我一定要在这么严肃的时候，通过放屁把这么高端的科技释放出来吗？

　　不需要转身，陈光只需要将意念放出去就能看见正从自己身后冒出来的奇异能量。

　　菊花绽放之处，正袅袅升起青烟……

　　咳咳……

　　这些能量在逸散出来之后，便以极快的速度平均分布到整个位面的每一处地方，这些陈光都能“看”得到。

　　这创造之界原本的等阶就很高，在平均融合这股能量之后，竟又往上再抬升了一个高度。

　　不仅如此，九层巨树上也同时发生着变化。

　　看着巨树上新结出来的果实，这些果实上甚至长着不少自己似曾相识的面孔。

　　竟是宇霆、八方、薇瑟尼这些投影阵亡在杯中界里的神族！

　　陈光恍然大悟。

　　原来如此！

　　所以鹿鸣这是作茧自缚了吗？

　　如果让神界里的众神知道，他们的口中最为崇高的本源意志为了暗算自己，竟然亲自化身间谍，伪造琉璃的记忆，装成她的闺蜜冲到通天圣杯里来，如今却被自己俘虏了，真不知道他们会是什么滋味。

　　至于自己刚刚逸散出来的能量的来历也不难理解了，这正是神界本源意志掌控的最高法则！

　　为了让众神把投影降临到杯中界里来，本源意志分割了它自身的力量与规则，附着在众神投影上，为他们的投影跨越壁障保驾护航。

　　可在众神投影死在杯中界里时，这些原本应该回归神界的力量被自己捕获了！

　　所以，整个事情的源头就是我与琉璃一同放弃神格，放弃神界记忆，实施这个计划。

　　尤其是我自己，更干脆利落的从零开始转生到地球，目的就是为了瞒天过海，引诱本源意志降临，再反过来刺探本源意志的根本！

　　我自己什么都不记得，本源意志就无法窥探我的记忆。

　　这计划连我自己都骗了，琉璃也只知道各种似是而非，让我各种自求多福，一切都交由通天圣杯里自行演化的规则来操控。

　　其根本目的，就是抓住这意志，抓住它的力量！

　　想通这一切，陈光再看向巨树时，心情与之前大为不同。

　　看来，我这是要亲手谱写一曲神的悲歌了。


第1302章 无限的无限

　　所以，我最终必须得在这杯中界里将无尽神界里的神明都给杀一次吗？

　　这会不会太过无情？

　　太过残忍？

　　不对，既然在神明的心中人类如同蝼蚁，如同牲畜，人类的生与死根本就无足轻重。

　　那么反过来，自己站在人类的立场似乎也没必要在乎神的性命，就如同猛兽同样不会在乎站在地球食物链顶端的人类性命一样。

　　老虎饿了，刚好一手无寸铁的人掉它面前，老虎会考虑啃他的时候他会不会痛吗？

　　老虎会觉得自己残忍吗？

　　不存在的。

　　许久之后，陈光终于崩完了这个漫长特殊得前所未有的五彩屁。

　　虽然释放的是些自己都不知道成分的莫名其妙的东西，但感官上却还是有股舒坦畅然到想要呻吟的快感。

　　他不动声色的耸耸鼻子，谢天谢地，没有自己担心的臭味。

　　这种特殊的能量大概只是出现的渠道比较偏门，但其实本质上还是相当纯粹与高阶的能量，不至于真像普通人的排泄物那样被污染上了味道。

　　是时候离开了，陈光心念一动，如此想道。

　　如今的他本人就是圣杯之灵，倒再不用像以前那样需要召唤圣杯将自己传送出去，而是可以通过自己的心念来控制。

　　他深吸口气，开始在心中大声念叨出现编的口令。

　　三！

　　二！

　　一！

　　走你！

　　走……走走走走走走你！

　　不知道在心里念了多少次口令，陈光却发现眼前的景象压根就没有任何变化，自己还是呆在创造之界的混沌中心附近，眼前还是那颗郁郁葱葱，似真似幻又长满众神脸孔的九层巨树。

　　陈光心头涌起股不妙的感觉，难不成我被困在这里，出不去了？

　　说出去别人可能不信，有位大拿被困在自己身体里出不去了！

　　这很不和逻辑，但就是事实。

　　陈光一脸便秘的看着前方，现在这创造之界已经演化完成，整个位面的结构无比稳定，但却又无时无刻不在产生着大量的信息冲入他的脑海。

　　也就这段时间里，创造之界的地面上已经开始演化出别的生命。

　　地面上突兀冒出嫩芽，化成绿草在微风中摇曳。

　　嫩芽中时不时点缀出星星零零的五彩斑斓的鲜花，鲜花上先是乍然浮现出黑色、白色、红色、青色的奇异小虫，随后这些各色小虫胡乱飞舞着，飘往创造之界各处，十分随意的落在地面上。

　　每一个小虫落地之处，光秃秃的地面又再次生长出各种小型的植物来。

　　在这整个变化的过程中，创造之界的本质并未继续进阶，这位面的等级应该已经达到了通天圣杯与陈光本人能够理解的顶端，触摸到天花板了。

　　现在创造之界里衍生出来的这一切并非规则变化，而是融合了法则、规则与位面原理之后自然诞生的衍生物，就如同地球宇宙在创世大爆炸后历经数百亿年的演变，宇宙从虚无到慢慢的诞生出恒星、行星等等各种截然不同的星体，在星体中又孕育出各种各样不同的文明。

　　在整个宇宙熵变的过程中，核心的规则并未发生根本性的变化，但漂浮在宇宙中的各种粒子却永恒的跟随时间的脚步聚拢在一起，组成星体，孕育生命，孵化文明。

　　此时陈光所在的这创造之界中表面看起来要比宇宙简单得多，这空间里甚至没有星体，只有天与地，还有中间的这棵树，现在又迅速的演化出种种“植物”与“动物”。

　　但他知道事情并没有表面显示的这样简单，全知全能的他可以将意念具体到创造之界里每一个量级的粒子层面上。

　　譬如就在他正下方迎风摇曳着的小草，在小草的枝叶之上挂着一滴露珠，露珠当然是由无数的水分子组成。

　　但在水分子之上，却正有无数个文明正在诞生与毁灭。

　　整整的一滴露珠，便是一个完整的宇宙，因世界之力而结合在一起的整滴露珠，便是一个宇宙。

　　水滴宇宙不同于地球宇宙，所有的星体都可以“发光”，所有星体都呈一大两小的结构，也就是两个氢原子与一个氧原子组成了个超小星系，无数的超小星系聚合在一起就成了宇宙。

　　并且，所有星系相互间的距离都完全一致。

　　这样独特的宇宙孕育出来的文明，与地球宇宙自然也完全不同。

　　可这些文明并不知道，他们所居住的星球同样是一整个宇宙，甚至这些生物的身体里也同样是无数个宇宙。

　　在创造之界的规则之下，这位面中的每一个量级都拥有完整的宇宙架构，层层相扣，永无止境。

　　甚至这位面中最开始诞生的初始粒子同样可以再分，这是个真正无限的位面，拥有无穷尽个宇宙，并且每一个都完整。

　　如果陈光想，他甚至可以让自己随意投身到任何一个层次的宇宙中去，享受完整的生命。

　　在这位面里他拥有真正的永恒。

　　如果不是他还保持了人的特性，还惦记着自己在外面的家人与朋友，陈光估计自己都无法拒绝永生的诱惑。

　　出不去呀，好急啊。

　　他心里默默的吐槽着，下方地面上的世界变迁依然在继续，各种动植物的生命层次越来越高，结构越来越复杂。

　　终于，下方的地面上猛然诞生了第一个智慧生命，标志着创造之界以极快的速度进入了下一个里程碑。

　　这是一种陈光以前从未想象过的生命形态，这智慧生命拥有极快的进化速度，从诞生开始后就以极快的速度适应着这位面的各种规则，并将自己的影响力不断扩张延伸，让自己的生命跨越维度。

　　它就像一条虫，拥有极长的身体，在三维的维度上跨越极长的距离。

　　可此时它在陈光的眼中却又是个完整的球形。

　　它远远的超越了三维，随后又超越了四维，并且依然在向着更高的维度进发。

　　没过得多长时间，这智慧生命就成了陈光之后创造之界里第二个无处不在的生命。

　　这是极其错乱的感觉，单纯的视觉根本无法在这个位面中适应下来，眼睛只会被欺骗。

　　这生命如果能进入地球宇宙，怕是瞬间就能征服宇宙。

　　不过陈光知道它的层次应该没有自己高，原因很简单，自己能看见它，它却感知不到自己的存在。

　　如果它想要“看见”自己，就必须与自己达到同一个维度。

　　但这显然是不可能的，因为在这宇宙里的一切都是无限，它与自己的维度差，同样是无限。

　　但陈光却从观察这多维生物的演变而在心中有了一丝明悟，当他试着也将自己的维度提高时，他整个人的意识终于猛然脱离创造之界，出现在了外面的杯中虚空里。

　　从外面看，新诞生的创造之界果然是个标准的球形，正静静的漂浮在最上方，甚至比命之界与地球宇宙更高。

　　不仅如此，创造之界与两大特殊世界所代表的位面间的高度差看起来只有一点，仿佛一步就能跨越，但陈光却知道，这距离竟同样也是无限。

　　那我万一又想回去，该怎么做？

　　一边试着往创造之界的方向飞，感受着这传说中真正的望山跑死马，陈光心里念叨着。

　　但他很快就又收了这心思，因为他竟奇异的发现自己还能“看见”创造之界里的一切事物。

　　不可能啊！

　　我明明都出来了！

　　不对，某种意义上，出来的并不是全部的我，只是在准备离开的那瞬间的我。

　　陈光恍然大悟，在创造之界中的自己，在无限维度的交错之下，同样也诞生了无限个身躯与灵魂，离开的只是某一个断面。

　　如果假定无限等于数字N，那么现在创造之界里一共留下了N减去1个自己。

　　无限减一，其实还是无限。

　　但创造之界中的“陈光”并非脱离本体而存在了，因为那里面的无限个他却又都拥有跨越时间的特性，所以在无限时间与空间层叠之下的他，却又并未被分割，而是完全呈一体，拥有统一的思维。

　　此时的他既存在于杯中虚空，同时却又存在于创造之界里。

　　陈光又将精神转而投放到地球宇宙之中，却发现地球上竟晃眼又过去了整整五年！

　　在这五年时间里，地球上已经发生了翻天覆地的变化，而自己的体内，却又凭空多出了许多神族身亡残留下来的特殊能量。

　　我果然是个超高端的吸尘器，我存在的意义就是吸鹿鸣的灰尘啊！


第1303章 十人份的大骨汤

　　在游戏初期，神族玩家由于自带神力体系，在游戏中对人类玩家几乎成碾压性的压到优势。

　　但在这五年时间里，在陈光当初留下的天部带领之下，人类玩家取得了长足进步。

　　到如今虽不说S级满地走，但仅仅是天部之内便已经拥有了超过十人的S级玩家。

　　辛沁与巫苗婉两个原本现实武功并不算高的副部长，在部长大人失踪之后迅速崛起，现实中的内劲修为突飞猛涨，以极快的速度跨越了整个皮劲阶段，进入下一层的宗师境。

　　与此同时，随着两人在现实中的修为增长，二人在游戏中同样进展神速。

　　身为天部首脑，两人根本不需要借用公共资源来中饱私囊，仅是正常福利便足以让她们以比普通玩家快许多倍的速度不断提升。

　　玩家这身份的进阶与武人有些不同，虽然还是要靠天分与感悟，但更多的却是单纯的量的累积，觉醒的能力不断得到奖励点的灌输，便能十分稳健的一步步提升上去。

　　当然，即便身处同阶，两个玩家相互间的战斗力依然可能存在巨大的差距。

　　具体的影响因子既包括玩家本身的性格、战斗智慧、意志，也包括不同类型的觉醒能力不同的特性。

　　如同辛沁与巫苗婉这种本来就是武人，就比普通的同级玩家厉害得多。

　　她们自小就从严苛的习武生涯中长大，二人也就在陈光面前表现得像普通少女，但两人骨子里其实从来就不是软弱之辈。

　　不然，当初辛沁就任飞镖协会会长之时也不至于将其他人弄得那般无奈。

　　除了当初的真武界之外，此后的游戏空间再未出现过将所有人都拉到一起的大型空间，转而是要么百人，要么千人，最多不超过五千人参与的中小型任务空间。

　　大部分时候里，辛沁与巫苗婉两人也都只能享受各自现成的自带组队BUFF。

　　运气好时两人也能在同一次任务中聚拢几个天部成员，但大多时候二人都只能靠自己。

　　但是，两人身上带着之前离开真武界时师尊留下的信物，在关键时刻可以消耗巨额奖励点召唤两位师尊前来助拳。

　　是以辛沁与巫苗婉两人在游戏任务中堪称无往而不利，所向披靡。

　　辛怨师太与巫晴明两位前辈虽然被困真武界中，但在与陈光见面之后，二人被陈光唤醒记忆，自身成为真武界中的特立独行者。

　　再由于无尽神界本源意志的漏洞操作，让真武界这个原本独立于游戏体系之外的大型位面与其他游戏系统新创造的小型任务空间产生纠葛，真武界里武力值已然达到原住民巅峰的两位师尊便能将独立的意识抽取出来，通过位面间的漏洞游离到真武界之外。

　　不过二人的意识相较于圣杯的杯中虚空等阶差距太大，必须辛沁与巫苗婉激活信物，二人才能根据坐标找准方向，否则定会迷失在杯中虚空构筑出来的某个维度层面之中。

　　总之，这个天部副部长组成的双人组合迅速崛起了，并与另外十来名包括梅姨在内的宗师境高手几乎同步晋升S级，成为人类玩家中的顶梁柱。

　　此外，全球其他各大组织同样也有多则七八名，少则一两名S级玩家。

　　所有的S级玩家共同组成了人类玩家金字塔的尖端力量，被世人称为极强者。

　　当然，在极强者之上还有另一个迄今为止从未有其他人踏足的领域，被称之为至强者。

　　至强者的名单里只有一个人的名字，陈光。

　　在察觉到这点时，陈光无所谓的撇撇嘴，你们真是想得太简单了。

　　这个至强者肯定不应该是自己，该是文雯才对。

　　至于我本人？

　　不好意思，我和你们是另外一档。

　　大家画风都不一样，强行把你们与我并列很搞笑的好吧？

　　当然，在所有的顶级人类玩家中还存在着一批异数，他们并不属于各大官方组织，要么是独行侠，要么是自行组建的小队。

　　其中典型的代表便是五京大学的几名大学生，唐影武彤双人组，天光集团的四大金刚，卓静思以及她的实验室成员，还有江雅歌与靳诗月两人组成的小分队，以及自行组队成功的鲁菲与楚子衿等人。

　　当然，在游戏中他们各自都有不同的代号，甚至还给各自组成的战队起上了花样各异的名号，不过他们在现实中的身份却是无人知晓。

　　孙小逊与林经纬等人虽然在学校内部组建了互助会，但目前的规模并未扩张得太过迅猛，并且哪怕是互助会的成员，也只是在几人的统筹之下在现实中组成联盟，但在游戏里碰到的机会并不大，并且几人在游戏中哪怕碰到五京大学互助会的成员，也只不过临时搭建一个团队，别人只知道他们也是互助会中实力比较强的成员，但却并不知晓他们在互助会中的地位。

　　另外，还有几个小队显得十分与众不同，正是从一开始便是A级强者的七人。

　　这当初的最强七人众在经历了初期的神秘之后，渐渐在世人面前主动揭开自己神秘的面纱。

　　其中一个老头带着两人组成了个小队，并且在游戏中大肆招兵买马，在小队的基础上甚至建立了大型的团队。

　　另外则还有个学生模样的年轻人显得分外特立独行，在游戏中待人冷漠，但实力却极强，每次任务不仅领先其他人类玩家，甚至连神族也能压制。

　　最后剩下的三人就更不得了了。

　　一人可以掌控时间，光听这能力的种类就够诈唬人的，起码到目前为止全人类没第二个人拥有这样独特的能力。

　　另一人则能身化橡胶，并且还模仿着现实中的一部动漫作品中的男主角将橡胶化的能力开发到了极致。

　　第三人则手握一杆神弓，据说名为精灵王之怒，威力非凡，指哪打哪。

　　这三个女人组成的小队堪称无敌，也是人类中第一组同时达到S级的顶级战队。

　　在云城中央伫立着的战队排行榜石碑上，三人组成的名为当空舞的战队赫然名列第二。

　　至于石碑最上面那一列，永远高居第一的无名战队，虽然无人不知无人不晓，但却没人见过这战队的成员。

　　据不少人暗中揣测，这无名战队很可能是单独指的全能超人陈光。

　　虽然他失踪了，但没人认为他会死，每一个人都坚信着他必定藏在某个地方暗中观察，积蓄实力。

　　以上这些人，都是陈光留给人类的财富。

　　当然，全球七十亿人，从来不缺天才。

　　在人类漫长的历史中，也正是一个又一个横空出世的天才推动着历史的进步。

　　到如今，在近百年来人类科技爆炸的大环境之下，伴随着教育的普及，天才更是层出不穷。

　　因此，除了因为受到陈光的影响而被催发的这些人以外，全球上下同样有不少其他跑单帮又或者组成小队的顶级玩家陆续发力，成为人类尖刀。

　　这些人的名字未必被人知晓，但通过云城里的排行石碑却能知道小队与团队的名称。

　　在榜上有名众多顶级玩家的带领下，地球人类从一开始的被神族全面压制，慢慢变成如今的平分秋色。

　　一个又一个的任务杯中界被玩家们征服。

　　陈光在监视过往时，这才终于发现人类的胜利对自己其实至关重要。

　　并非每一个死在游戏空间里的神族都能给自己留下五彩屁里的神秘能量。

　　想得到神族投影体内混杂的本源意志掌控的规则之力，有两个先决条件。

　　要么，这些神族是亲自死在陈光手中。

　　要么，便是地球人类必须取得该任务空间中的最终胜利。

　　如果让神族先于人类完成游戏任务，又或者抢走了唯一的验证道具，虽然人类玩家依然可以生还，但却会被判定为阵营失败。

　　阵营失败之后，即便有神族投影阵亡在这游戏空间里，本源意志的能量依然会被接引走。

　　可如果地球人类取得了胜利，本源意志附着在神族投影身上的能量在试图逃逸之时，就会被通天圣杯掌控的真实之界与地球宇宙混合规则拦截住。

　　明白到这个事实，陈光长舒口气。

　　谢天谢地，老夫以前做了那么多，没白忙活啊！

　　虽然他心里面装着的是人有钱有地位了就该奉献，是大无畏的奉献精神，心里并没怎么求回报，但现在对自己也有莫大的好处，心里当然就更舒坦了。

　　比如他曾近为通山市做了那么多，在他的观察中就发现，在地域划分上，通山市的玩家人数远比一般的三级城市更多，这些玩家的实力也更强横。

　　算上郊区总人口也不过三百万的通山市，玩家的整体实力竟然只比五京市弱一线。

　　这简直不可思议。

　　不过当陈光把注意力放到通山工业污水厂里时，就知道原因了。

　　工业厂里自己的土地公神像依然矗立，并未因为封建迷信什么的而被撤除，在土地公神像上，正有数十万道信仰丝线从通山市的各个地方链接着。

　　这说明他为通山做的那些事情被当地百姓记住了，并且又由于传言很灵验的缘故，不少人有事没事就去瞻仰长了他的脸的土地公神像，导致的结果就是这地方的人特别虔诚，与他的命运丝线纠缠更深，玩家的选拔与诞生几率更高，乃至于成为玩家之后这些人在游戏系统中的战斗力都远超一般地方。

　　陈光琢磨着，心想自己是不是该托梦一下，让那个摆土地公像的家伙多搞一些，往后晨光环保的厂子开到哪儿，自己的土地公像就摆到哪儿？

　　这念头一起，就无法抑制。

　　现在陈光的真身一时半会儿是回不去了，但自己托梦总没问题。

　　唉，我人还好好的活着，却只能在梦里和别人交流，这感觉十分尴尬。

　　话说回来，我是不是该找江雅歌或者鲁菲姐，又或者卓老师做一个春梦？

　　咳咳……

　　他正吐槽着，地球上却突然又起了变故。

　　陈光大张着嘴，半晌说不出话来。

　　万万没想到，在地球上过去五年之后，自己一直担心的事情终于发生了。

　　天光经纪的三狗子吕小梁同学，竟然在他自己的办公室里变身了！

　　不错，他的能力是变身为地狱三头犬，但那毕竟是游戏中的能耐。

　　哪怕三狗子在游戏里已经成为顶级的S级玩家，但在现实生活中他却依然只是个普通小伙儿。

　　现在发生在他身上的事情，只有一个解释，游戏系统彻底渗透现实，地球人类要觉醒了。

　　这是人类的第三次进化？

　　陈光默默的想道，自己该不该阻止？

　　不对，我怎么阻止？

　　地球中，五京利达大厦十五楼的副总办公室里，三狗子吕小梁同学默默的看着烧成灰渣的电脑显示器，心里相当的懵逼。

　　我怎么一言不合就变身了？

　　另外，我在游戏里变身时没想要啃骨头啊！

　　我现在这个心态很危险啊！

　　他伸出一只爪子，小心翼翼的用指尖戳着掉地上的手机，好想点个丑团外卖，麻烦给我来十人份的大骨汤。

　　要棒子骨的！


第1304章 剧变

　　作为全球第一个现实觉醒的玩家，吕小梁本应该感到十分荣幸，但他完全高兴不起来。

　　游戏中的觉醒能力与现实的结合，在他的能力本身特质之外还夹带了不少现实世界独有的私货，比如啃骨头的癖好。

　　这癖好非常强烈，简直堪比人类种族繁衍的本能，在他心中挥之不去。

　　堂堂天光集团如今的副总，堪称一人之下万人之上的吕小梁同学，此时心中简直一万头草泥马奔腾而过，难以言喻。

　　我可是堂堂高贵的地狱三头犬！

　　三个脑袋能喷烈焰风暴，冰霜突袭和黑暗天幕的超级神兽！

　　我为什么会迷上啃骨头啊！

　　三头犬这样高贵的存在，怎么能沾染上田园犬的“恶习”。

　　不行，我一定要顶住，打死也不能真去啃骨头。

　　我吕小梁，年入七位数，市区二环里有房，家里有车，拉出去也是有头有脸的大人物，说什么也不能放弃自己的尊严！

　　就算让我死，我也不可能屈服！

　　“你们不尝尝？听我说，我这辈子就没吃过这么棒的东西。尝尝？快尝尝。你们不觉得这汤汁很香？听听，这骨髓咕噜咕噜的声音。艾玛，我的个天，这香味简直是要我亲命啊！真的，我所有的味蕾简直就像是在跳舞！”

　　岳鸿、方天宇和苏离三人分外悲痛的看着吕小梁，眼神里满是同情。

　　三狗子正双手抓着已经快给舔骨折的大骨棒，上面哪有什么汤汁，哪有什么香喷喷的骨髓，早给他吸没了。

　　这大骨棒早该给舔成白味的了，可他竟然毫无所觉，并且还试图与别人分享。

　　他病入膏肓了。

　　另外，在这张饭桌旁边也早就摆满了三十来跟大骨棒，怕是这家餐厅今天这菜品的存货都快给他舔光了。

　　终于，三狗子放下了手中的骨头，再一抹嘴，狠狠打个饱嗝，算是结束了自己今天的饕餮。

　　方天宇一脸同情的看着吕小梁，“我说，你这是真觉醒了吗？我觉得不像，肯定是你自己心里某种见不得人的多重人格复苏了，所以你才表现得喜欢啃骨头。老板不是给你起外号三狗子吗，他肯定看穿了你上辈子是二哈。”

　　吕小梁猛咧牙，“闭嘴！信不信我咬死你！”

　　岳鸿轻咳一声，让这两人安分点，不然怕是能在这包间里打起来，“小吕，我们四人如今在游戏里都是S级，那为什么你会先觉醒呢？按理说，应该我们四人同步才对。而且这种事情的确太荒谬了，我们在游戏里的能力一旦使用出来，堪比现代热兵器，如果这种能力真带到现实中，恐怕会对现有的社会造成极大冲击，你可别乱开玩笑。”

　　吕小梁见三人竟不相信自己，索性举起右手来，随着一阵光芒闪烁，他拿出来的右手真在众目睽睽之下变成一只赤红色的毛爪子。

　　赤红的毛爪上涌动着鲜红色的烟雾，上面的岩石缝隙中流淌着地狱岩浆，整个房间里的温度陡然拔高几度，让吹着冷气的空调房里恍如锅炉。

　　这下岳鸿三人不信也得信了。

　　等吕小梁收了神通，苏离才纳闷道：“可我们三个一点儿感觉都没有。三狗子你当时觉醒之前有什么迹象？”

　　吕小梁回忆半晌，却很是茫然地说道：“当时我正在办公室里看业务报表，也没做别的什么，更没有任何预警的迹象。我有点困，就打了个哈欠，结果在打哈欠的过程中变身了，吹出来的气直接把显示器都给烧融了。”

　　岳鸿问道：“也就是说，前一瞬间你还是人形态，下一瞬间就变身成三头犬了？”

　　吕小梁点头，“就是这样，根本没有任何征兆。幸好我反应快，没变成完全体，不然等我真身全冒出来，怕是办公室的楼板都得给我压塌，公司里那些普通人员工简直要被吓尿。”

　　“那这是为什么呢？”

　　岳鸿三人抓耳挠腮，谁都知道这是个大秘密，甚至能造成世界震荡，但却毫无头绪。

　　毕竟不是每个玩家都像四人这样冷静，现在每次游戏系统都会重新选拔新人，难保里面不会有性格偏激之辈。

　　如果让这样的人得到觉醒能力，并且可以在现实中发挥出来，被普通人看到是迟早的事情，并且会造成天下大乱。

　　方天宇提议道：“对了，我们试着让玩家找个非玩家的提一提游戏里的事情，看看他有没有被重置，不就知道了吗？”

　　另外三人白他一眼。

　　吕小梁耸肩，“你倒是想得美妙，让谁去和普通人交流？你吗？谁愿意被重置？那可是另一条命，那可是另一个波澜壮阔的世界啊！想我地狱三头犬……”

　　“闭嘴！你们看那是什么！”

　　方天宇突然就暴走了，有些失控的指着包间墙角。

　　岳鸿和苏离对视一眼，不对劲。

　　吕小梁顺着方天宇的手指看去，摆在那儿的是一个再常见不过的灭火器，但现在方天宇看着这东西的眼神显得很恐惧，就像老鼠见了猫，蚊子撞上杀虫剂。

　　岳鸿：“该不会……”

　　“没错，我也觉醒了。”

　　方天宇的头发猛的就燃了起来，这火焰来得极其猛烈。

　　不同于地狱三头犬的火元素能力只是兼职的，方天宇的火精灵之炎是他最强的天赋异能，全力爆发时冲势极猛，直贯天花板。

　　就在这时，包间的房门却猛的被人打开了，餐厅服务生推门而入，“各位客人，不好意思打搅了。我们店今天做活动，充……啊！啊啊啊啊！”

　　四人齐刷刷扭头看着女服务员，方天宇脑袋顶上的火焰头发嗖的一下就给收了。

　　空气凝滞了五秒，四人从震惊中恢复过来，下一瞬间就是面色苍白，直呼完蛋。

　　刚还说找个玩家试探普通人呢，转眼方天宇就觉醒了，然后就被人撞破了。

　　四个S级玩家同时被重置，这简直是对人类方的重创！

　　“那个，如果我们说我们是魔术师，刚才在表演魔术，你应该会相信吧？”

　　不愧为三狗子，以相当快的速度反应过来，第一时间开始扯犊子。

　　虚空中，陈光同样也看着这一幕，撇撇嘴，会信才有鬼，你当别人是傻子？

　　不曾想，女服务员凑上前来，仔细瞅了瞅方天宇的头发，见没有任何异常，还真信了，相当的天真。

　　等这服务员走了人，四人才长舒口气，可算蒙混过关了。

　　但这又很不合理，以前的玩家与别人哪怕只是嘴上提到都会被重置，现在这都被看个现行了，哪怕她真信了扯犊子，但以游戏系统的苛刻，四人应该当场立马就被重置到篡改记忆才对，现在竟莫名过关了。

　　虚空中的陈光也同样观察着地球，并仔细感应着现在地球宇宙中的规则。

　　良久之后，陈光才长叹一声，事情已经不可逆转，游戏系统不再会重置玩家，这就意味着，游戏玩家真正要切入地球了。

　　果然，吕小梁与方天宇的觉醒仿佛打开潘多拉魔盒的钥匙，一天之后，分别位于全球各地的所有S级玩家几乎先后觉醒。

　　这边陈光却没办法再继续关注地球，他又被拉进了下一个上青天杯中界，这次倒再不是创造之界那么神妙的存在，而是要他在一个魔法的位面中成为最强水系大魔导。

　　看样子通天圣杯是打算从现在开始让他接触神的能力，想为他补完对元素能量的知识体系。

　　等陈光费劲九牛二虎之力水到地老天荒再从杯中界里出来之后，地球上又是三天过去。

　　在这三天时间里，从S级一直到E级的玩家陆陆续续完成觉醒，人类迎来剧变。


第1305章 地球与宇宙

　　正如岳鸿四人的担心，首先发生混乱的就是社会治安。

　　并非每个人都足够稳重，这世上有好人，也有坏人。

　　有陈光这样拥有了力量就会主动想去承担责任的新时代好青年，但也有得到一点本事就忘乎所以的无法无天之辈。

　　毕竟通天圣杯选拔玩家考究的是天分，而并非品性。

　　在游戏中磨炼到C级以上的玩家还好，毕竟知道自己的能力来之不易，无论是在游戏中还是在现实生活里，都经历颇多，也知道人外有人天外有天，胡乱为非作歹必定逃不脱制裁。

　　但更低一些的D级尤其是E级玩家，尤其是那种刚刚被选拔成为玩家的普通人，想让他们在陡然得到的超能力面前保持绝对的冷静，这谈何容易。

　　我不告诉别人，只悄悄的利用自己的能力对普通人做点什么，总不至于被人发现吧？

　　玩家的能力千奇百怪，有隐身的，也有控火的，还有自身元素化的，甚至还有天才中学生那种机械创造类。

　　精神类的觉醒异能也不少，不少刚出茅庐的玩家在心态失衡之后，就总会试图尝试着用自己的精神系异能对普通人做点什么。

　　骚乱发生在七天之后，事情的导火索源自一名本来就是小偷的年轻人成为了玩家，而他的能力也正对应着自己现实中的职业，名为指定夺取。

　　简而言之，他可以指定自己视野内的任何一名人类，并进一步指定夺走对方身上的某一件物品，并且可以暂存在能力赐予他的空间囊里。

　　于是乎，这哥们挤进了登海市的地铁，血洗了七截车厢上千人的手机。

　　案件一爆发出来，立刻引起重视。

　　如今全国警务部门中本就已经有很多觉醒玩家，在变故发生之后的初期，大家突然有些无所适从，到底是在警务部门内部重新调整结构，成立专门应对觉醒者的机构更好，还是将这部分觉醒的精英成员划分出去，另行成立一个独立于警务部门的系统呢？

　　再不然，联合如今已成气候的天部，成立特殊部门？

　　但术业有专攻，天部成员虽然战斗力强，但毕竟不是专业警员，在打击违法犯罪这方面天部成员未必及得上资深警员。

　　抓捕罪犯可不能光靠武力，还有许多刑侦上的技巧，以及各种犯罪心理上面的经验。

　　厉害的警员走在大街上，可疑分子从他身旁走过，他都能察觉异样。

　　这些东西，可不是醉心武学的内劲武人可比的，大约也就曾经的六剑门，现在的神行宗在这方面有特殊人才。

　　那么，如果天部与警务系统携手创办新部门，到底以谁为主呢？

　　双方还正在扯皮开会讨论的过程中，觉醒者导致的第一起要案就摆在了所有人的桌面上。

　　谢天谢地，财物上的损失再怎么惨重也可以承受，总好过命案。

　　不过这也给所有人提了个醒，不能再拖下去了，必须尽快拿出方案来。

　　幸运的是，与全球其他国家相比，华夏的国体注定了这个国家在面对这种非正常事态时的行动力领先全球。

　　三天之内，由天部副部长辛沁牵头，天部之中的正局级领导神行宗宗主戴权以及众多大门大户的掌门人为辅，再配合上警务系统中精挑细选出来的顶级玩家，一个新的部门光速成立，并即刻接管了国内的非正常案件。

　　天部之中数名觉醒异能刚好是收集情报的玩家被征召，简直各显神通，其中一人就开发出来效果类似雷达的现实异能追踪术，随后便在二十四小时内破案，将那名指定夺取的E级玩家缉拿归案。

　　随后，既然事情已经发生，并且遮掩不住，所有人都知道随着时间的推移会有越来越多的玩家出现在公众视野里。

　　新成立的龙部索性主动对外界公开觉醒者的奥秘，并且将已经失踪了的陈光拉出来做了典型。

　　世人终于恍然大悟，难怪全能超人陈光无所不能，原来他竟然是人类第一个觉醒者，并且还是迄今为止最强的觉醒者。

　　与此同时，新的风暴乍然而生，之前曾经拥有过觉醒者身份随后却又在游戏中阵亡被重置的玩家，竟又陆陆续续恢复了记忆和玩家的身份，只不过无论之前这些玩家达到何种境界，但恢复身份之后却都只能从E级重新开始。

　　但即便如此，玩家的总数依然猛的从千万人提升到了近三千万人。

　　这就意味着，平均几乎每两百人里就至少有一个玩家。

　　就像陈光就读的高中学校里的实验班，一个班级不到五十人，里面竟然有三个觉醒者！

　　若是以前不能与外界沟通，觉醒者的秘密还能一直藏下去，但到了现在这个地步，这却是不可能的。

　　一时间，关于觉醒者的事情成了时髦，人人皆在讨论，甚至连街头买菜的大妈相互间打招呼的口头禅也变成了，“你家里有人是觉醒者吗？我老家的远方堂弟的媳妇的同学怎样怎样，巴拉巴拉……”

　　关于觉醒者的一切，就这样以迅雷不及掩耳之势轰然出现在所有人的面前，所有人的世界观里。

　　起初当然会有些人心浮动，但在龙部以华夏官方的身份横空出世，先是狠狠镇压了一小撮不安分的E级觉醒者，同时又以极快的速度将全国各个公务系统中的数十万觉醒者抽调出来，开展全国大普查之后，一切慢慢的又归于平静。

　　大约只用了不到一个月，华夏国内百分之九十以上的觉醒者已然登记在册，其中绝大部分都是E级新嫩，少数人有幸提升到了D或者C级。

　　当然，能在之前的任务中靠着自己的能耐达到B级甚至A级的玩家大多有着自己的主见，不少人并不愿意让自己的名字出现在名册中。

　　至于S级的顶级玩家，倒是除了极少数人拥有隐藏信息的能耐以外，其余绝大部分都被龙部中的情报人员直接用觉醒能力找到。

　　对于这些顶级人物，华夏官方采取了相当有效的怀柔政策，以拉拢合作为主，并允诺以各种好处，让他们都成为龙部的编外人员。

　　绝大部分S级玩家都没有拒绝龙部的好意，原因很简单，与陈光有着直接关系的近二十人不可能抵触龙部，这些人就在S级玩家中占了大头。

　　大家相互间虽然不是特别熟，但都知道是自己人。

　　龙部里既有辛沁与巫苗婉的关系，警务系统中派来的负责人也是武彤，都穿的一条裤子，用的同一条……咳咳的呢。

　　这边陈光见国内局势稳住了，倒也收了托梦的心思。

　　此时的他虽然有心出手干涉，但自身位面等阶太高，除非他主动制造出个分身来，否则一时半会儿是回不了地球宇宙了。

　　以他现在的情况，若是贸然闯入地球宇宙，将肉身投放到太阳系附近的话，怕是整个太阳系都会被自己的境界所影响，难保不会出现空间撕裂。

　　可他并不想轻易分身，现在创造之界里的自己已经处境尴尬，如果再又往地球上投放分身，万一不小心真把灵魂割裂了，来个尾大不掉就呵呵了。

　　此时的陈光只能一步步去完成自己的任务，每隔一段时间出来之后留心一下地球上的情况。

　　闲极无聊时，他也会将注意力放到宇宙中其他文明中去。

　　犹记得小时候看过不少科幻小说，他自己也曾不只一次的想象过，如果有一天地球人真与外星人产生接触，那将会是怎样的光景呢？

　　另外，对现在的地球文明而言，星际航行显然是不切实际的。

　　如果一个外星人的科技已经先进到可以跨越光年为单位的距离来到地球，那这外星人的科技水平又有多可怕呢？

　　曾经这些事情都只能是他心中的臆想，不过如今自己已经超脱地球宇宙，“目光”可以放到宇宙中的任何一处，他这才终于有机会以“局外人”的身份去欣赏宇宙的波澜壮阔。

　　没有实体，完全由能量体构成的精神体生命，竟然是银河系真正的主人。

　　按照过去的某种分级，这是一个三级文明。

　　但这文明中的每一个个体都以人类完全无法理解的方式而存在着，并且这些个体的身躯庞大到超乎人类的想象，哪怕他们的身躯从太阳系划过，地球人类依然毫无所觉。

　　可事实就是在几十亿年前他们中的一员的确真正的经过了太阳系，并且十分随意的巡视了一下自己的领地，随后带来了地球生物进化的大爆炸，经过一系列地球宇宙中的理论都无法解释的巧合，发生了让造物主都懵逼的演变之后，诞生了地球人类。

　　另外，在庞大的银河系中还存在着数量不算庞大的二级文明，但距离地球都很遥远，并且以对方的科技水平想到达位于银河系边缘猎户座悬臂的上的地球，至少还有几万年的光阴。

　　当然，现在其中的某个二级文明已经探索到了地球的存在，并且知道这上面正孕育着一个稚嫩的初级文明。

　　他们将地球纳入了自己理论上的疆域之内，或许某天就会派来使者。

　　宇宙实在太庞大了，地球上的资源并不足以吸引他们付出巨大代价来将这里征服。

　　在已经探索到地球存在的二级文明眼里，地球文明大约只是个微不足道的细枝末节。

　　当然，无论是二级还是三级，乃至于掌握了暗物质能量，可以横跨大星系团这样遥远距离的更高级文明永远都无法知道，正有一个穷尽地球宇宙的智慧也永远无法理解的存在站在整个宇宙的外面，用俯视的目光观察着这里的一切。

　　无论是大到地球宇宙的位面，还是小到新成立的龙部总部办公室，时间依然沿着诡异的曲线一步步往前走着，陈光也仅仅是满足了一下自己的好奇心，随后便又将注意力放回到了杯中界的任务和游戏系统上去。

　　伴随着地球玩家的现实觉醒，游戏系统再一次改版了，似乎对之前阵亡玩家的“复活”就是为了迎接这一次改版。

　　与此同时，神族玩家的数量也获得了爆炸式的增长，在冥冥中仿佛有个意识正暗中操控着人类玩家与神族玩家的势力均衡，好吧陈光知道这就是“自己”的潜意识。

　　发生在游戏空间中的阵营之争变得更加剧烈，地球人类在经历了阵痛的骚乱之后，以极快的速度调整着社会结构，另一方面同时也在游戏系统中用更加强势的态度来迎接新的挑战。

　　原因很简单，以前游戏与现实相互剥离，玩家们虽然舍不得游戏系统中获得的各种觉醒能力，但对自己的现实生活却没有更多具体的帮助。

　　但现在不一样了，游戏中的能力可以体现在现实生活里，这就意味着在游戏中变强，同样可以在现实生活中过得更好。

　　另外，游戏带给人的感觉也越来越真实。

　　以前大家都觉得这或许只是一场时不时就一定会做的噩梦，但现在大家却猛然意识到，这似乎是另一段生命的旅程，游戏中的自己同样真实存在，战斗在另一个空间。

　　谁也不会嫌自己命长，能够拥有另一段生命，这是所有人都梦寐以求的事情。

　　此外，现在的玩家在阵亡之后也不会被重置记忆，只不过会丧失所有的觉醒能力，重新成为真正的普通人。

　　科学家将更多的精力放到了研究游戏系统上来，得出各种各样的结论。

　　譬如知名学者唐影就曾说过，或许镜像投影的理论是正确的，发生在游戏系统中的一切，其实正是在某个时空交错的平行位面。每一个有幸成为玩家的地球人，都能在保留地球身体的同时，得到另一个位面中的身躯和能力。

　　原本两个位面应该互不干涉，但或许又因为某种位面宇宙的交错，导致游戏中的能力突然就具现化在现实中了。

　　在唐影发表演讲时，刚刚又完成一次上青天杯中界考验的陈光同样也正隔空看着这堂别开生面的学术讨论会议。

　　陈光倒是想告诉她，某种意义上你是正确的，但其实你又错了。

　　哪里只得一个时空交错的位面，真相比你们想象的要复杂千万倍。

　　通天圣杯每一次工作，都会同时创造出成千上万个交错的位面来，同时更会用能量完全重铸你们的身躯，抽离你们的意识。

　　等你们有幸完成见灵天的游戏杯中界，能见识到一线天、云象天，甚至是我现在这上青天的杯中界时，你们才会知道这哪里是什么平行的位面。

　　这游戏空间中的规则和维度，要比地球宇宙更高得多。

　　就像真武界，如果给现在的S级玩家一次重回真武界的机会，他们大约就能发现藏在真武界恍若地球古代的表象之下的更多的秘密。

　　他们越是靠近真相，就会发现自己距离真相越远。

　　陈光深吸一口气，将注意力却又放到位于猎户座悬臂上的二级文明中。

　　他脑子里冒出个大胆的想法来，自己能不能将这个同为碳基生命的文明也转化为玩家？

　　可如果这样的话，会不会又在地球人类与神族之外创造出第三个阵营来？

　　这会不会打破目前的平衡？

　　稍微尝试一下他就放弃了，因为他发现自己做不到。

　　似乎，只有与自己的基因初始结构一致的地球人类才能被选拔为玩家。

　　陈光又开始胡乱推测起来，如果当初自己投胎时不在地球，而是那个二级文明的一份子，那会不会被牵扯进来的就不是地球人，而是那个文明？

　　当然这种概率很低，从神族与地球人外形极其相似的一点就能判断出来，虽然地球文明的等级不高，但这基因结构放眼无尽神界却也依然是最接近完美的形态。

　　这或许也是唯一能突破无尽神界桎梏的形态。


第1306章 玄学

　　如果自己还能回去的话，陈光真想亲口告诉别人，宇宙中还有多少独特的生命。

　　如果可以的话，自己或许还能化身一名星际浪子，不断的将其他高等文明掌握的科技搬运到地球上，然后让地球人类科技爆炸，走出地球甚至是太阳系，甚至走出银河系。

　　那必定是幸福无比的事情，自己也将成为人类史上最伟大的伟人之一。

　　将来不管多少万年过去，自己的名字也必定会被深深的铭刻在史书之上，无法磨灭。

　　陈光有时候都觉得很奇怪，明明整个宇宙都是自己兜里的糖果了，可自己却还在意糖果里一颗原子上的文明进程。

　　这滋味真是相当的落差。

　　但陈光想想就又想通了，这大概是由于自己当初投胎时选择成为地球人之后导致的因果，只要自己还没脱离人性，就总免不了会站在地球人类的立场去考虑问题。

　　另一边，在完成对土元素之外的火、水、风、光明、黑暗、灵魂等元素能量的补习之后，一线天杯中界又继续将范畴扩大到各种不同的他从未想象过的领域内。

　　有玄学的领域，什么最强占卜术、最强风水术、最强寻龙术等等。

　　这寻龙术与风水相似，但又有不同，大体囊括了阵法与风水的精要，主要涉猎范围是墓葬学，原本是用在神界之中一些大能亡故之后修建墓葬之上。

　　大能苦修一世，体内蕴藏的能量非同小可，大可创世，小可入微，即便只残留下骸骨，又或者神念，这些残存的物质与能量也能毁天灭地。

　　神界之中的后来者往往也趋之若鹜，若是谁能有幸得到神皇墓葬中的一鳞半爪，也足以让一名凡神又或者神兵直冲神君了。

　　别看进入游戏系统的投影好似不是很强的样子，但若是在神界，又或者是这些神族各自创造的位面之中，他们简直无所不能，摧天灭地，即便是死后的威势，也足以凝聚出顶天立地的气势来。

　　曾有古人专为寻龙术写出本志怪小说来，讲的就是一名侥幸重生的神王在某一神国之中的经历，他利用掘墓的手段，强闯万神墓，得万神传承，最终修成正道，号称皇极大帝。

　　这本志怪小说在地球世界中也有同名网文，名为《神墓》。

　　陈光研习寻龙术的毕业大考，也第一次被放到了任务杯中界之外，而是让他去到地球宇宙之中，牵动上亿个银河系大小的星系，通过附加阵法与神力，再刻绘进无数生灵的念力，凝聚成一个养神大墓。

　　他倒是想趁机回一下地球的，但奈何考核任务给他划定了界限，他无法穿过虚空中的无形壁障。

　　在茫茫神界的历史之中，倒的确有不少神皇之上的曾在将自己的墓地藏匿在自身开辟的低等位面之中。

　　在神皇身故之后，他们创造的位面还能持续存在很多年，将墓地藏在里面，能让试图窥探墓葬的下位神难以寻到，也算能让自己死后多一份安宁。

　　当然，众神修造墓地的真正目的还是为了给自己博得一线生机，说不定某一天就能在自己创造的下等位面中达成某个条件，然后复活呢？

　　这条件有可能是要求自己创造的位面中某个“强者”修炼到一定的程度，足以被自己留下的神念借体重生。

　　也可能是要求位面中的某个文明的科技水平达到某种程度，破解这神明自身拥有的某个程度的规则，就会触发这生命的重生。

　　又或者像陈光本人一样，要求这宇宙中的某一个个体在诞生之时，其基因结构完美契合他本人的前身。

　　那么这个体在诞生之时，其实就相当于是他本人重生了。

　　哪怕这其实是另一个完全独立的存在，也根本不会继承他的记忆。

　　但从某种客观意义上，他的确就是重生。

　　总之，每一个妄图利用重生获得更长寿命的神明，都不会放弃这种尝试，他们留下的手段也千奇百怪，根据各自掌握的规则不同而定。

　　随着时间的推移，晃眼间地球上已是十年过去。

　　自陈光离开之后，地球人用了整整十年的时间来接受新的社会结构，觉醒者与普通人之间的相处也渐渐稳定下来。

　　虽然觉醒者拥有很强的力量，但谁也不知道某个普通人会不会在什么时候突然觉醒，成为天才觉醒者。

　　在完全遵循黑暗丛林法则的游戏系统中，任何一个在现实世界中看起来毫不起眼的普通人，在游戏中也有可能突然崛起，成为让人仰视的天才觉醒者。

　　莫欺少年穷这句话，在游戏系统中被诠释到了极致。

　　此外，普通人虽然并未觉醒异能，但以光触媒技术的大爆炸为引子，人类在方方面面的科技水平都开始出现疯狂的膨胀，普通人的智慧与灵感爆发到了极致。

　　无论是基础的材料学，还是关于宇宙的天体物理，方方面面的科技水平以前人无法想象的程度迅速拔升着。

　　更高的科学水平为普通人带来了更多的社会地位，再者，从事科研工作的顶级科研人员本就是人类智慧结晶，这一部分人里面的玩家占比本身就不低。

　　刚开始时，大家或许会为自己突然获得的各种超能力而无所适从，但很快大家却又反应过来，自己并不是普天之下那独一无二的一个，并没有什么成为小说主角的命，同一间办公室里都有好几个人是玩家。

　　既然拥有超能力也并未让自己显得特别，除非是某些特殊的能力，一般的玩家也没能耐自己变出吃的喝的来，那么生活总要继续，日子总要过的。

　　班还是要上的，工作也是要干的，不然小心顶头上司在游戏里和生活中对自己实施双重打击。

　　某个超能力是能在一定范围内让街面上的垃圾自动聚合在一起的E级玩家接受了社会招聘，成为杭城市辖下街道办管理处三条街的清洁员，月薪两万，正式打开了超能觉醒者的新功能。

　　还真不能说那玩家工资开得太高，正常扫三条街得至少招聘六个人，并且还得扫一整天，但这位仁兄却只需要蹬着电动车在三条街溜达一圈，共计耗时不到半小时，就能让街面上洁净如洗，给他开月薪两万一点儿也不过分。

　　这位仁兄的待遇，为不少能力较弱的E级玩家打开了新思路，国家也很乐意将超能者用这种特殊的方式运用起来，毕竟不是每个人都拥有战斗力。

　　现如今地球上人类一族独大，国与国之间追求和平共处，不能轻启战端，哪怕是战斗系的觉醒者也很难有用武之地，倒不如用这种特殊的方式将觉醒者重新融入社会。

　　在这十年中，地球上发生着的正是这样的改变。

　　陈光真是看在眼里，热在心里。

　　好气人，好愤怒，总能看见各种各样的能力者在现代都市中各种如鱼得水，各种装逼打脸扮猪吃虎。

　　自己这个最大的BUG，空有一身能耐，却只能在位面的壁障之外，静静的看着别人得瑟，自己却只能作为旁观者，不能亲身参与到里面去。

　　别的就不说了，天光集团与晨光集团这他旗下的两大公司，一个主打文娱，另一个从环保切入又主打科技，经历了十年发展之后，同步进入世界五百强，市值分别为一千亿美刀与一千八百亿美刀。

　　在科技爆炸的过程中，卓静思将光触媒实验室发挥到了极致，这还不算完，伴随着光触媒实验室不断壮大，后期加入实验室的实验人员同样智慧爆炸，让这个实验室涉猎的范围跳出光触媒，转而进一步涉猎到基础材料学的方方面面。

　　这就意味着，他躺着成为世界首富了。

　　可是，哪怕现在的他钱多得能买个岛来腐败也没用，他回不去。

　　陈光长叹一声，再度将心神放回创造之界里，九层巨树上的神明头像越来越多了，创造之界中的智慧生命也越来越多了，那里面层层叠叠的微观世界也越来越完善，微观世界中的生命层次也越来越高。

　　他不知道这创造之界的极限在哪里，也不知道自己持续将神族体内的本源能量灌入创造之界最终会怎样，但这肯定不会是无尽神界的本源意志喜欢看到的事情。

　　不过现在神界之中的主神与本源意志都在沉睡，对他们来说或许只是小打了个盹，但对自己和地球而言，却已经过去了很多年。

　　共计八十一个第四重上青天杯中界，终于完成了。

　　万丈高楼平地起，陈光用了共计三千两百四十个第一重至第四重的初级杯中界来为自己打牢基础，将无尽神界之中的神力体系与地球宇宙中人的能力结合到一起，聚合在自己的身上，让自己成为某种意义上的万能者。

　　现在他即将面对的是第五重的日耀天，共计二十七个。

　　他第一个需要面对的能力，就让他十分蒙圈。

　　传说中的主观念力，用心念去操控一切。

　　简而言之，如果给他练成了，但凡是他要面对等阶比他低的存在，只需要心念一动，要对方生就生，要对方死就死。

　　哪怕对方是一个足以掌控银河的大型文明，他只需要远远的一念生死，这文明朝夕间也可生可灭。

　　他根本不知道这东西怎么练，这简直就是玄学，就像写小说的作者，想把书里的角色写死，就写死了，想写活，就写活了。

　　再不然就像某些连载剧里，明明在剧情中都死得不能再死的高人气角色，读者投票要他活，结果转头编剧还真就生拉硬拽出个理由来，又给他复活了。

　　比如强行说之前死的不是这角色，而是另一个被伪装成这角色的倒霉蛋，强行狸猫换太子，又名传说中的设定复活。

　　“所以我锻炼的方法就是先用眼睛瞪灭那盏灯吗？”

　　静静的站在浮云岛上，看着面前摆着的红木桌，桌上还有一盏寿命极长的LED灯，陈光默默的吐槽着。

　　这就是科学无法解释的玄学嘛！


第1307章 命运

　　“给我熄！给我熄！给我熄！熄！熄！熄！熄！”

　　如果这时候有第二个人在这杯中界里看着陈光，大约会将他当成是个智障。

　　只见他正襟危坐在红木桌前，瞪大了眼睛，死死盯着面前的LED灯，嘴里如同念咒一样喋喋不休，活像个神棍。

　　其实现在的他采用别的手段取巧的话，至少有一万种办法可以在没有任何动作的情况下让这灯瞎了。

　　但他不能这么做，之前他已经尝试过一次，结果就是干脆利落的自爆。

　　哪怕圣杯之灵变成了他自己，但他自身潜在的意识也很是不温柔，真的很严格。

　　陈光觉得这太玄学，太诡异了，哪怕自己精神力很强大，但没有任何理由能做到仅凭肉眼看着，在心里希望这灯熄，它就真的熄了吧？

　　如果这种事情真能发生，那么自己也可以瞪着某个妹子，在心里念叨，“脱掉脱掉！把外套脱掉！把内裤脱掉！”

　　然后她就真脱掉了，这显然非常扯淡。

　　或者说，哪怕类似的咒语真能对生物发挥功效，那也只可能是由于自己的精神力影响到了别人，但LED灯却是死物，没有生命，更没有灵魂与思维，没理由会听自己的话吧？

　　不过存在既是合理，不同的位面自然会有不同的规则，既然这念动力杯中界要求他这样做，就说明在这位面之中是有这规则的，只不过现在他的观念还停留在过去的世界观里，下意识的觉得这不可能。

　　但就和过去他所学习的每一种能力一样，哪怕表面看来再匪夷所思，但只要他愿意去相信，并持之以恒的去学习和揣摩，那么就一定能学会。

　　果不其然，随着时间的推移，在疯狂念咒的过程中，陈光先骗过了自己，然后化身真神棍。

　　在他的脑海中，一些以前虽然心中曾不只一次想过，但却从未真正看到过的东西慢慢浮现，正是命运丝线。

　　从很久以前，陈光就知道世间生命皆有各自不同的命数。

　　有的人命里有福，做什么都一帆风顺。

　　也有人命中注定一生庸庸碌碌，哪怕再怎么抗拒挣扎，也只不过是镜花水月一场徒劳。

　　还有人命途多舛，总会遇到这样那样的不幸之事，比如自己的老妈人到中年就患上绝症，幸好自己逆天改命，将她救了回来。

　　还的人看似命数不佳，但其实却有道坎，若能从容跨过，随后就能海阔天空，如果跨不过去，又或者始终卡在门外，那不知不觉这一生也就或平凡或悲情的过去了。

　　但即便是这类命有变数之人，他们的命运走向却依然有迹可循，大体无非是一根树状的分叉，无论这分叉的走向怎么变，最终的范围却依然逃不脱这株命运树的范畴。

　　另外，所有生命个体相互间却也都存在着一对一的命运丝线，哪怕看似毫无关联的两人，比如一名东半球的华夏人和一名位于西半球非洲的黑人土著。

　　这两人看似风马牛不相及，但根据某个原理，世界上每两人之间通过六个认识的人的相互关联，也一定会联系得上。

　　这话未必完全准确，但如果将这六人之数进一步增加至十几个又或者几十上百人，那这关系网必定就已经拉过去了。

　　那么，这两人的命运相互间却也是有牵连的，只不过这羁绊有深有浅，相互间的影响可大可小而已。

　　这原理不仅仅适用于人和人之间，人与动物，动物与动物，甚至是人与植物，再不然植物与植物，微生物与微生物间，只要有生命，就有命运。

　　如果能看到这些生命体的命运丝线，然后再伸出手去“拨弄”，就能左右其命运。

　　至于无机物又或者机械，以前的陈光是不认为这些东西也有命运的。

　　一个灯泡会在乎自己什么时候亮或者不亮吗？

　　一块石头会在乎自己什么时候被碾碎磨成粉吗？

　　但现在他信了，因为他面前这盏LED灯真被他给咒灭了。

　　在LED灯熄灭的瞬间，他分明的看到灯珠上空猛然断掉一根明亮的“丝线”，正是这盏灯的命运。

　　接下来圣杯的强势培训还在继续，他又咒断了面前红木桌的桌腿，咒得脚下地面开裂，咒得前面的海平面缩下去三尺。

　　在完成这一系列操作之后，他竟又被送到这同一个杯中界的第二层空间里，以命运主宰的身份掌控千万生灵的命运。

　　他当然不是从一开始就能操纵这空间大陆上千万生灵的生死，而是从“牧羊人”的身份开始做起，先管一群羊。

　　把羊管好了他的业务范围又扩展到这片大陆上所有的牲畜上，在完成这操作之后，他又管起整片大陆上所有的动物，随后又继续扩张到海洋生物中去。

　　总之，经过长到他自己都不想去记住的时间之后，他终于成为了这片大陆上合格的命运主宰，掌控时间万物，将生灵甚至是山山水水的命运都安排得井井有条。

　　在终于完成任务从这杯中界里脱离之后，陈光没有马上被送入下一个日耀天杯中界，而是给他留了不少的时间来回味自己这段时间的所得。

　　他脑子里情不自禁的将这次的收获与过去在命之界中看到的命运之钟相互比较，若有所得。

　　首先，自己目前掌控命运的精密程度肯定不如那口大钟，自己依然会受到人类的主观情绪的干扰。

　　简而言之，有感性，不够理性。

　　另外，在日耀天杯中界中掌握的命运念动力，大约应该是命运之钟的奠基部分，以圣杯之前表现出来的尿性，这很可能是个长期的大课题。

　　在第六重广末天、第七重尘明天与第八重仙神天里，应该还有关于命运内容的补充，让自己的境界越来越高，并越来越接近命运之钟。

　　甚至很可能自己最终的目标是要吞掉命运之钟！

　　又过得一会儿，当下一个第五重日耀天杯中界出现时，果然验证了他的猜测。

　　这竟然还是在考验他对命运的掌握，但这次的考题范围却从念动力变成了预言术。

　　使用念动力可以让陈光看穿别人的命运，并出手将其改变。

　　预言术则是洞察未来，堪破过去，让一个人又或者别的什么的命运从过去到现在显得无所遁形。

　　表面看来，预言术的功效或许不如念动力，但其实不然。

　　若是能预言命运，那么就能提前改变命运，这是将命运与时间结合在一起的能耐。

　　许久之后，当陈光从预言之界里出来之时，心头舒爽，果然厉害，自己终于在命之界与真实之界以外再看到另一个九大特殊世界之一了。

　　不错，正是时之界！


第1308章 过去未来现在

　　过去未来现在，这是时间的三个形态。

　　此时他修炼的虽然是预言，但想要真正准确的预言某件事情或者某个人的人生脉络，又岂能张口就来。

　　真正的大预言术，能够用洞察的眼光看穿预言对象的前世今生，从冥冥中将属于这个人的命运丝线给抽离出来，再抽丝剥茧的精准分析，才能得出结论。

　　此事说来简单，但做起来却又谈何容易，譬如地球上，别看每个人都是单独的个体，但这个体却又不得不与自己身边的家人、朋友、同学、同事，又或者是邻居，甚至是家里楼下小卖部的老板产生命运的交集。

　　比如他在小卖部买到一包过期的干脆面，吃了之后拉肚子，把一堂重要的宣讲会给搞黄了。

　　每个人的命运丝线从来都不是独立存在的，而是因这个人与整个社会的联系脱不了干系。

　　比如说，一个普普通通的上班族，在他的前半生里看起来平平凡凡，但或许突然就有哪一天，他在停车场帮一位实诚的老板指挥停车，老板下车又恰好与他顺路，两人一边走一边聊，这老板却又发现上班族擅长的工作范围正好是自己紧缺的岗位。

　　于是乎，老板就给了他一个新的岗位，看起来不算特别好，但这人轻车熟路就这么做了下去。

　　再然后，公司里的中层领导见他是老板亲自拉回来的，以为他与老板有更深的特殊关系，于是乎在日常工作中对他多有照顾。

　　这人便还真在中层领导的这种照拂之下，迅速成长起来，将自己擅长的那一点领域发挥到了淋漓尽致，走上人生巅峰。

　　最终，一个平平无奇的普通人，却就因为一次机缘巧合的巧遇，改变了人生。

　　若是那天早上他没有因为失眠提前半小时起了床，到停车上时比正常情况早了半小时，那么他就不会有那个耐心在看见别人侧方位停车陷入困境时出言相助，也就没有后半生的另一种人生。

　　在他命运被扭转的过程中，他与老板产生了交集，与公司中层产生了交集，与以前公司的同事的交集却又被淡化，同时又因为他的月均工资上涨了两千块，家中才能刚好宽裕到鼓足勇气去按揭第二套房。

　　第二套房却又增强了他和他父母的联系，在将父母接到城市中来后，他的父母可以帮着他和他的妻子带小孩，那么他就能有更多的时间花在工作上，而不是成天被困锁在家里的鸡毛蒜皮的小事里。

　　此外，又因为他收入稍微涨了一点，每个月能省下来钱来给老婆买一点以前舍不得购买的护肤品，又更进一步加强了夫妻之间的感情，让他老婆与他之间的联系更加紧密。

　　在这人原本的命运之中，两人本应该在三年之后因为日积月累的小事不断的争吵，最终分道扬镳，而他也本该在离婚之后更加庸庸碌碌，浑浑噩噩的度过一生，但一切都在巧合中被改变了。

　　一名上班族的命运是如此的复杂，即便是呆在大山之中的深山遗民，几乎不与外界接触的人物，命运倒是会更简单一点，但也无法独立存在。

　　如果没有什么突如其来的变故狠狠改变他的生活，他这一生就应该是在这深山之中，每隔一段时间砍伐点木材又或是收集点野味，再不然就是采摘一些野生的中草药，卖给每隔个把月才会来这儿一次的商人。

　　但或许某一天，有一群闲来无事的富二代想来这山里打打猎，又或者体验一下生活……

　　总之，哪怕看似再孤僻的人，却也脱不开整个世界的笼罩，没有任何事物的命运可以孤立。

　　这还只是针对个人的大预言术，若是一个国家要他预言其走向，牵扯到的因素就更多了。

　　譬如曾经有个很著名的故事，一块没有钉牢的马蹄跌导致一场战争的失利，并进一步导致一个国家的灭亡。

　　这事可能是段子，但也可能是真的，但却不能否认其理论上的可行性。

　　陈光在这大预言术之界里所经历的一切，就正是不断琢磨与提升自己对命运的理解。

　　了解之后再去预言，其实要比简单粗暴的用念动力强行去扭转要困难得多了。

　　当然这两种能力并不能分出个高下，只能说各有千秋。

　　杯中界锻炼他的过程同样也是循序渐进，有步骤有计划有安排的策略，是让他从一只蚂蚁的命运开始，最终却让他达到了真正的诺查丹玛斯那样的境界，目光跨越数千年，准确的预言出一颗星球的生灭。

　　杯中界为了验证他的预言准确与否，甚至强行让这星球位面的时间流速加快，在陈光觉得自己只短短等待了五分钟的时间里，这颗星球最终跨越三千年并走向了毁灭。

　　陈光不由得扼腕叹息，诺查丹玛斯其人是否真实存在于地球宇宙中，又或者说他是不是真就那么牛，这尚且两说，可对于这星球中的生命来说，自己就是那个最可恨的预言家。

　　但他也没有办法，自己在三千年前用象形文字留下了警示，可这星球上的文明进程却不足以在三千年的时间里迈出星球。

　　最终当这枚星球被撕裂时，上面的十亿智慧生命也只能在绝望中仰望天空，看着几乎有自己星球一半大小的星际陨石在烈焰裹挟之下，狠狠撞来。

　　在推演这颗星球的命运时，陈光也耗费了极大的精力，将数量多到无法用亿来表达的命运抽丝剥茧，逐条逐条的分析与推演，才能跨越三千年最终得出这个结论。

　　其实他能够观察得到这颗星际陨石的运行轨迹会在三千年的时间后抵达这枚生命星球。

　　在整个文明的发展进程中，他们曾经拥有过不只一次的科技爆炸的机会，但却都被他们沉迷于战争的缘故而错过了。

　　不然的话，他们本该在两百年前就发展到星际航行的程度，再不济也能发射出星空打击武器，在星际陨石抵达之前就将其击碎。

　　这就是陈光所预言的命运，包括这枚星球，也包括上面的所有生灵，甚至岩石。

　　一次又一次的战争阻碍了他们的文明进程，而战争的理由和源头同样千奇百怪，比如两个游牧民族因为一头走失的羊而点燃战火，又或者因为一块被误认为稀世珍宝的矿石。

　　这种种的一切，都被陈光看穿。

　　但他知道这或许只能算是刚入门，位面的等阶越高，规则就越复杂，可能影响与干涉到命运走向的一切因素就越多，牵扯到的生命体和物质越多。

　　自己能预言那个低阶位面里的星球文明，但或许他连无尽神界中一片神尊建立的神国都无法看穿。

　　在脱离杯中界之后，陈光又将目光放到地球宇宙里，试着推演了一下地球命运。

　　半晌之后他面色古怪的直摇头。

　　真是诡异，按照宇宙历史的进程，地球早就该没有了。

　　或许是某个高级文明路过时不经意扔出来的一块星际垃圾，又或许是一道伽马射线暴，再不然就是一次巨型彗星尾巴扫过太阳，进而让地球超过一百年都得不到光照。

　　总之，在整个地球几十亿年的历史中，至少有超过五次事件本应该彻底摧毁这上面的一切生命。

　　但地球生命就是这么顽强的坚挺过来了，并且逢凶化吉直到今天孕育出了人类。

　　这一次又一次的巧合，当然也包括当年那个碰巧路过太阳系的精神体三级文明。

　　每一次危机都在地球人毫无所觉的情况下被化解于无形。

　　不能再隐瞒下去了，一九九九年的秋天……

　　不能再隐瞒下去了，二零零八年的夏日……

　　那是一场不堪回首的惨烈……

　　咳咳，总之，冥冥中似乎有股不属于地球宇宙的力量在护佑着这颗湛蓝星球上的文明进程。

　　陈光默默的点头，“没错，肯定就是老夫的前世了。既然决定要让老夫重生在这星球上，我肯定不能不罩着这里的。”

　　这暴露出一个事实。

　　他那个不知道是否真实存在的前世，所掌控的规则与法则等阶肯定高于地球宇宙，否则不可能在百亿年后依然能干扰宇宙的正常运转，还不只一次。

　　没来得及更多得瑟，下一个日耀天杯中界猛然降临，这次等待他的是真实之眼。

　　不错，还是关于命运。

　　这是要他拥有能看破虚妄与真实的眼睛。

　　命运也会骗人。

　　有时候以为是人生巅峰，但或许可能只是个坑。

　　比如之前那个给老板指挥开车而走上巅峰的上班族，最终发达之后却又变了心，找了个小三，结果在小三和原配厮打时为了去拉架，却被不小心一刀划破了喉管，死得老惨了。

　　命运欺骗的不仅仅是别人，也可能是自己。

　　传说中的人生三大错觉就是这个道理。

　　得到真实之眼就能避免错觉，认为自己能反杀，就一定能反杀，而不是“我能反杀”。

　　这真实之眼也不是独立的存在，又为陈光揭开了另一个九大特殊杯中界之一的神秘面纱。

　　它是真实之界与命之界的结合。


第1309章 必杀兽

　　陈光发现了，自从到了第五重日耀天之后出现的杯中界都起着承上启下的作用，一方面是引领着自己超脱出第四重上青天境界中对人类常识的桎梏，另一方面却又都结合了九大特殊位面的特异之处，将自己这个人往神的方向一步步带去。

　　早在很久以前陈光第一次见识到命之界时，就分明的感觉到了那位面的非凡之处。

　　如今想来果然不错。

　　通天圣杯的第一重代表着人，第九重则代表着神，那么这第五重日耀天，就是介乎于神和人中间的位置。

　　想明白其中关节，陈光眯瞪着新得到的真实之眼，心头了然，看样子自己是要带着人性往神的道路一去不复返了。

　　正在心里这般想着，他身形一闪，却又被拉入了下一个杯中界，名为绝对速度。

　　他觉得吧，速度这东西无非不就是跑得快么，有必要专门在日耀天杯中界里拿出宝贵的一个名额来给自己白瞎吗？

　　老夫不已经是人类史上跑得最快的好少年了么？

　　只怕游戏玩家里以速度见长的敏捷选手也不是自己的对手，哪怕放眼无尽神界的神族，如果他们不用神力单纯只凭肉身能力的话，也未必跑得过自己。

　　但吐槽归吐槽，既然圣杯将任务摆到了面前，那肯定不能拒绝。

　　当陈光真正进入杯中界，感受一番所谓的绝对速度之后顿时就明白了事情没自己想得那么简单。

　　他是人类中跑得最快的没错，但他却不是地球宇宙中最快的存在。

　　现在这第五重日耀天杯中界给他下达的要求，就是要求他达到地球宇宙理论上的极速，也就是每秒钟三十万公里的光速！

　　陈光整个人有点不太好，他低头看着自己这双可怜的“火腿”，心想，我说认真的，就凭这双腿跑出光速？

　　你当我是闪电侠？

　　等等，我似乎误解了什么！

　　这所谓的绝对速度，并不一定指代的就是要我用双腿的力量跑出来，而是说，采用某种能力，让自己的速度达到光速。

　　另外，哪怕真要我用双腿去跑，如果这个杯中界里的位面规则允许，那么我或许真能做到？

　　就像电影或者漫画里的闪电侠，连十三亿倍光速都能跑出来，单纯的靠双腿？

　　这不扯犊子吗？

　　或者说，就算靠腿，那么在这个杯中界的位面规则里，人腿就是能支撑光速运动的！

　　别找我要理由，反正在这个位面之下的规则里允许，那么就是可以。

　　规则说了算，设定说了算！

　　设定说行，就行！

　　陈光觉得，自己对位面规则的理解慢慢的开始加深了。

　　自己的套路和神族不同，神族是修炼，是一点点的去揣摩，神族是先看到规则，然后再用心去体会规则，至于自己则是以人的角度，用人的思维十分空洞但却准确的去诠释和理解规则。

　　首先给自己心里一个暗示，在这杯中界里我能做到，理由当然是对位面规则的理解，那么就真能做到。

　　在绝对速度杯中界里，自己能拥有无限度的加速度，无论是飘也好，还是飞也罢，都没有问题，反正位移的速度就是有那么快，并且身体还能承受住，并且还不是空间位置转换的那种瞬移，而是真正意义在空间内路过一段完整的距离移动过去。

　　起初，他是用跑的。

　　他将自己本就超越人类极限的体能爆发到了极致，猎豹只能在他后面吃灰，百公里加速二点八秒的顶级超跑也追不到他的影子。

　　永恒且不知疲倦的奔跑，让本就拥有风神腿的陈光的肌肉结构更进一步甩开人类极限，向着更不可思议的程度进化。

　　他的发力技巧也伴随着日复一日，年复一年的迈动而变得更加精纯。

　　若是以前他用去单位1的力量可以往前跑十米，那么在经过一段时间的特训之后，消耗同样单位的力量他能跑二十米。

　　无论是体能运用的效率，还是自身体能本源的能力，在这绝对速度杯中界里，他都以极快的速度提升着。

　　他并没有猜错，在这杯中界里的规则与地球宇宙的确完全不同。

　　此时的他本来就只有外表像个人，自身身躯乃是融合了神力、基因力、圣杯之力、神秘力量和真武界阴阳气等等奇奇怪怪的东西重铸而成，之前只不过是因为基因的引导而刻意的模仿着人类身躯的结构。

　　但现在不一样了，在这个打开了基因锁限制的绝对速度杯中界里，伴随着他疯狂的苦练，他的基因极限一次又一次被突破。

　　这并非简单意义的上的在三维结构上重组基因，陈光的基因本就不是三维结构，而是层层叠叠永无止境的多维结构。

　　良久之后，当陈光第一次依靠双腿跑出肉身破音障的效果后，他先是心有所感，知道自己迈过了一个重要的门槛，旋即愣了愣神，定下身形。

　　他先是有些不可思议，低头看看自己的手，再看看脚，总觉得哪里不对劲。

　　怎么就莫名的跑出了音障呢？

　　现在这样的我，如果回到地球的话，想出门遛弯儿岂不是还得办一张飞行员执照？

　　我还要不要搞一张行驶证来贴在自己身上？

　　另外，他还有一丝迷惘，突破音障看似很厉害，但距离绝对速度光速的每秒钟三十万公里还差得远。

　　如何从每秒三百来米提升到三十万公里，这简直是不可逾越的天堑，单从脑子里去想象他都根本无法理解得到如何去实现。

　　另外，光子是几乎没有重量的，光压这种东西也仅仅是理论上的存在，所以介乎于物质和能量两种态势之间的光子才能做到每秒三十万公里。

　　但自己是个大活人，拥有的是实质性的身体，想要达到光速那需要多么恐怖的能量？

　　怕是把地球都给燃了也未必够，怕是太阳几年时间释放出来的能量才够让自己这个体重的物质加速到光速。

　　这就很夸张，很恐怖了。

　　默默的回头看着落在身后的长长跑道，那一望无尽看不到尽头的跑道不知道已经被自己跑过多长，再转头望向前方，这跑道却又不知道会延伸到哪儿去。

　　圣杯是要让我从这儿一直往前跑，就能持续不断的提速吗？

　　这会不会太随意了点？

　　真的有效果吗？

　　脑子里正这么想着，他的身后却突然出现动静，一缕无形的流质自空中缓缓浮现，滴淌下来，并在半空里凝结成一头通体墨黑，双头八肢，背生岩石般尖刺，匍匐在地的诡异怪兽。

　　这怪兽后面的四肢粗壮至极，一看就很有爆发力，至于相对纤细的前面四肢则生着锋锐的尖爪。

　　伴随着怪兽轻轻的动作，尖爪微微晃动，爪前的空气里竟浮现出道道黑得深邃的裂纹。

　　这怪兽的爪子分明就能轻易的划破空间！

　　现在他自己就是圣杯之灵，倒不用杯子再来提醒他现在局面了。

　　下一秒钟他脑子里就冒出怪兽的说明来。

　　“必杀兽，必杀。”

　　真是好简单明了，惜字如金的说明啊！

　　我懂，这不就像传说中的用二哈追着人跑，激发人潜力的跑步训练吗？

　　我明白的。

　　但要不要弄出这么强硬的玩意儿啊！

　　陈光现在对圣杯的尿性太熟悉了，越是简单的说辞，就越是没有商量。

　　他根本不用去揣测必杀兽的攻击手段，反正一旦自己被碰到肯定马上就得死，这是没悬念的。

　　说是必杀，那么哪怕是设定杀也是必杀！

　　跑！

　　来不及多想，轰的一声他就破了音障，嗖嗖着往前面狂奔而去。

　　必杀兽呼呼连声，四条粗壮的后肢猛的蹬地，化作黑风追着陈光的屁股就上了。

　　跑出去不知道多远，陈光微微回头，稍许宽心，这必杀兽的设定还是蛮人性化的，奔跑速度竟然与自己现在基本一致，都堪堪超过音速一点点。

　　但这不就是要锻炼我的耐力了吗？

　　这和绝对速度的设定不怎么相符吧？

　　他马上就后悔在心里想这事了，因为他发现，倒霉催的必杀兽居然不声不响的暗中提速了！

　　如果之前大家都是音速的1.01倍，那么现在突然就变成了1.01乘以1.01的倍数。

　　虽然只提了这么一点点，但已经比他现在的极速更快了！

　　双方之间的距离悄然拉近，回头看着必杀兽前面四肢在半空里呼呼的舞动，那道道空间裂纹就像蛛网般忽闪忽明，陈光表示压力非常大。


第1310章 整个人都波粒二象了

　　现在他已经达到自身体能的极限，哪怕把命都豁出去跑，也没办法更快一点。

　　可这样下去肯定不行，陈光与身后的必杀兽间的距离本就不远，约莫二三十来米的样子。

　　现在两者的速度看似相差无几，但哪怕只多了百分之一，必杀兽与他之间的距离也依然以每秒三米多的速度不断被拉近。

　　必杀兽锋锐的利爪追在陈光背后就像索命的无常，陈光毫不怀疑必杀兽的威力，绝对碰到就会死。

　　他只是不能确定这绝对速度杯中界里自己有多少次复活的机会，因为到目前为止他心里都没有出现任何提示。

　　或许死一次就歇菜了，又或许能复活一百次，这谁知道呢？

　　总之，自己成了圣杯之灵，但正因如此陈光才知道圣杯在规章制度方面的严苛，那是绝对的说一不二，没有转圜的余地。

　　再往前又跑出去几秒钟，陈光身后的必杀兽终于离他越来越近。

　　利爪倒是没挠到他身上，但带出来的空间裂缝却在他后背轻轻的蹭了一下。

　　就轻描淡写到仿佛吹口气那么简单的一碰，陈光却如遭雷击。

　　他引以为傲的护体内劲在这空间裂缝面前就像纸糊的那么脆弱，给轻飘飘的一刮就没了，进而在他背上留下长长的血痕。

　　倒是没有血液流出来，只因为空间裂缝划过的地方已经完全被挖空了，断面平滑整齐，比手术刀还好使，拿来割阑尾绝对无痛的那种。

　　陈光脑子里几乎是用咆哮的在喊，难道我就到此为止了吗？

　　这不合理！

　　我不可能成为史上第一个被自己的金手指坑死的男主角！

　　这太特么丢人了！

　　那么问题来了，现在我该怎么办？

　　陈光苦思冥想，他浑身上下所有的潜力，包括新版内劲，也包括身躯自身的能力，甚至还有自己的意志力都已经被发挥到了极致，他真想不出有什么办法可以在这个位面里继续提速。

　　不然我试试直接给自己设定速度？

　　反正我是圣杯之灵的本体，反正这绝对速度位面里的极速上限很高，我直接设定我的速度可以达到音速的1.1倍？

　　想到便试，他真在脑子里强行去想着这事。

　　办法也没多高深，就是不断的自我念叨着。

　　“救赎者的极速是音速的1.1倍！1.1倍！1.1倍！”

　　反正就是不断的重复，在他重复的过程中，又更进一步将心思沉下来，让自己的意念融合到绝对速度杯中界本源规则的深度去，就像一个人站在纺织机器的前面，伸出手去拨弄每一根纺锤上不同颜色的棉线，最终利用交错的线条纺出幅完美的画卷一般。

　　他成功了，就在必杀兽的利爪即将抠进他后背的瞬间，就在他背上已经被空间裂缝划拉出千沟万壑的瞬间，他的速度陡然加快，十分精确的达到了音速的1.1倍！

　　陈光大喜过望，在自身意识成为圣杯之灵后，自己终于开发出来真正强大的技巧。

　　传说中的可以控制金手指的金手指！

　　没错，我本身就是圣杯之灵，那么当然可以在杯中界的自带规则允许之下，强行去设定杯中界中的某些参数和条件，修改杯中界位面的本源规则，也就是传说中的强行设定杀！

　　能做到这点的理由很简单，整个任务杯中界里，如论是自身的身躯还是其他任何因素，包括从物质到生命等等所有的一切，本质上其实都是杯中界的设定演化而生。

　　譬如倘若现在陈光去到须臾海里，只要他愿意，他甚至能从灵魂到身体无中生有的创造出一个新鲜的大活人出来。

　　这当然会很难，因为即便是须臾海中的生命等级更低，灵魂相对残缺，但所谓最难揣测是人心，要创造一个拥有真正智慧和情绪的须臾海原住民，就需要妙至毫巅的微操，容不得半点错误。

　　否则的话，就会差之毫厘谬以千里。

　　比如他如果本打算创造一个性格豪放的肉便器妹子，但在设定时手一抖，稍微弄错了一丢丢，结果很可能创造出来的人物就会变成一个豪放的肉便器百合姐。

　　这就很让人绝望了。

　　当然，在须臾海位面灵魂总数固定的前提条件下，凭空增加一个灵魂，捏造出个生命来，对须臾海本身就已经是创世主般的能耐了。

　　这会儿在绝对速度之界里也一样，他开了创世主的挂，然后修改了自己身上的设定，强行在速度上压制了必杀兽。

　　但他并未得意多久，才刚刚把距离重新拉大到三十来米，他就发现自己腿上的肌肉竟渐渐有要崩解的迹象。

　　很显然，1.1倍音速超过了身体能承受的极限，哪怕内劲护体也无法缓解如此重负带来的破坏力。

　　大地酱爆者的异能已经被新版内劲吞噬，新版内劲虽然兼有超强愈合能力，但重负却无时无刻不在重新破坏他的身躯，愈合的速度赶不上破坏的速度。

　　陈光又不得不将速度重新降回到音速的1.01倍，这下崩解倒是止住了，并以很快的速度完全复原着，可背后的必杀兽却又追了上来。

　　强行设定速度的必杀兽可不像他，完全不知疲倦，完全没有能耗，速度也永恒不变，比永动机还永动机。

　　陈光又不得不再次重新提速，这一次，他发现了一点变化，自己与必杀兽的距离拉大到四十米之后，肌肉才开始再次崩解。

　　陈光恍然，我懂了。

　　我的身体在进化，在慢慢适应1.1倍音速！

　　于是乎，每当他的肌肉崩解到无法承受之时，他就减速然后恢复，恢复完成之后他却又再度提速。

　　每一次他拉开的极限距离都在不断的变长，从起初的三十米慢慢延长到四十、五十，甚至超过一千米。

　　如此这般持续了不知道很久之后，陈光的身体终于在一次又一次的进化之下完全适应了1.1倍音速。

　　他正打算停下来喘口气，身后却传来响彻云霄的音乐。

　　没错，就是音乐。

　　陈光脑子里僵了一下才反应过来，这不是小时候看的《数码宝贝》里数码暴龙进化时的专属BGM吗？

　　果然，三秒钟之后杯中界里就响起台词来。

　　“必杀兽！进化——1.2倍音速必杀兽！”

　　陈光默默的比出个大拇指，圣杯之灵真不愧是老夫的潜意识分身，大家都是起名癌晚期，没治了。

　　他也不慌，我也进化，1.25倍音速走你！

　　很久之后，“1.2倍音速必杀兽！超进化——”

　　“超超进化——”

　　“超……超进化……”

　　当陈光的速度终于跨越了第四宇宙速度，也就是每秒一百二十公里这个门槛时，他发现仅凭身体的能量和运动方式，已经不足以支撑继续提速了。

　　没有什么桎梏，他接下来的进化开始向着另一个方向前行。

　　他的身体开始变得轻质化。

　　当陈光的速度超越每秒三千公里后，轻质化的身躯已经无法满足继续提速的要求，他的进化方式开始向着借用分子间的力来推进而演变。

　　他大约是明白了，想达到光速，自己整个人都会变得符合波粒二象性！


第1311章 哎，是一道光！

　　这个位面里没有风阻的设定，但空气与分子却又真实存在。

　　这当然是绝对速度领域强行设定出来的效果，大体可以总结为这样一句话。

　　“有空气，也有分子和原子，但空气中的物质没有碰撞体积。”

　　但陈光想达到光速，却还是不可能依靠原始的手段。

　　他必须把自己化成一道随停随走的光，这样才能在超越第四宇宙速度之后保持提速。

　　身躯能量化，这显然已经超出物理结构的范畴，陈光也吃不准自己的基因水平能不能达到这么高端的层次。

　　一边在脑子里想着这事，陈光却又忍不住回头看向背后的必杀兽。

　　真羡慕这个完全没脑子的家伙，简直无忧无虑，什么也不用想，也不用考虑，根本不需要在乎进化什么的，设定什么的，只需要屁颠屁颠的跟在自己屁股后面，张牙舞爪的摆出副要吃人的样子，然后就能不断的提速提速再提速，死死的咬着自己。

　　强行设定速度这个套路太BUG，太不要脸了。

　　凭什么必杀兽想有多快就能有多快，你家的合理性被狗吃了么？

　　吐槽并不能改变他的处境，只会让他的人生变得更悲催，这才刚吐槽完呢，他身后的必杀兽居然又有了变化。

　　它发出痛苦的嘶吼，从中间开始分裂，转瞬后便一分为二。

　　两只仅有之前一半大的必杀兽出现在陈光身后，个头小了点，但形态却与之前一模一样。

　　陈光眨眨眼，莫名的觉得这两只家伙看起来有一点……可爱？

　　但他马上就改了主意。

　　可爱你个蛋！

　　特么这俩家伙又分裂了！

　　呼吸间，两只必杀兽再度分裂，二变四。

　　看起来更小了，但名称却完全没有变化，还是叫必杀兽。

　　这说明虽然它们变小了，但每一个单独的个体依然保持着一击必杀的效果，绝对不打折扣。

　　这还不算完，在完成分裂之后，四只必杀兽往前追过来的速度陡然提升，顷刻间超过第四宇宙速度，达到令人发指的每秒一百五十公里，比现在的陈光快出去整整每秒三十公里。

　　眼瞅着距离再度拉近，陈光赶紧给自己身体贴上强行设定BUFF，不管了，先上个一百八的秒速再说！

　　设定BUFF一套上，他双腿迈动的频率倒是没怎么提升，不过的确明显感到每一次蹬踏都变得轻盈了许多。

　　正如他所料，此时的自己虽然看起来还是个人，但体型却已经渐渐的虚化。

　　不仅如此，在每一次往前蹬踏迈步之后，他整个人都会拖出道虚影来。

　　这可不是什么别人看着的错觉，而是真实存在的影子。

　　陈光了然，这是自己能量化的身躯在高速移动中被拉长了，这也并非什么虚影，整个影子都真实存在，每一段虚影都是他身体的一部分。

　　事实证明，他之前的担心是多余的，他低估了自己基因的高端程度，这甚至颠覆了他对基因的认识。

　　在他以前的概念中，所谓基因无非就是代表着生物遗传特征的长长一段DNA，是一个双螺旋结构的大分子脱氧核糖核酸，在三维的空间中可以表现出来，如果人类的科技水平达到纳米以下的级别，不怕麻烦的话，甚至能完全用人工的方式一个个原子的操控和摆弄，实现纯人工的DNA分子链合成。

　　理论上，这是可以实现的。

　　既然人工能够合成DNA链，那么就有可能在这一条DNA的基础上进一步培养出胚胎来，那么甚至可以凭空的制造出一个活人来。

　　从无到有凭空捏造出个和真正人类一模一样的人造人来，或许就代表着人类揭开了生命的奥秘。

　　但现在陈光却从另一个角度验证出个结果，在地球宇宙的规则之下，用地球人类的知识面是不可能做到这个的。

　　哪怕真能人工编码出完美的胚胎，真能合成一个人造人，最终得到的生命体也只可能是一个完全没有思维，没有智慧的痴呆。

　　哪怕再强行往他的大脑中塞入一个人工智能，他的生命等级也只能停留在人工智能这个层面上，在地球宇宙的规则之下他也永远无法成为一个真正的人。

　　因为，DNA根本就不是简单的三维物质结构，而是放眼全宇宙都独一无二的生命代码！

　　这生命代码的精细程度远非DNA表面透露出来的原子层面，甚至在夸克粒子之下，是以当前宇宙的规则限制，任何物种，任何文明，任何科技，又或者任何异能都无法触碰到的超精细层面。

　　再精细的研究也只能从外界尝试着去引导其自然衍变，但想从最基本的层面去重新架构与操控，不可能。

　　再平凡的地球人类都拥有放眼全宇宙都独一无二无法复制的生命代码，这代码不仅适用于地球人这样的实体生物，同样适用于能量体生命，也适用于机械文明，甚至一半身躯是暗物质，一半身躯是各种基本力的宇宙异种也逃不开这生命代码的法则。

　　在无尽神界统筹的整体法则之下，无论是任何位面的任何生命，都有着各自的一段对应的生命代码。

　　DNA只不过是当前地球人类理解能力之下最容易明白的表层特征而已，在看似有迹可循的DNA双螺旋结构背后，却还有着庞大到即便整个银河系的存储设备拿出来都装不下的数据量。

　　这才是生命的奥秘。

　　因为生命等阶的差距，陈光的生命代码更是地球人类的无限倍，其数据量庞大到如果有质量，是宇宙的无限大倍。

　　他的进化终点根本不会停留在能量生命这个层次上，他甚至可以变成概念生命。

　　所谓的概念生命，甚至不需要实体，也不需要真实存在的能量，完全变成一种理论上的存在，只要无尽神界中的某个生命对他的存在有着一段记忆，他就真实存在。

　　又或者被某人言语中提到，他也真实存在。

　　他的存在即是客观，在每一个位面每一个宇宙的规则中都客观。

　　以前陈光从来无法理解到这种客观的真实性，也不明白其中理论，但在他的身体开始能量化的瞬间，他就收到了庞大到无法形容的讯息，并理解了自己此时的生命形态。

　　那么摆在他面前的，就是一条通往光速的康庄大道了。

　　必杀兽依然追在身后，他也依然沿着无尽的跑道一直往前跑啊跑。

　　如果说生命是一段长长的旅程，那么陈光的旅程就没有尽头。

　　如果说通往光速的道路是在引领他迈向时间与空间的边缘，那么速度不断提升的他则正走向时间的尽头。

　　每秒一百八十公里……

　　三百公里……

　　八百公里……

　　一千……

　　五千……

　　一万……

　　十万……

　　三十万！

　　当终于化作一道长长的光，达到真正的光速时，他依然保持着清醒的意识。

　　此时的他本身就是一道光，身躯却又拖得很长，他虚影最靠近必杀兽的位置与最前端至少整整拉出去一光年那么长，但他的思维却依然畅通。

　　那么现在陈光的思维速度应该比光速更快了，更快无数倍，因为他能清晰的用心念察觉到自己的“尾巴”和“脑袋”。

　　如果还用着地球人的思路，那么他就根本无法理解自己思维到底是通过什么介质传输。

　　但现在他对设定有了新的领悟，根本不需要去考虑介质，在设定里自己能做到，那么就做到。

　　这介质可能是光的极限之外的曲率，也可能是某一道规则，甚至可能包括时间。

　　譬如说，在自己开始思考什么问题时，脑子里的这个片段先跳跃到一年前，然后再穿过一年的时间跳跃到自己现在想要“看到”和“想到”的层面。

　　又或者，在时间与空间之外，又存在着三维生命不能理解的第四极，自己的思维流转与传递根本就发生在第四极里。

　　这第四极完全超越时空的概念，又可以称之为无限！

　　无限的距离，无限的寿命，无限的速度，一切都无限，就像自己亲手创造出来的创造之界一样！

　　顿悟了这道理之后，在陈光的“眼里”，绝对速度杯中界变得和之前完全不一样。

　　所谓的一眼万年就是这道理，当速度达到与光速完全一致时，时间并未停止，依然十分客观的一秒一秒在往前走着。

　　这再度颠覆了地球人类对光速的理解，很多人认为当飞船的速度达到或者超过光速，时间就能倒流，再不然至少也能静止，这显然不准确。

　　假定光子也有生命，假定光子本身就活着，那么对于这枚有思维的光子而言，时间不依然在往前走吗？

　　真正可能跨越时间的，是光子生命的思维，也就是现在陈光的思维。

　　那么，如果一个生命又活在光子生命的思维中，这个特殊的生命才能跨越时间。

　　当身后的必杀兽终于烟消云散，陈光彻底停下来，身体又恢复成人形之后，他默默抬头看向天空。

　　他又碰触到了另一个九大特殊杯中界的边缘，空之界！

　　日耀天的绝对速度杯中界是时之界与空之界的两者结合，在两个特殊杯中界的中央！

　　当陈光退回到杯中虚空之后，看着渐渐浮现出虚影的时之界与空之界，再看着自己刚刚才出来的绝对速度杯中界小圆球，面上一阵了然。

　　时之界与空之界显形之后，却又缓缓往上飘去，与已经展现出来的真实之界和命之界并列在一起，在创造之界下面，但又在真武界和须臾海的上面。

　　这已经展现出来的四个特殊世界布局而成的弧度和摆设的方位，让陈光觉得似曾相识，恰似当初他曾看到过的混沌九神峰。

　　如果九个特殊世界都出现的话，组成的环形结构大约会和混沌九神峰一模一样？

　　陈光如此想着，却渐渐的痴了。


第1312章 不承认的宿命

　　自从成为圣杯之灵的本体之后，他心中已经知道圣杯里有九个从一开始就存在的杯中界十分与众不同，等阶极高，并且自成体系。

　　比如一早他就曾碰到过的命之界，又或者已经和地球宇宙合二为一的真实之界。

　　现在又包括了时之界与空之界这两个分别代表着基本法则的两个大位面，哪怕他并未进去探查过，不清楚里面具体的架构，但心里却知道这两颗巨大的圆球里面一个代表着空间的极限，另一个则代表着时间的极限。

　　那么，另外还剩下的五个特殊杯中界又会是什么呢？

　　陈光在自己面前变出一张桌子来，撑着下巴想道。

　　其实现在他有点急了。

　　不知不觉，地球宇宙中又是一年过去。

　　觉醒者与普通人共同组成的新社会架构依然在稳步向前迈进，一切都从混乱中稳步走向井然有序。

　　这本是好事，但陈光已经离开得太久了。

　　时间久到哪怕所有人都知道他不会有任何危险，也时常会收到他传达来的各种讯息，但整整十一年不见人，却始终让人心头不安。

　　已经成为了觉醒者的女人和朋友们倒还好，因为身上的异能，再加上众人利用奖励点对自身的强化，众人的衰老速度大为缓解。

　　如果说以前人类的平均寿命是七十年，那么虽然目前还没有玩家自然死亡，可根据他们表现出来的衰老速度，至少奔着两百岁以上就去了。

　　陈光觉得，如同鲁菲又或者卓老师这样的顶级玩家，哪怕到了一百岁，身体机能的状态顶多也不会超过普通人的三十岁，还能库嚓一下生个娃。

　　这都不用太担心。

　　但是，自己的家人却一个都没有觉醒啊。

　　说来不可思议，他身边的人都因为受到他的影响和命运牵扯，在玩家这条路上走得往往都比别人顺畅得多，几乎人人觉醒，觉醒之后能力的提升也远非普通玩家可比。

　　但偏偏他的家人一个都没有任何动静！

　　虽然得益于陈光留下的诸多产业和余萌，天部也从未放松对陈光家人的安保工作，陈家的七大姑八大姨，表哥表姐，堂兄堂妹什么的都过得很不错。

　　但是，明明与他血脉最接近的陈家几十来号人里竟偏偏就没一个觉醒成功的。

　　以前玩家和普通人隔离，大家不知道也就罢了。

　　可现在觉醒玩家已经融入普通人的生活，在雷霆手腕镇压了一大批不安分的觉醒玩家之后，一切都融合得十分完美，现在街面上卖烤红薯的都可能是用手加热的异能者，陈家这样的一县望族里竟一个觉醒者都没有，这就很尴尬了。

　　更尴尬的是整整十一年过去，陈光的父母家人也都老了很多。

　　陈光心想，从基因也就是生命代码的角度说，家人与自己应该是最相近的。

　　哪怕会有些微区别，但总比别人的应该更接近，区别也只能体现在鼻子挺不挺，眼睛大不大，身高差多少这种小问题上。

　　严令禁止近亲通婚，不就是因为血亲的基因太相近，容易出现变异导致的畸形吗？

　　可能是因为整个陈家千百年来最完美的基因组合都集中到了自己一个人身上，所以我才能这么吊？

　　作为全村人的希望，我把别人的天赋都给占了？

　　又或者说，每一套基因组成的大类，所能享有的觉醒天分总量是有限的。

　　我陈家这一套的天赋总量全部体现在了我一个人身上，所以别人就没办法了。

　　陈光心想还真是有这可能，但他又改变不了什么。

　　只是一想到万一自己还要过几十年才能回地球，结果到时候爹妈却已经双双老去成了两撮黄土，那自己这当儿子的哪怕现在给他们留再多的钱财，再高的地位却都毫无意义。

　　不过他脑子里正吐槽着，却又被拉入了下一个杯中界，时之界与真实之界的结合。

　　这个日耀天杯中界又给他打开了新的画卷。

　　在这个名为真实时间之界的位面里，世界被分割为无数个真实存在，相互分割却又紧密联系在一起的片段。

　　从空间的结构上来说，位面中所有的片段空间永恒隔离，但从时间上来说，每两个片段之间却又以无限小的时间差紧密衔接。

　　举一个例子，陈光可以在这世界宇宙中任选一颗文明星球，在上面找到一间房子，而这间房子在时间的纵向上却拥有无数个复制体。

　　那么，他将房子里摆在桌子上的水杯扔向地面，在水杯不断落地的过程中，就像拿着一台帧数无限大的摄像机对着水杯不断咔嚓咔嚓的拍摄。

　　摄像机中的每一个帧数却都单独成为完整的空间，同时又伴随着这杯子不断靠近地面的过程，整个世界宇宙中大到星辰小到粒子的一切也都发生着自然的演变。

　　这是被分割为无限多个时间断面的真实空间，而陈光的任务就是穿梭在任意两个或许相隔百年，又或许只间隔一瞬的断面之中，按照杯中界的要求无比精准的去操控一些或细枝末节，或改变历史的事情。

　　在真实时间之界里，他面对的是前所未有的超哲学考验。

　　在不断穿梭的过程中，他将时间悖论与蝴蝶效应放大到了极致。

　　有时候，他穿越到十年之前打了一个小屁孩屁股一巴掌，告诉他，你不能砍这颗苹果树，否则你就会被你爹揍。

　　然后这小屁孩真就没砍树，然后这时间断面往后衍生的过程中，这个名为大米的国家就因为原本的伟人没有成长起来，至少推迟了五十年才独立建国。

　　同时，又因为这个霸权主义的国家推迟了五十年成立，导致这星球上的另一个擅长创造的文明少去了多年的苦难，让这星球文明抢在另一个同级文明前一百年迈入宇宙航行的科技水平。

　　这更进一步导致原本应该从一级提升到二级的另一个星际文明被这个文明所灭，这个本该湮灭在历史长河中的星球文明却又因为这一步快，步步快的领先，最终成为了整个宇宙中的霸主级文明之一。

　　在陈光打那小屁孩的屁股那瞬间，沿着这条时间线往后的所有时间断面完全支离破碎，但却又瞬间凝聚出新的时间线断面来。

　　陈光甚至能就此写出一本长篇巨著，《论一个小屁股如何影响宇宙运转》

　　但这只是他在真实时间之间里所做的无数事情其中之一，他不断的穿梭，不断的在每一个断面中按照圣杯的要求操作，有时候什么也不会改变，但有时候却又会将整个宇宙的历史改写。

　　在这种不断破灭历史篡改历史的过程中，陈光对真实存在与时间性的理解从初窥门径变得愈加精深。

　　他发现，位面总是有无比强大的自我愈合能力，无论自己怎样去操控时间断面，哪怕这断面后面的世界观被完全颠覆，甚至强行留下内劲的种子让这个宇宙从科技宇宙变成修仙宇宙，这宇宙也能自我完善并修复。

　　宇宙总能自圆其说。

　　当他终于从真实时间之界脱离之后，他之前的担心消除了。

　　我离开得再久都无所谓，只要我自己本事够高，我完全可以在穿回地球时直接回到指定的时间啊！

　　比如，回到我的次级意识拿到毕业证的哪天？

　　为什么不在拿到毕业证之前？

　　开什么玩笑！

　　圣杯之主、宇宙霸主、神界至尊，江湖上最无敌的大魔王还得去毕业清考？

　　我直接跳过那一段行不行！

　　这次杯中界带给他的最大的收获，在他心中其实并非是穿越时间的能力，而是一种没了后顾之忧的自信。

　　现在自己已经完全脱离普通人的范畴了，甚至比仙侠小说或者玄幻小说里写的什么大罗金仙又或者魔武至尊的境界更高出去无数层，在解决掉所有的后顾之忧，打通整个通天圣杯，完成自己的“前世”留下的所谓使命之前，自己是没可能回去地球过上普通人的生活了。

　　可他又不想等忙完一切手尾之后，再回去时却已经天知道几千年过去，所有认识的人都成了一杯黄土。

　　那样的话，即使成了万界之主，即使手掌天地，即使可以凭空造物捏造生命，但那又怎样？

　　失去熟悉的一切，哪怕其他的得到再多，不也等于一无所有吗？

　　即便拥有了所有的位面，但若是没有了自己真正在意的，那不就等若虚幻？

　　即使成神了，陈光也并不打算改变自己的世界观。

　　他根本就不想去在意自己的“前世”在无尽神界里到底有怎样的势力，也不想去在乎“前世”的朋友又或者敌人。

　　到现在为止，他也没有恢复哪怕一丁点所谓“前世”的记忆，甚至即使他恢复了，他也不打算去接受。

　　在他看来，自己是一条全新的、鲜活的生命，不需要为别人而活。

　　哪怕在自己的诞生中冥冥中有些东西被“前世”所注定，但自己的本质里却始终只是地球宇宙中茫茫多的星辰里某一颗名为地球的蔚蓝星球孕育出来的人。

　　或许唯有琉璃算是个意外，她与自己的“前世”肯定关系匪浅，但这都无所谓。

　　“前世”是“前世”，“我”是“我”。

　　我想去照顾琉璃的心情，想把她从通天圣杯里解放出去，完成她的夙愿，这是因为我今生欠她的福分。

　　正因琉璃的出现而改变了我的人生，那么我理所当让的应该完成她的追求。

　　陈光根本就不想去在乎“前世”与琉璃究竟有过什么承诺和约定。

　　其实此时的他尚且不知道，无尽神界的本源之所以尚且能安然沉睡，根本就没有察觉到他这个异数，更没有察觉到神界真正的危机已经快要一发不可收拾，却正是因为陈光身体里属于神的记忆永远也不可能苏醒。

　　因为他的“前世”，的的确确是真的已经死了。

　　那不是他真正的“前世”，无非只是留在地球宇宙的一道意念，最终跨越数百亿年，在这漫长的时间里点点滴滴的操控着无形的脉络，让地球孕育出陈光而已。

　　就像一个网游玩家突然猝死了，但在死之前他按下了“自动寻路”的按钮，哪怕这玩家马上就挂掉，但他的人物角色却依然会按照自动寻路的指引走到任务地点去。

　　此时的陈光，在堪破了真实的时间之后，经过短暂的休息却又进入了下一个杯中界。

　　第五个九大特殊世界之一轰然出现在他面前，是真实之界的对立面，叫虚幻之界。

　　他从一开始就被篡改了记忆，成为了一名生活在斗气世界的少年。

　　他的名字叫萧炎。


第1313章 虚幻

　　萧炎是整个家族里最不受重视的陨落天才，是家族的耻辱。

　　然后他得到了一枚戒指，戒指里住着个名叫琉璃的老婆婆。

　　在琉璃老婆婆的帮助下，他废材逆袭，一路崛起，成为斗皇，斗帝，斗圣，斗神。

　　最终，他站到了世界之巅，让所有曾经藐视过自己的人都悔恨交加。

　　他权倾天下，傲视苍生。

　　他完成了自己所有想要完成的梦想，得到了所有想要得到的尊重与地位，更拥有旷古烁今的实力。

　　但在某个时间点过去之后，他突然失去了目标，不知道下一步该做什么好。

　　自己仿佛陷入了永恒的寂寥，再强大的力量也不能带来一丝一毫的充实感，在这世界里已经没有任何值得自己去追求的东西。

　　“萧炎”不知道自己是怎么了，他根本无法控制自己的心绪，他完完全全的被无尽的空虚与迷惘所笼罩和支配。

　　仿佛受到他的心情影响，就连整个世界的运转都变得渐渐缓慢下来。

　　终于，当某一天“萧炎”彻底被这种永恒的空虚所击败的刹那，他猛的醒了。

　　原来自己根本不是什么“萧炎”，是陈光。

　　这整个斗气的世界都是虚幻，自己只不过是在虚幻的世界中走过了一段别人的人生。

　　只不过这虚幻看起来太真实，让他在里面整整沉沦了数万年，走过了从废柴到至尊的一整段旅程，直到完成所有或许重要，或许可有可无的梦想之后，才在空虚寂寥的折磨中从梦里醒来。

　　既然都是虚妄，那么破灭也就破灭吧，无非是别人笔下的故事而已。

　　陈光大手一挥，划破空间，身躯挪动，闪身就离开了这个斗气的世界。

　　但下一瞬，他却又变成了个孩童嘤嘤落地。

　　他又一次失去了所有的意识和记忆。

　　他只隐约听到这样一句话，“这个孩子，就叫张小凡吧。”

　　这又是无数年过去，他再一次站到了世界之巅，再一次永恒空虚，又再一次从噩梦中惊醒。

　　陈光就这样在一个又一个虚幻的世界里，被沉浸到一种又一种各自不同的人生中。

　　有时候，他是一个突然得到金手指的上班族，有时候又成了个身负血海深仇，靠着一身武艺摸爬滚打的中学生，还有的时候他成了一名被评为毫无天赋，但却拥有超强创造力的魔法学徒。

　　又有的时候，他成了星际战争中一名人族小兵，被遗弃在了荒废的废料星球上，然后靠着自学修理，自学知识，靠着捡废料建造了属于自己的战争机甲，并最终在星际战争中大放异彩，成为将军。

　　他所经历过的人生，数量多到千千万，根本数不清，种类也从都市跳跃到玄幻，又跳跃到仙侠，再跳跃到科幻。

　　但不管是怎样的人生，最终的结果却都异曲同工，他总会在无尽的空虚中被动的看破虚妄的表象，恢复意识。

　　可无论如何，他却也总逃不脱从一个世界跳跃到另一个世界的框架。

　　他就像一条只有七秒记忆的鱼，被人手段强硬的换掉一个又一个鱼缸，让他一会儿变成呼啸大海的鲨鱼，一会儿却又是温文尔雅供人观赏的大眼睛金鱼。

　　如果把每一段人生的长度都拉长，那么他每次在空虚中清醒的短暂时间，或许连七秒都比不上。

　　在又一次短暂苏醒之后，陈光终于控制住了撕破空间离开这里的冲动，转而在脑子里思索着目前的状况。

　　若是不想点什么办法，恐怕就算自己破开了这世界，等待着自己的依然是无穷尽的幻境。

　　这幻境太可怕，太真实，以至于他用正常的手段根本无法识破，只能沉沦其中。

　　若是一个人说谎，或许还能被识破。

　　但若是说谎的人从一个增加到了十个，那么这谎言被识破的概率就变低了。

　　若是成千上万个人说着同一个谎言，那么这谎言在某种意义上却也成了真实。

　　可现在陈光面对的却是整个世界，甚至这世界的上上下下又可能包括很多层层叠叠的位面，譬如在修仙世界里，可能就被分为什么人界、地仙界、真仙界、天仙界，但无论他在哪个世界，面对的世界有多复杂，每当他达到顶点之时，却都会轰然醒悟这一切都是假象的事实。

　　整个世界都在换着花样的骗他，他只能让自己先达到这个世界的顶点，才能看破其真实与虚妄。

　　如果不想点什么办法，恐怕他会永远被这样骗下去，永无止境。

　　留给他思索的时间并没有太多，过不得一会儿，他便又被强行拉进了下一个幻境。

　　又是数十万年的虚假生活过去，陈光又争取到了几分钟思索的时间。

　　现在自己的处境让他想起曾经看过的一部电影，名为《盗梦空间》。

　　这状况何其相似，甚至比《盗梦空间》更加可怕。

　　层层叠叠的梦境终究只是一个又一个片段，哪怕看起来再真实的梦境，在这梦里自己始终还是自己，而这梦境也会有边缘，世界的架构也一定会有漏洞。

　　他面对的幻境不同，这是完美的世界，天衣无缝。

　　但他可以借鉴《盗梦空间》男主角破解梦境的办法，给自己找一个坐标。

　　不同于《盗梦》，每一次进入幻境之时陈光都会被更换掉肉身，获得全新的身份，并且每次都不一样。

　　但他知道起码自己有一点是不会改变的，那便是灵魂，不然自己也不会每次都能苏醒。

　　所以不同于《盗梦》里的人可以选择实体物质作为坐标，陈光的坐标继续安插在自身的灵魂上。

　　他需要找一个执念，永远也不会被放弃和遗忘的那种。

　　等他想明白这个道理，却已经至少又过去数百个幻境，因为每一次从幻境里出来只能得到几分钟的思索时间。

　　然后，为了在自己的灵魂里刻绘出坐标，他又用去上亿个幻境。

　　最终终于给他在灵魂深处放下个无比强硬的念头来，这是他深思熟虑的结果。

　　他尝试了无数种可能，甚至将探索出前世真身这种事情也设定过。

　　但他都失败了。

　　比较不错的，大约能撑过三四个幻境才被完全遗忘，但不足以唤醒他。

　　比较失败的，则在刚进入幻境与新的身份融合那瞬间就给彻底清除了。

　　探寻前世真身的念头撑得最久，扛了整整十八个幻境，但还是没什么卵用，说明这并不是他内心深处最想知道的事情。

　　他最后成功的“坐标”说出去有点丢人。

　　真的很想把琉璃的两条腿举起来，再把她身上拿来遮羞的云雾散掉，这样自己就能瞪大眼睛仔仔细细的打量她……

　　咳咳……

　　总之，托琉璃的福，他成功了。

　　这一世他转世成了一名富家纨绔，并随身得到个传说中的超级大败家系统，要他每天花掉多少钱巴拉巴拉的。

　　大体就是花钱攒经验值，完成任务，然后升级系统装逼打脸什么的烂俗设定。

　　他是在美人环绕的女人堆里重生的，但在他从宿醉里睁开眼那一刹那，就觉得围绕在自己身边这些所谓的“美女”简直奇丑不堪，他脑子里翻来覆去完完全全都是琉璃的形象，尤其是一想到坐标设定里的画面，他整个人就疯狂激灵起来，然后他就直接脱离了这幻境。

　　伴随着他的清醒，整个杯中界轰然崩塌，无数个在他的幻境中被构建出来的虚假世界同时湮灭，化为虚无。

　　陈光浑身冷汗涔涔，不愧为完全由特殊杯中界虚幻之界演变出来的空间，这真太可怕了。

　　不过，他也并非一无所获。

　　先通晓了真实，现在却又堪破了虚无。

　　他神性的一面陡然拔升，甚至就连收集神族死后逸散出来的本源能量的效率都提高了。

　　接下来，还有二十一个第五重日耀天杯中界在等着他。

　　不过通过之前六个的摸索，陈光已经找到了第五重日耀天的脉络，都与特殊杯中界有关，可能是由某一个单独演化，又可能是由某两个融合演化而成。

　　这第五重日耀天的真正目的，是让自己的眼界脱离人的境界，更了解神的特性。

　　那么接下来，剩下还未展露真颜的四个特殊世界一定会陆续出现。


第1314章 树网

　　新显形的虚幻之界看起来像是团不规则的雾，并非完整的球形又或者橄榄形，而是歪歪扭扭的。

　　这雾朦朦胧胧，遮遮掩掩，并且每时每刻都在不停的变幻着形状。

　　陈光倒是知道里面大体的状况，不同于其他几界拥有完整的世界与形态，虚幻之界中是一团混沌。

　　只有在自己进去之时，虚幻之界才会根据自己当时的状况变幻出对应的世界观来。

　　若是随便从外面抓个人扔进去，效果大体也一样。

　　扔十个又或者亿万个人进去，虚幻之界也能同时变幻出亿万个虚假的世界来。

　　这对一切皆为虚幻的特殊世界根本没有任何难度，构建虚幻的世界根本不需要消耗什么能量。

　　大约一整个拥有七八重阶梯的仙侠世界也耗费不了现实世界中一个氢原子的能量。

　　等虚幻之界的雾团归了位，与另外四个特殊杯中界一齐补进环形九星结构里之后，陈光又将注意力放回到下一个杯中界里去。

　　接下来发生的事情印证了他的猜测，不管愿意还是不愿意，又或者想不想休息，陈光都没得选择。

　　他只能将全部的精力都疯狂的投入眼前所见，触手能及的事情，那就是在通天圣杯的挟持之下，一个又一个杯中界的闯荡下去。

　　接下来，在由虚幻之界与命之界融合组成的幻命之界里，陈光学会了与真实之眼对立的虚幻之耳。

　　所谓眼见为实，耳听为虚，一边用能够堪破真实的眼睛去看穿真相，另一边却又用能聆听到命运背面声音的耳朵去探究一切并未发生的可能。

　　在由时之界与虚幻之界组成的幻时之界里，陈光又掌握了捏造时间的能力。

　　所谓的捏造时间，其本质是凭空制造出本来不曾发生过的历史。

　　这其实在之前每一次通天圣杯制造杯中界时都有所体现，如同须臾海与真武界这般的完整世界，其实都是在陈光进入的瞬间才真正诞生。

　　但这些世界却自成历史，并且毫无破绽，亿万年不同的历史造就出不同的文化，却又能将整个世界指引向必将化为真实的未来。

　　陈光又遇到了因第六个特殊杯中界而衍生的日耀天，在这个世界里，他对生命的真谛又有了更多的理解。

　　这个特殊杯中界的名字，叫生之界。

　　之前，当自己对基因有了新的认识之后，陈光本以为自己已经堪破了生命的奥妙。

　　不过真到生之界的衍生位面中走过一遭，陈光才知道自己的渺小与无知。

　　他想起曾经听过的一句名人名言，知道得越多，就越觉得自己无知。

　　此时他自己大约已经是整个人类史上，不对，已经是整个地球宇宙自从第一个生命诞生之后的悠久历史中，对生命理解最为深刻的人。

　　但他依然在生之界为自己拉开的神秘画卷之下迷失了。

　　基因的确代表着一个生物的全部讯息。

　　无论是有实质身体的人类，又或者哺乳动物，哪怕是水母，甚至是一个真菌、病毒都拥有着自身独有的全套基因。

　　再不然是外星球中一些没有实体，完全呈能量态存在的生命也拥有着属于自身的基因代码。

　　但是，无论是渺小的病毒还是体型堪比太阳系的吞星兽，却都有着另一部分基因无法概括与形容的组成，灵魂。

　　渺小的灵魂有渺小的卑微，庞大的灵魂有庞大的崇高。

　　但无论是渺小还是巨大的灵魂，却都是灵魂。

　　灵魂与身躯相辅相成，缺一不可，但却恍若另一种存在。

　　哪怕是精神体生命，它的精神体形态与灵魂再怎么接近，但它的身体依然是身体，灵魂依然是灵魂。

　　灵魂真正核心的组成，可以说是思维，也可以说是装在这身体里的一道属于另一个层面的生命。

　　在真武界与须臾海中，灵魂的重要性被诠释到了极致。

　　肉身死亡，但灵魂不灭，并且总能复生。

　　在地球宇宙中，人的身体会生老病死，但思维却永无止境。

　　一个失去了双脚不能出门的孤独者，依然能在自己的灵魂中让思维驰骋五湖四海，甚至在自己的脑海中构建出这样那样妙不可言的大千世界来。

　　在地球宇宙中，身躯是有限的，科技也是有限的。

　　但灵魂的力量，却是无限的。

　　以光速为例，在宇宙的规则之下，光速不可能被突破，但若是一个人在自己的脑海中构想出某些东西能超过光速呢？

　　那么再假若，这个人脑子里构想出来的世界其实又真实存在呢？

　　这种世界却又不同于藏匿在分子、原子又或者微观粒子中的底层世界，而是另一个概念般的存在。

　　陈光在生之界中领悟到的真正奥义，便正在于此。

　　基因代码是生命的表象，而灵魂则是生命的内在。

　　所谓生的真正奥义，正在于灵魂长存。

　　当灵魂泯灭，这个生命才是真正的死亡。

　　那么，人死之后，又或者神死之后，灵魂去了哪里？

　　神族分化出来的神念尚且可以捕捉，但彻彻底底死亡之后永恒消失掉的灵魂，却又去了哪儿？

　　灵魂是真的支离破碎，甚至消失了？

　　又或者其实死亡只不过代表另一个层面的生命的开始？

　　地球人类，地球宇宙中生命，又或者神族并不能像须臾海或者真武界中的人那样无限复生。

　　那么，这些灵魂最终又去了哪儿？再不然就是真的彻底消失了？

　　陈光现在当然有资格拷问这种问题，因为现在的他明明已经可以站在地球宇宙之外，用上帝视角看到这宇宙中的一切演变，甚至还能在某种程度上出手干涉。

　　但他依然找不到灵魂的去向，哪怕他把精神放到医院里，死死盯着一个即将自然走到生命尽头的老者，但他依然无法在老者闭上眼睛，心跳停止的瞬间捕捉到他灵魂的去向。

　　带着这复杂高深的思考，从生之界的衍生世界中出来的陈光，却又马上投进了下一个杯中界。

　　先明白何为生，然后再明白何为死。

　　他看到的是一个死气沉沉的杯中界，这里万籁俱寂，时间与空间也仿佛不存在。

　　陈光就如同个孤魂野鬼般在这杯中界里飘飘荡荡，自从进来之后，他就没能得到任何提示，不知道自己该做什么，更不知道如何才算是达到了杯中界的考核标准。

　　他仿佛成了个被遗忘在黑匣子里的玩具。

　　他才刚刚见识了生命的奇妙，转瞬之间却又被丢入无尽的黑暗囚笼。

　　这处境比虚幻空间更让人难受。

　　再虚幻的世界，好歹也能有真正的人生，能见识到形形色色不同的人，也能在虚构的生命里学会种种不可思议的能力。

　　虽然这些能力最终都变成了泡影，但至少能打发时间吧？

　　就像很多人沉迷游戏，除非打成职业选手，最终却都只是浪费时间，可浪费时间本身也是一种享受啊！

　　但陈光现在却是被关了紧闭，而且还是那种彻头彻尾的紧闭。

　　别人关禁闭好歹还有一张床，一床被子，没事的时候揉揉被子也算是种消遣，只是没人陪着说话会感到孤独罢了。

　　但他现在飘在这儿，没有光，没有人，没有地，一切都是虚空与死寂。

　　刚开始时，他尚且能感受到自己的身体，还能捏捏手指体会一下自己的存在。

　　但随着被关禁闭的日子越来越长，太长时间没有感受到过的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉这五感完全退化了。

　　他不但感受不到外物的存在，就连自己的存在也无法确定了。

　　陈光沉沉睡去，慢慢的失去了所有的意念。

　　这次他比之前死在混沌主神一掌之下后沉沦得更深，更久。

　　等他终于回过神，睁开眼之时，整个人却已经重新出现在外面的杯中虚空里，看着通体漆黑，薄如蝉翼，完全呈平面的死之界，他一阵后怕。

　　之前自己是真正的死掉了。

　　自己的灵魂并没有崩解，身躯也一直存在，但却在无尽的死气中陷入了绝对的静止。

　　当他无法感受到自身灵魂的存在时，那么对于一念成世界的他而言，与真正的死亡就没有任何分别。

　　简而言之，普通人认为自己死了，未必是真死。

　　但陈光认为自己死了，却就是真死了。

　　而死之界衍生出来的日耀天杯中界真正的奥义，其实就是让他“死”一次。

　　但陈光最终却又契合了死之界的要求，完成任务活了过来。

　　他必须享受真正的死亡，才能契合杯中界的任务要求。

　　但完成任务之后，他却又能活着被放出去。

　　这就像是先有鸡还是先有蛋的哲学问题，自成悖论，无限主观。

　　但他得到的，的确是无限接近死亡的感觉。

　　陈光再看看死之界旁边生机昂然的生之界，这两者在九星阵中并排摆在一起，与另外已经显现出来的五个特殊杯中界各自占据着不同的位置。

　　在生死两界的正中央，却正有一道道流影交错碰撞。

　　在明白生死与时空，看透真实与虚幻，再掌握了命运的真谛之后，他终于又能看到一些以前自己无法“看见”的东西。

　　在杯中虚空里，每一个代表着特殊杯中界的位面球上，都链接着条条丝线，通往其他杯中界。

　　二千一百多个第一重见灵天杯中界，七百多个第二重一线天杯中界，乃至于现在已经显露形态的十余个第六重日耀天杯中界，也包括须臾海和真武界两个八重仙神天杯中界，每一个杯中界对应的位面球上都延伸出线条来，分别链接在已经显露出形态的七个特殊杯中界上，组成了一张树状的残缺大网。

　　残缺的部分，当然是尚未成型的第六重、第七重和第八重位面球的位置了，依然空着。

　　另外却还有一些线头只单独链接在低阶杯中界上，另一端却空落落的晃悠着，应该是剩下两个特殊杯中界尚未显形的缘故。

　　但陈光脑海里已经可以勾勒出最终完整的形状了，与最上层的创造之界中的九重巨树一模一样！


第1315章 自私

　　地球上，又是五十年过去了。

　　玩家越来越多，从一开始的一千万先增长到了三千万，到如今竟渐渐的有突破一亿人的迹象。

　　最早一批玩家中没能突破E级界限的低端玩家里，已经有一些像普通人那样经历了正常的生老病死。

　　毕竟不是每个人都天赋异禀，在游戏系统放宽选拔标准之后，渐渐的也有些中人之姿的普通人成为了玩家。

　　此外，有些人在觉醒时本就已经五六十岁“高龄”，在游戏里的气运也很差，每次任务都吊尾巴，也没能捡到什么了不得的道具，更没能加入厉害的组织，那么他们自然不能获得更长的寿命。

　　人口基数大了，自然会出现形形色色的人物，有人在游戏里一入风云便化龙，也有人喝水也被塞牙缝，做什么都不顺。

　　混了几十年下来，经历杯中界数百次，虽然每次都能侥幸逃生，但却就连最基础的二十个奖励点都存不下来。

　　又或者，哪怕存下来了，但往往也用来购买了保命的道具。

　　当然还有混得更差的，不少人勉勉强强混过了几次低阶游戏，然后突然惨死在，失去了所有的异能。

　　更惨的是刚被选拔成为玩家，都还没来得及施展自己的任何抱负，才刚刚学着别人一样崛起了冲天的雄心，结果开局不利，刚第一次进游戏就撞上了不可能完成的任务，又或者遇到了手段狠辣的神族。

　　当然，在经历过第一次人员扩张和全球现实觉醒之后，哪怕玩家的身份被剥夺，这些人也不会失忆。

　　可越是保留着这段记忆，他们就越是会羡慕嫉妒其他玩家觉醒者的身份，更会羡慕别人千奇百怪的各种能力。

　　哪怕只是能把勺子变弯这样的废物异能，好歹不也是异能么？

　　而且，如果这勺子被制造得极其巨大，能把勺子变弯这种强硬的设定异能，本身就变废为宝了，可以在制造业上起到奇效。

　　但他们在游戏里已经“阵亡”了，只能从此回归到普通人的生活中去。

　　不过他们也并未完全绝望，大家都知道，每隔一段时间游戏系统就会重新选拔玩家，玩家的总数会一个暴增。

　　之前从千万人增加到三千万人时，就曾有不少被重置过一次的玩家恢复身份。

　　后来从三千万人增加到六千万时，又有人再一次获得机会。

　　再后来增加到一亿人时，据说甚至有运气好的之前三次都失败了，但这次他又卷土重来了。

　　当然，每次都挂点，活不过三集，这种人都不知道该算运气好还是不好了。

　　总之，伴随着第一批“高龄”玩家正常的生老病死，用了整整六七十年的时间，人类终于从原始的、固化的文明进程彻彻底底迈入了新的时代。

　　现如今，人类的宇宙航行速度在能源科技再度变革之后，已经向着每秒钟数千公里的程度迈进。

　　当然，要想驾驭着飞船在宇宙中保持这样的速度，同时还要防备着可能出现的星际浮岛又或者乱石流，飞船的探测系统、巡航系统、动力系统与飞船本身的材料这方方面面的科技都必须达到全新的高度。

　　毕竟当速度达到每秒三千公里，哪怕只是一枚眼屎大小的石子打在飞船船体上，可能造成的瞬间冲击也会大到难以想象。

　　但不管怎么说，也不管再艰难，经历了数十年的科技大爆炸，人类终究是做到了。

　　现如今，几十年前就已经出发的第一批勇士尚未抵达目的地，但第二批乃至于第三批勇士却又踏上了征程，将来的某一天他们或许甚至能在茫茫宇宙中追上他们的前辈。

　　人类从来就不是安于现状的文明。

　　倒不是说这个种族就善于侵略，而是发展总需要更多的资源。

　　当科技水平高到一定的程度，地球上的资源已经被开发得不能再更开发，时代的重点从更进一步的开发能源转移到小心呵护这个家园，生怕不留神多做了些什么，让自然环境的恶化变得不可挽回上之后，人类的足迹终究是要走出这颗星球，踏足太空的。

　　就像远古时期的部落，哪怕山脚下的土地已经足够种出可供全部落的人吃到饱的食物，但部落的首领总想获得更好的衣服，住更好的房子，部落里的开拓者也总想去看看山的另一侧是怎样的光景。

　　那里或许绿草如茵，溪水清澈，又或许生长着割开树皮就能滴淌出甜美可口营养丰富的汁液的神树？

　　好奇心驱使着人类进步，驱使着人类忍不住向未知迈动脚步。

　　在整个宇宙的多级文明架构中，地球文明才刚刚迈过一级文明的门槛，相对于别的星际文明，不还是原始时代么？

　　“山”的那一边到底到底又有什么？

　　我们能从那里得到些什么？

　　这个简单的问题却贯穿了人类自从诞生以来的百万年历史，只不过到如今这座“山”变成了少则几十，多则几百成千上万，又或者十万百万千万光年的距离而已。

　　看着一艘艘飞船以光速的百分之一又或者百分之几的速度脱离太阳系，奔着数光年又甚至数十光年外的疑似人类宜居星球而去，陈光的情绪有点复杂。

　　除了自己的直系亲属以外，其他自己真正在乎的人大多都从玩家的身份里得到不少真正的实惠，即便实力最差的一些个人，譬如已经升任晨光集团运营部总监的郭明都已经是资深的C级玩家。

　　这些资深玩家都还有很长的寿命，顶级的S级玩家哪怕百岁了，看起来也如同二三十岁的年轻人一样。

　　但看着已然立碑立志的两个并排而放的墓地，陈光终究觉得不是滋味。

　　老爹老妈终究还是没能等到自己回去，自己这儿子，也当得不称职。

　　所以，甭管在这六七十年里人类科技到底往前走了多远，等自己能回去时，陈光却都会把时钟倒过来往回拨。

　　他会让一切都回到自己离开大学的那天。

　　这样做，显得他相当自私，他抹杀了整个文明几十年的努力。

　　已经跑到小半路程的宇宙飞船，会在倒流的时光中退回地球，那些精密的仪器又会重新变成深藏地底的矿藏。

　　他这样做当然自私。

　　但是，陈光并不打算征求别人的同意，他也无私了太久，他不可能真的什么事情都为别人考虑。

　　再者，将时钟往回拨，这又不仅仅发生在地球上，而是整个宇宙都被回档。

　　那么从某种意义上地球文明又未必受到了影响，都没有真正到来过的未来没有了，谁又知道呢？

　　他又亏欠了谁呢？

　　谁又损失了什么呢？

　　或许我陈光回去之后，人类科技进步变得更快了呢？

　　毕竟我现在这么强嘛，哪怕当初我只是随便留下的一点光触媒科技的种子，不也演变成了市值万亿的晨光集团这棵参天大树嘛？

　　将目光从五京的某处公墓里收回，陈光深吸口气，又再一次投入到了下一个杯中界里。

　　最后两个特殊杯中界终于渐次出现在他的面前，他关于神的认识终于达到了真正圆满的境界。

　　一个是终焉之界，又名混沌之界。

　　这世界代表着终点，万事万物的终点。

　　另一个则是原初之界，代表着万事万物的起点。

　　将混沌与时间相结合，陈光在这个混合杯中界里看到了时间的尽头。

　　将混沌与空间结合，陈光却又看到了空间与位面的极限。

　　将混沌与命运结合，陈光却又看到了命运的极致。

　　将起点与命运结合，他却又看到了一切的源头。

　　原来，无尽神界中一共有八个主神。

　　其中最强的是代表着终点的混沌主神，其余七人则分别对应着命运、真实、虚幻、生、死、时间和空间。

　　如果不是差了最后一个，主神的序列就基本与陈光的九大特殊世界完全一致了。

　　唯独差了的那一个，却正是代表着起点的原初主神。

　　当然其实是有的，只不过这原初主神正是无尽神界的本源意志。

　　先有本源意志，再诞生出神界，最终孕育出整个无尽神界，以及这个层次之下的无数个下层世界。

　　混沌主神这个本不需要的终点，则是本源意志捏造出来的，假的终点。

　　杯中虚空里，九枚代表特殊世界的位面球已经补全，从各个小世界上衍生出来的丝线正迅速链接上去。

　　九重巨树的形象越来越清晰，而在最上层的创造之界里，一些变化正在发生着。


第1316章 三条人生路

　　巨树上的神族头像越来越多了，眉目看起来也越来越清晰，让巨树看起来活像个硕大的照片墙。

　　幸好神族没有社交上的需求，不然他们能迷上这挂满“微博头像”的照片墙。

　　说不定他们还会在每张头像下面写上各种朋友圈动态。

　　比如什么“今日旗下位面诞生绝色女子一名，天生契合绝美规则，可助神君之下感悟修炼，价高者得，过时不候。”

　　“今终于将三千万年前得自黑暗森林中的暗影神石破解，系八千亿年前暗影神皇所留，蕴含半道暗影法则，欲购从速。”

　　“邪眼神尊个老匹夫，扰本尊侍女清净，其行当诛，特将其斩杀，在此广而告之。”

　　如果神也有朋友圈，大约也就是这样了。

　　杯中虚空里，陈光将心神短暂的放回创造之界。

　　他发现，这位于所有杯中界最上端的世界似乎根本没有进化的顶点。

　　之前，当这位面达到无限时，陈光曾以为这就已经是这世界的极限了，但现在看来他对无限这两个字的理解还不够深刻，不够透彻。

　　在不断吸收截留自神族的神秘能量同时，所有代表杯中界的位面球还在不断的将各自关于规则与法则的力量灌输在九个特殊世界里，并最终被分门别类的送入创造之界里。

　　这通天圣杯，似乎正在掠夺所有位面的力量来供养创造之界。

　　这些力量的囊括范围极广，从一切位面的本源组成，再到这些空间中生活着的生命体的体能，甚至包括所有矿藏中蕴含着的能源，甚至就连各个空间中智慧生命的思维想象中蕴藏着的一切能量，都是创造之界的养分。

　　陈光仿佛已经大体能看得见自己的未来，现在的他分外怀念琉璃还能对自己说“自求多福”与“船到桥头自然直”的日子。

　　她虽然总表现得很是无能的样子，问她什么她都答不上来。

　　她的无知简直配不上她神皇的身份。

　　但陈光现在却已经知道，她并非真的那么弱鸡，她仅仅是因为要配合自己，为了防止被神界本源意志窥探意识，她主动斩断了自身所有的记忆。

　　她不是装不知道，而是真不知道！

　　至于现在，哪怕她还是什么都不知道，什么都不明白，但陈光真挺想和她分享一下。

　　你看，现在我已经这么牛逼了。

　　你倒是夸一夸我嘛。

　　很可惜，现在陈光也找不见她，更不知道要达成怎样的条件才能让她再次出现。

　　收敛心神，陈光便又将注意力放回到杯中界的任务考验里。

　　他本以为还有很多的任务，很漫长的征程等待着自己，但他现在却突然发现，留给他的第七重尘明天杯中界一共只有三个！

　　并且，每一个尘明天杯中界对应的都并非单纯的神界规则，又或者九大特殊位面，而是另有乾坤。

　　当他进入第一个尘明天杯中界之后，甚至产生错觉以为自己又回了地球。

　　出现在他面前的，是一个与地球宇宙一模一样的大型位面。

　　要不是身边的人始终都给自己很强烈的违和感，陈光真以为自己回去了，时间也被重置了。

　　在这里，他经历了另一种人生。

　　这似乎是本该发生在自己身上，但却又并非真正发生的一段生命旅程。

　　在这个名为重生之界的尘明天杯中界里，他回到了自己的初中时代，回到了得到通天圣杯的八年前。

　　虽然明知道这一切都是杯中界的任务考验，但他终究还是没能忍住在这里感受一次重生者的人生。

　　他就像一本重生小说的主角那样，利用着自己知道接下来时代变迁的优势，从另一个角度改变了自己和父母的命运。

　　并且，在他考入大学的那年，成功让自己成为大川省的首富，权倾全国，资产百亿。

　　在这四年里，他买卖股票，炒作期货，投资互联网企业，运作游戏，更让陈氏火锅从小小的县城走向全国。

　　然后时间又走到他大三那年，内劲武人对自己家庭带来的冲击并未出现，老妈也并未患上重疾。

　　再然后，通天圣杯却并未如同现实生活中的那样出现在那一天。

　　哪怕他还是找朱志发借了他的瑞纳车，就连车牌号都不曾改变，在那一天依然乔装打扮的出车，并把车准时的开到了本该遇到扔下杯子的神秘人的地方。

　　一切本该发生的事情都并未发生，陈光没能得到通天圣杯。

　　再后来，他回到学校之后，文雯莫名退学了，就这么消失在他的生命中。

　　他也没能在五京的画湖上救下靳诗月和江雅歌来，两位国民女神的遇难引发了国内娱乐圈的大地震。

　　陈光其实很委屈，那天他明明一大早就到了画湖边，甚至他自己已经提前布局成为了《江山》的投资方，就是为了打算在那一天阻止惨案的发生。

　　可他蹲了整整一天，大胡子并没有带着剧组来。

　　随后他又以投资人的身份却定了剧组的拍摄计划，才知道画湖拍摄改到了一周后，他刚安心离开，晚上时大胡子就临时起意带着人去了，然后便出了大事。

　　再后来，卓老师与他也没有发生什么事情，卓老师甚至根本就没有留校，而是提前去了国外。

　　孙小逊也并未与他表露心迹。

　　没有这些状况，陈光与武彤、唐影自然也没有了结识的契机。

　　不知不觉六十年过去，当白发苍苍的陈光孑然一生，以世界首富的资产行将就木时，才幡然醒悟，自己在这尘明天杯中界里，是以一个完全普通人的身份走过了一场本该属于自己的人生历程。

　　在这一段人生中，没有琉璃、没有圣杯，也没有许许多多本该发生的事情。

　　随后他又进入了第二个尘明天杯中界，在这里他却成了一名从小就被培养着的“游戏”玩家。

　　在这场“游戏”里，他在虚拟的空间中指挥过一场又一场的战争，将属于自己的弱小种族在“游戏”中带上巅峰。

　　等他终于消灭最后一个敌人之时，他才猛的被告知，自己所经历的游戏其实是真实发生在无尽神界中的战争。

　　自己带领的“光辉神族”，是无尽神界之中真实存在着的种族。

　　而他自己，在战争胜利的瞬间便被灌注了无与伦比的庞大力量，成为八人之下，神界亿亿神之上的光辉神皇。

　　这似乎，又是他的另一段人生。

　　进入最后一个尘明天杯中界，他这次是真回了地球宇宙。

　　这个杯中界被嵌入了地球宇宙之中，他回归在公元5050年。

　　等待着他的，却已经是地球人类无论是游戏系统，还是宇宙战争中的最后一战。


第1317章 三千年

　　文明真的是很不可思议的存在，无论发生了何种变故，只要没能一次性将整个社会结构冲烂，那么这庞大的存在便总能自我修复，并且还能把这些冲击遗留下来的一切不论是好的，还是坏的事情都转化成为自己的一部分，就仿佛什么都不曾发生过一样。

　　在三千余年的时间里，地球人类经历了太多的变故。

　　在地球的上一个三千年里，绝大部分时间里人类都在生产力低下，进展缓慢的封建时代里步步寸进。

　　但这一个三千年，人类却就像是开了挂一样，走完了第三次工业革命，第四次工业革命，甚至第五次、第六次，第七次工业革命。

　　第一个千年里，人类的科技水平从纳米级杀进了埃米，再杀进了皮米，可以直接在原子层面进行操作，甚至可以挪动质子。

　　要想达到这种精密程度的操控，所需要的也不再是简单的材料学科技，更重要的是对力场的操控。

　　用电磁力场取代原有的工业合成机械，能达到十的负十二次方之下的皮米级精度。

　　自此，就代表着人类完全走完了电化学的里程，点石成金也从神话故事走进了现实，稀有的金属又或者别的元素，甚至可以用宇宙中随处可见可得的碳原子、硅原子直接合成。

　　此外，人类的航天学也伴随着能源体系与电磁力的操控达到了新的境界。

　　虽然光速还是不可逾越，让人心驰神往的空间折跃又或者曲率飞行依然只在科幻故事中，但宇航飞行提供推力的介质倒是有了革新性的变化。

　　以前的宇宙飞船，在地球上发射起速时依赖的是自带的燃料喷射形成反推力，在脱离地球之后基本就只能依靠初速在宇宙中惯性飞行。

　　但新的宇宙飞船起飞时不再依赖燃烧反推，而是直接靠反重力系统垂直升空，在恒星星系的范围内时，则直接依靠远程操控引力牵引而前进。

　　比如刚刚脱离地球时，先将引力引擎遥遥对准冥王星，在完全没有空气阻力的宇宙之中，持续不断的施加大于地球与太阳引力的牵引力，飞船自然能一直加速下去。

　　依靠着这种引力系统，飞船在太阳系内很轻松就能加速到秒速七千公里以上。

　　当飞船脱离了围绕太阳系最远的行星之后，飞船则直接开启星航牵引系统。

　　说来复杂，其实简单，星航牵引系统可以将位于飞船前方的宇宙微尘吸引过来，再通过飞船尾部的推进器喷射出去。

　　无论是对前方的牵引还是后方的喷射，都能为飞船提供持续不断的向前飞行的动力，能让飞船的速度达到每秒上万公里。

　　宇宙太空虽然看似真空，但其实却又并非真正的虚无，真空里通常漂浮着大量的微尘，甚至是同位素粒子。

　　这些同位素粒子中，却又能提取出提供能源的质子、中子与电子。

　　核聚变已然脱离了对氢、氘这些低阶核子的操控，而是直接跳跃到了对更细微的核子层面进行操作，操作的精度直接落实到质子层面。

　　在这样的科技水平支撑下，人类的宇宙飞船在宇宙中几乎可以永动，除非一头撞进真正一切皆为虚无的完全虚空之中。

　　但即便如此，依靠飞船自身存储的推进介质与能源，飞船也能跨越超过三个太阳系直径的距离。

　　随时监测宇宙辐射背景的探测设备，也能提前指引人们避开纯粹虚空。

　　除非是倒霉的一头撞进了重力涡流，又或者宇宙风暴里，一般的宇宙航行十分安全。

　　当然，关于重力涡流又或者宇宙风暴的破解依然在人类科技水平之外，这并不奇怪，曾经的人类甚至都不明白闪电的成因，在航海时代里也曾对百慕大的浮力漩涡束手无策。

　　在这样的科技水平进步之下，人类在第一个千年里将足迹走遍了太阳系附近超过三千个恒星系，开发出了超过一千个殖民星球，征服了三个处于封建时代又或者原始社会的初级文明。

　　地球文明的总人口也达到了万亿级。

　　在第二个千年里，地球人的科技水平直接杀进了费米级。

　　打个比方，从公元3000年到4000年，人类甚至能在质子上进行雕刻。

　　除此之外，通过对宇宙力的深度理解，对黑洞的深入探索，人类终于能通过宇宙辐射进行定位。

　　在牺牲了数十万名先驱者之后，人类成功破解黑洞的奥秘。

　　又经过两百余年的攻关，以对黑洞的解析为基础，人类终于可以通过对力场的控制短暂制造出弱化版的人造黑洞，也就是虫洞来。

　　初期，人造黑洞从诞生到泯灭持续的时间不超过万分之一秒，并且口径还极小，出口的方向也很难定位坐标。

　　但又经过一百年的摸索，虫洞的口径被放大到了数百公里，持续时间也达到了百分之一秒，出口方向也能被控制在一定的范围。

　　自此，人类成功掌握空间穿梭的科技，进入了下一个时代，成为了真正的二级文明。

　　随后，当人类真正纵横驰骋在银河系之时，闯入了另一个成熟二级文明的疆域，正是那个从很久以前就知晓人类存在的二级文明。

　　地球文明的突然闯入，出乎了这二级文明的预料。

　　他们根本没想到只不过千余年过去，这个在他们眼中无比原始的低级文明就发展到了这个地步。

　　上次他们的情报人员到达地球是1786年，他们计划在3786年再派出情报人员，距离他们下一次派遣情报人员前往地球还有一百七十九年。

　　毕竟距离实在很远，这样的远航即便是二级文明也要付出极大代价。

　　他们也不认为两千年的时间就能让一个依然用帆船在大海上航行的文明发展到就连自己都需要直视的程度。

　　地球人类的突然出现打了他们一个措手不及，谁也没想到地球文明能在短时间内经历一次又一次的技术爆炸。

　　双方在短暂试探之后，便不可避免的爆发了战争。

　　老牌二级文明在各个基础学科上全面领先人类，战争的初期人类节节败退，就连母星地球也险些沦陷。

　　为了保存种族火种的延续，地球文明从各个殖民星球上甚至分别派遣了共计超过三十亿人的逃生队伍，名为火种计划。

　　火种计划执行四年之后，火种七十九号飞船上的一名科学家终于开发出将觉醒者能力与虫洞科技相结合的新型战斗模式。

　　利用觉醒者体内的所谓神秘能量，可以在某种程度上压制宇宙规则，可以制造出足以短距离穿梭虫洞的单兵作战机甲。

　　随后，火种七十九号带着人类反攻的希望义无反顾的杀回人类最后的阵地。

　　在接下来的百年时间里，地球文明先利用星空机甲稳住阵地，另一方面进一步研发虫洞科技，疯狂改良武器，最终反败为胜，彻底征服了老牌二级文明，然后整整用去了三百年时间，在公元4000年这个元年终于将老牌二级文明的科技成果消化完毕。

　　与此同时却还有另一个代表性的事件发生，最后一个非玩家的普通人，一名婴儿在诞生之后不到三天便觉醒成为玩家。

　　自此，地球文明拥有了十万亿人口，十万亿名玩家。

　　人类进化再度进入下一个新篇章，智力、体能、寿命等方方面面的特征被开发到了下一个阶段。

　　从公元4000年到5000年的这一段时间里，虫洞科技被开发到了极致，包括折叠虫洞、变形虫洞、空间撕裂器等等科技从无到有，人类的操控精度更达到了十的负十八次方的阿米级。

　　通过仪器，人类甚至能直接捕捉热能合成夸克、电子，甚至是质子与中子。

　　能够将能量转化为物质，代表着人类进入了下一个阶段。

　　如果再给地球文明足够长的时间，以人类当前表现出来的创造力与生产力，地球文明完全可能征服银河系。

　　但在公元4987年，就在人类彻底掌握反物质科技的同时，统治银河系超过五亿年的三级精神体文明突然降临了。

　　可怕的精神冲击以不可违逆之势横扫了猎户座臂、英仙座臂和人马座臂这三个拥有地球文明足迹的银河悬臂。

　　这个三级精神体文明显然是想将潜在的威胁瞬间扼杀在摇篮中。

　　当低级文明不足以对其形成威胁时，精神体文明乐意以观察者的姿态旁观着对方的进展，通过对低级文明的分析，精神体文明能获得很多感悟。

　　在自身拥有绝对冷静的情绪和足够漫长的寿命之后，再想要增长见识，最好的办法莫过于观察别人的人生。

　　当然，如果条件允许，精神体文明也想离开银河系，到附近的仙女座星系，又或者本星系团里其他星系中去溜达。

　　但仙女星系距离银河系太遥远了，二百五十万光年呢。

　　精神体文明的飘移速度只能达到每秒三千公里，也就是百分之一的光速，想飘去仙女座，至少得要两亿五千万年。

　　但这个文明中最长寿的存在也不到五百万年，他们实在没有勇气向着虚空中踏出这样一步。

　　至于更加庞大的室女座超星系团中的其他星系团，他们就更不可能去探险了。

　　精神体文明的基因中就存在着对虚空的根深蒂固的恐惧感。

　　精神体的存在为他们带来了漫长的寿命和极高的智慧，但也让他们的身体无法像地球文明那样乘坐飞船得到更快的速度。

　　此外，他们虽然掌握了虫洞科技，但却又无法让自己的身躯穿越虫洞。

　　他们会被彻彻底底的撕裂。

　　当然了，他们传输讯息与思维的方式也源自于进化得来的天赋本能，哪怕分别位于银河系两侧，相隔十万光年的两个个体也能像地球人聊QQ那样随时交流。

　　所以，在决定向地球文明发起抹杀行动时，这个精神体文明调动了超过十万个个体，先悄然来到人类聚居星球又或者空间站的附近，然后突然发起进攻，就像过去很多次他们所做的一模一样。

　　地球文明从诞生到现在一共也不超过两百万年，真正得到文明的标志更是不到两万年，甚至不如精神体三级文明的个体寿命漫长。

　　抹杀掉一个这样寿命短暂的文明，对精神体文明来说，大约就只相当于一个人抠掉身上结的一块米粒大的结疤那样随意。

　　但这个精神体文明失败了，他们的精神冲击根本没能对地球人类造成丝毫伤害。

　　原因很简单，全员游戏玩家的地球人类脑海中拥有着他们根本不能理解的精神防御体系。

　　这防御体系的信息深度甚至完全超出了三级文明的理解，比暗物质更高，比宇宙基本力更高，甚至比这个宇宙本身的存在的层面都更高。

　　精神冲击刚刚接触到这防御体系，就遭到防御体系自行发动的反扑，随后这些体型至少也是太阳百倍大小的精神体文明个体便遭受了摧枯拉朽的冲击。

　　三级文明个体没有实体的身躯顷刻间完全崩坏，转化为飘散在宇宙中的暗物质与热量，他们的记忆甚至反过来被玩家异能所吞噬。

　　这还没有结束，“游戏”系统为人类觉醒的异能反扑在先灭杀了十万个精神体文明单体之后，又沿着这个文明个体相互间天然存在的精神链接继续扫荡了下去，像是病毒一样在极短的时间里将三级文明从君主到王国的普通成员一并抹杀。

　　地球人类则在短暂的茫然之后恢复了清明，众人的脑子里莫名的多出了很多原本没有的记忆。

　　精神体文明用了超过八亿年时间累积下来的所有的知识就这样被地球文明全盘接收。

　　地球文明从二级半到三级这原本应该十分漫长的文明进程，就这样被别人以送大礼的方式，以近乎开挂的速度给跳过了。

　　三级文明提供的知识并不仅仅包括他们自身在精神层面的研究，更包括了整个银河系里数千个二级文明在共计八亿年时间里所有的科技成果。

　　精神体文明从诞生到毁灭一共八亿年，统治银河系五亿年。

　　但不管是前三亿年，还是后面的五亿年，这个精神体文明都不曾停止对低阶文明知识的掠夺与窥探。

　　伟大的三级文明只失误了一次，就是把地球文明中的玩家觉醒也当成了普通的宇宙进化，并未引起重视。

　　当然，等他们想要重视时，就立刻发动了雷霆万钧的攻势，却万万没想到就此被反震而灭亡，甚至都没能杀死任何一个地球人。

　　不过若是他们早期就这样做，地球人类必定会经历阵痛，所有非玩家的普通人都会死亡，但活下来的人却能更早得到三级精神体文明的知识传承。

　　到底哪个结果更好，却已经得不到答案了。

　　总之，他们积累的一切，全都便宜了地球人类。

　　在接下来的五十余年时间里，地球文明一边消化着整个银河系的知识体系，另一边却又在游戏系统中与神族争斗与角逐。

　　公元5041年，人类在变得更加巨大的须臾海中惜败于神族之手，深藏在须臾海海底的位面之核被神族得到。

　　公元5045年，十万亿人类玩家在真武界中得益于两位“原住民”武帝的协助，击溃神族，得到真武武圣真传，并掌控至高峰的山灵。

　　公元5050年，人类与神族终于进入最后一个游戏空间，一个前所未有高阶的、复杂的世界。

　　这里，被称之为创造之界。

　　与此同时，统治室女座星系团的超阶文明，地球宇宙真正的霸主之一降临银河，因为63年前这个超阶文明投放的实验样本被抹杀了。

　　超阶文明的实验样本，正是曾经统治银河的三级精神体文明。

　　此时，陈光回归了。


第1318章 蛋疼

　　地球文明的最高行政中心，代表着整个三级文明权力核心的母星地球，正静静的漂浮在太阳公转轨道之上。

　　这颗湛蓝色的星球孕育出了伟大的文明，在与二级文明的战争过去千余年之后，这颗星球并未再受到任何冲击。

　　战争留在地球上的伤疤早已被完全修复，变成一个又一个形状规则的巨型“人工湖”。

　　这些湖泊被以新人类史上的诸多伟人的名字而命名，比如“卓静思湖”、“武彤湖”、“唐影湖”、“辛沁湖”、“孙小逊湖”、“江雅歌湖”、“靳诗月湖”，还有“三狗子湖”。

　　这些时代的弄潮儿，或许是以玩家的身份，又或许是在现实世界中对人类文明的进步做出了伟大贡献。

　　他们或许是早期的各大顶级玩家组织的核心领导，又或许引领了科技贸易的发展。

　　总之，伟大的人生各有不同，平凡的人生异曲同工。

　　当然，再伟大的存在也比不过所有玩家的始祖，比不过人类史上第一个真正意义上的新人类。

　　他如彗星般崛起，如流星划过天际。

　　他纵横在世间的时间不到三年，但他留给人类的财富却在三千年后依然照耀着地球文明前行的道路。

　　他，就是历史上第一个疑似S级的玩家，全能超人陈光。

　　越是实力强大的人，才能越是明白他的深不可测。

　　曾经他被认为是第一个S级玩家，但后来，当越来越多的继承者成为真正的S级之后，才真正明白陈光拥有的力量是何等强大。

　　他从一开始就与所有人不在一条水平线上，在三千年后全民皆玩家的时代里，昔日他在游戏中展现出来的实力依然具有碾压性的优势。

　　他的名字依然是人类死敌神族的禁忌，谈之色变。

　　他是电子竞技的集大成者，他曾以一己之力在刀塔这款游戏中将电子竞技的个人操作提升到另一个高度。

　　而电子竞技，则在随后的三千年历史中扮演了极其重要的角色，甚至与科技发展同等重要。

　　原因很简单，电子竞技是星际战争的摇篮。

　　原本以为是玩物丧志的东西，却孕育出了星际战争中最重要的学院体系。

　　战舰舰长的培养体系脱胎自驾驶模拟类赛车游戏，又或者后期出现的更为复杂和高阶的飞行模拟游戏。

　　战舰炮手脱胎自射击类的FPS游戏。

　　特战小队的概念则来自MOBA类游戏，甚至在人类与老牌二级文明的战争进行时，作战人员的启蒙培训就是成为一名顶级的MOBA类玩家。

　　他们在游戏中体现出来的反应能力、策略能力、团队配合与运营能力，无不成为星战中重要的素养指标。

　　中小型战役的指挥官则来自RTS类游戏，早在公元2000年时人类就预见到了星际战争的一天，并开发出以星际争霸为代表的RTS游戏。

　　那一场场战役中绽放在宇宙中的爆炸，既像是绚丽的花朵，带着人类抗争与不甘的决绝，同时却又是一名又一名指挥官在脑海中运筹帷幄的盘算。

　　很多年前后，世人再度回首去回望当年陈光在直播中，又或者全球刀塔王座挑战赛中展现出来的操作与意识，哪怕他使用的工具是相当古老的键盘、鼠标，但他在游戏中展现出来的意识和境界是那么的超前。

　　即便已经两三千年过去，璀璨的地球文明征服史中诞生了数之不尽的璀璨夺目的天才与妖孽，但依然没人能与他相提并论。

　　这就更不用说后期人类玩家在不断挑战游戏任务时，还曾不只一次的进入过各种代表电竞的游戏世界，而这些玩家在电竞世界里的终极奖励，却都是与电竞水平息息相关的各种攻略、技巧、训练方法，乃至于能表达出至高境界的操作实录。

　　通过这些操作实录，身为后来者的玩家能够以第一人称视角代入到顶级高手做出各种神级操作时的状态，这些宝贵的知识与体验乃是人类发展星际战争学的奠基。

　　当一些天资纵横的玩家在获得最高等级的游戏评级时，甚至能亲自得到游戏系统奖励的与前辈高手面对面交流的权利。

　　这位前辈高手的面孔，正是消失许久的全能超人陈光。

　　自此，地球文明才最终确定曾经的人类最强者陈光果然并未死去，更没有失踪，他只不过是在游戏系统中领先所有玩家的进度，提前一个关卡又一个关卡的闯荡了下去。

　　地球人类之所以能在与强大并且数量无限多的神族玩家的争斗中保持均势，也正是因为他们总能得到陈光一路闯荡，沿途留下的余萌庇佑。

　　陈光还为人类留下了极其宝贵的财富，当年他亲手所著的语言学巨著在时间的长河中仿佛一罐老酒，越放越香。

　　四千九百八十七种语言代表了四千九百八十七种文化，每一种都是人类文明的瑰宝，每一种文化都能孕育出不同的思维模式，而不同的思维模式在一起不断的发生碰撞，才能迸发出更加强烈的火花。

　　作为新语言学奠基人的陈光所留下的巨著，在接下来三千年的科技爆炸中持之以恒的发挥着极其重要的作用。

　　陈光还留下了一本关于飞行驾驶的操作手册，不可思议的是，当人类进入大宇宙时代后再去回顾当年那本保存在相当远原始的硬盘介质中的操作手册，再去翻看古董般的那本厚厚的印刷品，宇宙战舰的驾驶员们依然能从中得到不小的好处。

　　原来，陈光从那么多年前就已经预料到人类会有迈入大宇宙时代的一天，并且提前数百年留下这样的瑰宝。

　　由他开创的微雕技术，当年没人觉得有用，世人只当这是无所不能的他闲极无聊时的调剂，旁人在回看他留下的分辨率极低的视频时，也并未明白他的深意。

　　但在3467年，在人类科技从皮米迈向费米的关键时刻，整个文明以百万计的科学家都束手无策时，一名天才突然从当年陈光留下的铅笔微雕装逼视频中得到灵感，进而人类科技才一举突破至费米级。

　　他留下的《世界派表演艺术》专著，看似只为电影娱乐而著，但随着时间的推移，尤其当人类步入宇宙时代之后，面对无比庞大的知识量，面对完全不同的世界观和宇宙观，《世界派表演艺术》这门演技专著的价值就体现出来了。

　　通过研读世界派，人们能让自身的思维变得无比活跃，能更懂的换位思考到别人，又或者是别的文明的角度来考虑问题。

　　正是《世界派》衍生出来的核心哲学，才让人类的思想境界超越碳基生物的桎梏，不曾迷失在浩瀚无边的宇宙深渊之中。

　　得益于大一统的核心哲学，地球文明在人口总量超越十万亿，足迹遍布猎户座臂、英仙座臂和人马座臂三大银河悬臂之后，依然不曾爆发大规模的内乱，依然能随时拧成一股绳。

　　至于光触媒技术就更不用说，乃是人类真正开始技术大爆炸的标志性成果，直到三千年过去后，晨光集团依然是人类文明权力架构中的支柱之一。

　　还有钢琴、飞镖等等诸多“遗产”，没有哪样是无用的。

　　当初他留下的诸多成就与技巧不但没有在时间的长河中被淘汰，却反而越来越重要。

　　游戏系统中更是如此，哪怕没人能看得见他的背影，但每一名玩家在游戏中都能体会到他作为先驱者为后来者留下了多少宝贵的资产。

　　当然，他留下的最宝贵资产却是华夏天部，以及他亲手培养出来的另外数十名青史留名的伟人。

　　大变革的时代之所以能顺利的和平过度，极其强势的天部与华夏政权起到了不可磨灭的作用。

　　晨光集团与另外几个顶级玩家战队的首脑同样起到了表率作用，神像教派更是在虔诚的信仰指引之下追求和平，引领信徒消除分歧。

　　世人这才万般惊诧的发现，几乎所有的顶级玩家都曾是他的下属，又或者是朋友，再不然更干脆是他的女人。

　　在这些首脑级强者引领之下，一直持续到公元2300年的过渡期才走得尤为顺畅。

　　所以，在地球文明的心目中，陈光被神化了。

　　这本是很违和的事情，毕竟一个文明的科技水平越高，就越是不会去相信怪力乱神的东西，看待世间万物规律的目光也会越来越理性与冷静。

　　在别的方面，地球人类的意识形态发展轨迹完全符合这个标准，可唯独在全能超人陈光这件事上，所有人都不约而同的达成共识，不断将他神化。

　　甚至所有的神像教派、晨光集团与天光集团，乃至于天部这数个加起来几乎占据人类文明半壁江山的庞大组织合并成为了纵贯整个银河系的全能神教。

　　这全能神教唯一的信仰，则是无所不能的全能超人陈光。

　　让数千个二级文明膜拜，无形中统治超过十万个一级文明，疆土占据了整个银河系的超新星三级地球文明，便正是个一边信奉着神，一边却又持续科技爆炸的矛盾复杂的综合体。

　　此时，没有人会想到他们唯一的神却正以青年的形象，站在母星地球上位于乐来县城的一处公墓之中。

　　陈氏公墓被修建在群山环绕的乐来县旧址正中，占地面积超过四千亩，四周绿草如茵，树木枝繁叶茂。

　　此时夏日的午后阳光倾洒而下，落在汉白玉砌成的连绵墓群之上，映照出璀璨的光芒。

　　远处的天空正飘荡着零零落落的九十九个纯白机甲，操纵这些反重力机甲的都是人类中最为精英的战士，他们的任务正是守护这一片公墓的安宁。

　　唯有十年一度的神祷之日，地球文明中的诸多掌权者，诸多势力的首脑才会被允许前来公墓瞻仰与纪念。

　　其余的时候，哪怕是银河系中最擅长隐匿行踪，能将身躯在能量化与实体化之间转移的影人也不可能偷偷闯入。

　　但此时却有一名青年突兀出现，然后毫无形象的盘腿坐在墓群前，看着前方的“陈国利之墓”、“冯蓉之墓”、“江雅歌之墓”等等碑文哆嗦着嘴唇。

　　他脸上的表情叫人看不出是哭还是在笑。

　　大约，只能用另外两个字来总结。

　　蛋疼。

　　我特么，这是图了个什么啊。

　　虽然我能把时间重置，可我还是很蛋疼啊！


第1319章 幸运与不幸

　　如果是平常，在陈光出现的那瞬间，飞在天上的九十九台纯白机甲必定就已经杀过来，审问他是谁，来这里做什么了。

　　这么多年里，陈氏墓地中的确出现过闯入者，并且还不只一次。

　　但闯入者却基本都是其他文明，鲜少有地球人类。

　　即便是有地球人闯入，基本也不是为了什么不可饶恕的原因，无非就是这些人内心深处对全能神教的始祖，对陈光的个人崇拜太过浓烈，太想到传说中的全能超人诞生之地，他的家人及亲属的安葬之地走一趟，近距离感悟一下人类唯一真神的气息罢了。

　　通常情况下，对陈光个人崇拜越浓郁的人，无论在游戏中还是在现实里的天赋与才华都远超同济。

　　这些闯入者又是另一个角度的狂信徒，他们在被捕之后也不用遭遇太惨的命运，如果有真本事，反而能得到重用。

　　但那些试图窥探人类崛起奥秘的异族就没这么走运了，哪怕伪装得再相似，甚至将意识强行注入身躯而成的克隆人也不可能瞒过地球文明的探测。

　　原因很简单，所有地球人类都是游戏玩家，审查时只需要双方亮一下牌子，证明是否玩家，就能百分之百准确的确定是否异族假扮。

　　现在陈光已经出现了超过半小时，并且在整个墓地里走了大半圈，但纯白机甲却没有任何动静，显得十分反常。

　　陈光并未主动的去与纯白机甲接触，既然这些人无视了自己，他倒也乐得先了解一下三千年之后的地球文明到底处在什么状态。

　　之前他其实对人类的进展了若指掌，但那已经是他进入最后一个尘明天杯中界之前的事情，当时地球上还在2187年，自己亲手带出来的众多S级玩家最多不过人到中年，还一个个都活蹦乱跳的。

　　他哪儿能想到，进一个尘明天，转瞬却已是三千年过去，故人们却全都化成了这墓群中的碑文、墓志铭，又甚至是下面的一堆黄土。

　　陈光其实挺膈应的，真是的，我说你们葬哪儿不好，全扎堆的给葬我老家来，让我一下子看到这么多熟悉的名字被刻在碑上，幸好老夫神经比较粗，不然真能给活活膈应到晕过去。

　　另外，转瞬即逝三千年也让他对地球文明的发展现状出现了信息断档。

　　幸好他哪怕真身在这里，意念也依然能跳脱出地球宇宙之外，以观察者的角度，从整个宇宙的外面，像是欣赏鱼缸中的金鱼一样完完整整的打量整个宇宙，当然也包括银河系。

　　并且，这样的情况下他意念的全知全能可以被放大到极致。

　　一个普通人的意识怎么可能装得下偌大的银河系中包含的信息量，瞬间就能撑爆成渣渣。

　　但当陈光从地球宇宙中跳出来，用旁观者的视线打量整个宇宙，就不会面对这种危机。

　　哪怕金鱼身上的纹路再复杂，金鱼身躯里的结构再高深，也不能让站在鱼缸外面的游客看成个傻子。

　　这游客的眼睛里还放着显微镜，能把眼前所见的一切随时放大缩小，想看哪儿看哪儿，想怎么看怎么看。

　　他也不用把金鱼的每一粒细胞长什么模样都看清楚，他只需要看明白这金鱼现在有多大，身上的纹路有没有显露出什么病症，精神状态是好还是坏，还有，外面有没有什么天敌就行了。

　　他用来观察金鱼的这部分意念也并非分身，而是从自己的创造之界里暂时借调出一个多维空间中某个维度断面里的“自己”，飘到地球宇宙和真实之界融合而成的位面橄榄球外面，再往里面集中注意力就行了。

　　至于他思维流动的手段，比曾经统治银河系的三级文明更为高阶，他的思维可以跨越时间、空间、位面壁障，起码在通天圣杯的领域之内，他的思维传递不会有任何阻滞。

　　大约三十秒后，陈光收回了自己的意念，面色变得十分凝重。

　　他的确没想到，在这三千年的时间里地球文明会走得那么远，从一个连完整的一级文明都算不上的“原始文明”，一跃成为了银河系的统治者，拥有八亿年沉淀的，完完整整的在物质、能量、暗物质、精神体等等层面上全面均衡发展的标准三级文明。

　　之前刚降临回来时，他见太阳并没有明显的变化，还以为人类没能掌握改造恒星的科技水平呢。

　　现在看来，应该只是由于地球文明天生的家园观念太强烈，太阳系在整个地球文明中拥有十分特殊的地位，不仅仅是摇篮，更有着许多象征意义，现在也依然是行政中心。

　　因此，不论是出于对玩家觉醒要素的保护，还是出于对先祖遗迹的重视，地球文明都从未对太阳与母星地球进行大面积的改造，甚至还在力求将一切逐渐恢复到更加自然与生态的状况中去。

　　当然，不改造不代表不在地球上留下诸多高科技产品。

　　无论是永动悬空城，还是战争学院，又或者泛银河系信息中心，都代表着当前地球文明掌握着的最高科技。

　　远处漂浮在空中的九十九台纯白机甲也是上半年才刚刚研发完成的最强单兵武器，不仅拥有反物质功能核心，更拥有最新研究出来的虫洞护盾技术，远程攻击拥有撕裂炮与暗物质脉冲炮，近战手段更为可怕，乃是脉冲虫洞战刃。

　　虽然人造虫洞依然不稳定，但最新的科技成果却能为其赋予固定的形状，像一柄长剑，并且以每秒上亿次的脉冲频率出现，真正做到世间万物无物不割。

　　配合上纯白机甲可以近乎无限次使用的中短距离虫洞穿梭带来的机动性，身为S级玩家的顶级操纵者只需要一台纯白机甲就能彻底摧毁一个二级文明。

　　但现在这些机甲却如同呆头鹅一样无视了陈光这个“闯入者”，原因很简单，机甲中的操纵者此时根本就没有自主意识，他们的意念已经进入了创造之界。

　　这一次游戏任务将整个地球文明如今数十万亿人口全部拉进了创造之界，但却并未让外界的时间流速静止。

　　这意味着，地球文明正处在前所未有的防备最为空虚的瞬间。

　　陈光也是从地球宇宙的外面观察才发现了其中缘由，随后他再将部分心思放回到创造之界里，才发现在无限庞大的创造之界空间里，多出来了那么一丢丢几乎可以忽略的能量。

　　创造之界的世界观太过于庞大了，无限交错的维度拥有无限的容量，以至于数十万亿人类玩家与数万亿神族玩家同时进入，也只像往太平洋里扔进去粒沙子，根本不能掀起丝毫涟漪。

　　当然陈光也没想到在自己闯荡尘明天杯中界的同时，人类玩家又会同时被拉进创造之界里去。

　　现在的情况很复杂，自己就是通天圣杯的本体，此时自己本体的意念在地球宇宙中，而地球宇宙中的人类灵魂却又到了创造之界中，可创造之界却又在自己的身体里。

　　到底谁在谁的肚子里，这简直构成了个克莱因瓶一样无解的套路。

　　另外现在的时间也很错乱，在自己进来之前的那瞬间，地球时间是2187年，可现在却又直接跳到了5050年。

　　那么问题来了，外面的杯中虚空里对应的地球时间，到底又是哪一年呢？

　　这问题光想想就能把人给绕晕了，贼乱。

　　算了，还是先帮地球人应对一下银河系外面的敌人吧。

　　陈光耸耸肩。

　　神级文明来势汹汹。

　　对方的运气也很好，此时人类防御力极度薄弱。

　　虽然人工智能防御系统可以做出一定程度的主动防御，但无论是最强战力还是最高决策，依然需要文明领导者来做出决定。

　　所以对方此时其实只有一个清醒的敌人。

　　但他们的运气又很糟糕，因为这唯一清醒的人是陈光，是他们不能理解的真正的神。

　　宇宙的浩瀚与悠久，在这个接近无限大的世界中孵化孕育了种种千奇百怪的文明。

　　曾经的地球科学家认为宇宙的直径是一百五十亿光年，认为室女座星系团位于宇宙的边缘地带，认为囊括了室女座星系团的本超星系团没有公转，只有自传，认为本超星系团的质量中心就是宇宙中心。

　　后来人们又发现本超星系团依然在围绕着宇宙深处的巨引源而运动。

　　但在地球文明继承了三级精神体文明的所有知识之后，这一切的理论被推翻了。

　　即便是牵引着整个本超星系团的巨引源，依然在围绕着另一个质量中心而运动，那又是一个更加庞大的巨引源。

　　如此往复，地球宇宙便在这种无限循环的环环相扣的围绕着质量中心的运动而永恒的扩张与延伸下去。

　　从空间的维度上，宇宙的结构的确是无限的。

　　用物理学的方法，永远也不可能找到地球宇宙的边界。

　　可以说宇宙中的任何一个点都是宇宙的中心，但也可以说地球宇宙没有中心。

　　但对于陈光，又或者是对于时间来说，宇宙却又是有限的，因此他才能在跳出宇宙之后看到一个完整的橄榄球形状的位面球。

　　只不过这有限太漫长，无论是对于曾经的三级文明，又或者现在准备扫荡银河系的神级文明，有限的时间也等若无限。

　　所以，对于拥有无限的维度，已经跳出宇宙的陈光而言，所谓的神级文明依然只像是粘在衣服上的毛毛虫一样低阶。

　　两者之间的差距，是无限大。


第1320章 简直荒谬

　　曾经有科学家提出过大爆炸的宇宙理论，大体可以总结为在地球宇宙诞生的初期，原本的宇宙只是极度压缩在一起的一个点。

　　甚至可以理解为“无”，这类似于绝对真空，但又可以理解为真空的对立面。

　　绝对真空是指在一定区域内真正彻彻底底的虚无，什么也没有。

　　大爆炸之前的“无”则是在这个区域内，完完全全的充斥着物质与能量，所有东西相互之间就连一丝一毫的缝隙都没有。

　　中子星的密度是水的百万亿倍，这是因为原子与原子之间，水分子与水分子之间有缝隙，而中子星的密度就等于原子核的密度，没有化学键作用力的影响，让中子星完完全全就是堆叠在一起的一个又一个中子。

　　如果将地球压缩到中子星的密度，那么整个地球的物质也只能凝聚成一个直径22米的小球。

　　但黑洞的密度又比中子星的更大。

　　如果将地球压缩为黑洞，或许连头皮屑的大小都不如。

　　至于宇宙诞生初期的“无”，密度比黑洞更大。

　　在人类尚且是一级文明时，认为原子核不能被压缩。

　　但事实上，无论是组成原子核的质子、中子，又甚至是电子，依然是由介乎于物质态与能量态之间的夸克在高速且规律的运动中形成的球形区域。

　　这个球形的区域如同气泡一样，看似充斥着空气，但其实依然存在着无限大的距离空间，十分空旷。

　　所谓的测不准定律，无非只是因为过去的测量手段不够先进而已。

　　在规律的、严格遵循着规则与法则而运行的宇宙中，根本就不存在所谓的“无规律”和“测不准”。

　　继续将目光往微观的方向放去，无论是夸克、又或者是光子的内部，依然存在着空间结构。

　　将一切的空间结构完全抹去，彻彻底底聚集在一起的物质与能量，就是绝对真空的对立面，“无”。

　　这个“无”被视为目前整个宇宙都无法理解的能量又或者物质形态，高出地球宇宙的境界。

　　“无”的质量等于整个地球宇宙，但体积却又无限小。

　　在某些狂想家的理论里，“无”又可以被称之为奇点。

　　束缚着“无”中所有物质聚集在一起的力并非地球人类曾经的书籍中所记载的什么范德华力、电磁力、键位力又或者别的什么力，同样也是超出地球宇宙位面极限的另一种规则之力。

　　“无”的爆炸形成了宇宙，可以简单的理解为氢气球从地面漂浮上了高空，然后在高空中因为氢气球内部的气压大于高空里的稀薄空气，最后氢气球在内部气压的影响之下嘭的一声爆了。

　　那么，在某种观念里，“无”就能类比成爆炸的氢气球，被从更上层次的另一个空间扔进原本一切皆为虚无的地球宇宙里，由于其内部的规则、法则与力超出地球宇宙的承受极限，所以在出现的瞬间就爆了，就像氢气球内外的气压差导致爆炸一样。

　　“无”爆炸后释放出物质与能量，最终形成了现在的宇宙。

　　那么问题来了，在“无”爆炸之前的虚空，又是怎么来的？

　　“无”又是怎么来的？

　　纯天然形成的？

　　又或者只是个美丽的符合自然规律的巧合？

　　又或者，其实是某些人为因素的影响？

　　这个“无”，只不过是某个宇宙外层文明随手扔出去的烟花，整个宇宙从诞生到现在其实也只不过是一场烟火秀，甚至只是大型烟火秀里其中一枚哑弹？

　　这会不会太悲哀了一点？

　　又或者是许多神皇亲手创造的底层位面一样，是被神所创造？

　　这些问题，整个地球宇宙中所有的文明都不可能得到答案。

　　他们诞生于此，他们的一切发展与观念，都被局限于此。

　　他们无法成为那条跳出大河的鱼。

　　这些被束缚着的文明，当然也包括室女座超星系团的主宰，所谓的神级文明。

　　这神级文明探索宇宙足迹相比于目前的人类来说大了许多倍，他们的科技水平也高出去许多层，但比起真正拥有无限空间的宇宙，他们依然如同婴儿般稚嫩。

　　室女座文明被称为神级文明，并不是这个文明真就成了神，只不过是因为在地球文明的知识体系之中，只能将文明的等级规划到三级，再往上走便完全超越了地球文明的知识体系。

　　哪怕再有另一个文明的进化程度再把室女座文明甩出八条街，在地球文明的知识体系之中依然会被称为神级文明。

　　可再高级的神级文明，与被困在某一个星球上，甚至是这星球里某一座山坳背面，只能使用石头与木棍这些最初级生产工具的超原始文明在本质上依然是一样的。

　　但他们不知道这些，他们可认为自己高级多了。

　　此时在银河系外面，距离银河系外侧悬臂大约三万光年之外的宇宙中，正静静的漂浮着一个直径为999米的银色圆球。

　　这正是室女座文明派遣来的载具。

　　载具看起来像块陨石，但其实拥有极其复杂的内部结构，里面居住着超过一亿个智慧生命，但其内部空间一点儿也不拥挤，相反却十分空旷。

　　在这载具里，每个室女座文明的个体都拥有一颗独有的星球。

　　外部直径只有999米的球形载具，内部却拥有直径超过五光年的宽敞空间。

　　室女座文明已经拥有空间压缩的科技水平，看似简单的球状载具内部却是被完全压缩而成的五光年空间。

　　为了制造出这样一台载具，室女座文明抽空了超过十亿颗恒星的能量，制造出直径达到数百光年的坍塌空洞。

　　整个室女座文明拥有数千万个类似的载具。

　　室女座文明对宇宙规则的理解，对力的掌控，对暗物质的运用水平完全不是三级文明可以比拟的。

　　他们已经从单纯的运用宇宙规则，变成了更加深度的与宇宙融合。

　　他们不但可以将自身在物质与能量这两种状态中转化，还能对身边的一切宇宙物质和能量进行操控。

　　对他们来说，每一个球状载具就等于一个国家，而室女座文明最独特的地方就在于，他们的个体既能独立存在，又能贯通思维形成蚂蚁一样的群体智慧。

　　此时在这球状载具里的上亿室女座人拥有共享的记忆，共享的知识。

　　这是他们得天独厚的优势，也是他们这个文明能在庞大的室女座超星系团中脱颖而出的根本原因。

　　打个比方，室女座人就相当于让每个地球人都用超算一样的心算能力，大型数据中心一样的记忆力，这简直就是全种族开挂，开的还是那种恬不知耻的不要脸的挂。

　　当然了，现在地球人的挂更不要脸，觉醒的玩家异能是能通天的挂，只不过目前地球文明还不能将这通天挂的威力全部发挥出来罢了。

　　之前统治银河系中的三级精神体文明，其实正是此时赶来这边的球形载具国度投放出来的“工具”。

　　这工具对他们的意义，就在于以旁观者的角度观察每一个文明从诞生到兴盛，再到衰落的历程，在自身科技水平达到局限，几乎不能再进步时，观察低阶文明，甚至是创造低阶文明，再去窃取其创意，是这个超高阶文明乐此不彼的晋升捷径。

　　现在自己的工具居然被瞬间一锅端了，要么是其他超星系团的高阶文明入侵，要么就是发生了自己也无法理解的诡异变化，室女座文明当然要过来一探究竟。

　　这会儿他们已经得出了结论。

　　自己亲手改造的高阶精神体文明居然被碳基生物一锅端了！

　　这简直荒谬！

　　这碳基生物的侵略性未免太强了吧？

　　你们就不能给我们留下一个火种吗？

　　你们到底是如何做到将攻击手段瞬间覆盖全银河系，将我们的工具瞬间清场的？

　　还有，直到现在这个低阶的碳基文明也没有进入银河系的核心地带，那么他们应该还没能通过解析大星系的质量中心得到压缩空间的能力，依然落后于自己，不会对自己造成威胁。

　　在顺便选取几名个体，试图偷窥对方的记忆，最终发现这个碳基生命不具备个体相互间共享知识的能力之后，室女座文明确定自己不能利用这个“夺权者”继续观察整个银河系之后，当即决定开启抹杀行动。

　　银河系是他们的“农场”，当然得种植对自己有用的“农作物”。


第1321章 奥尔法三王国

　　做出决定之后，室女座文明这台被命名为奥尔法三的球形载具便迅速动作起来。

　　不需要任何加速和蓄能的过程，奥尔法三的银色表面渐渐泛起光芒，由暗及明，迅速变得明亮如恒星。

　　这可不是普通的可见光，而是这台室女座文明的载具在契合宇宙规则的前提条件下，主动释放出来的各种辐射。

　　超过百万种辐射线条聚合在一起，形成一道看似平凡，实则玄奥的“可见光光束”。

　　此时奥尔法三整个载具上释放出来的光芒，则一共由超过千亿道结构和组成各有不同的“可见光光束”组成。

　　约莫十又千分之三秒后，这个漂浮在银河系外侧的载具释放出来的辐射背景与光芒，几乎将千分之一个银河系都给照亮了。

　　再下一瞬，奥尔法三突然从原地消失，再出现时却已经到了银河系质量中心的正上方，看起来像是枚玻璃珠悬浮在大盘子上。

　　当然了，这盘子有点过于庞大，玻璃珠又有点过于小巧。

　　在庞大的宇宙虚空中，定位是一件看似简单，实则高深的事情。

　　人站在一片旷野之中如果找不到参照物，很容易就会失去方向感，更何况是放眼望去满是繁星，长度距离直接以光年为单位的宇宙呢？

　　世人都知道银河系里必定有个质量核心，是整个银河系自传的几何中心，但想站到银河系的外面，再从上方准确的找到这个点，以上下垂直的角度准确对准这几何中心，对测量精度和范围的要求简直高到令人发指。

　　当然不能用常规的测量方法，即便以光和宇宙背景辐射为参照物也不可能，银河系的直径可是十万光年，光线得跑十万年。

　　很显然，室女座文明的测量依据并不是光又或者背景辐射，而是采用了另一种空间科技，直接认定银河几何中心，然后在奥尔法三载具的表面附着上虫洞特性，整个载具就这样瞬间跨越数万光年的距离，传送到位。

　　这也是奥尔法三号王国种族迁徙的方式，无论做什么，人口上亿的奥尔法三号王国都齐头并进。

　　他们并不担心遇到灭族之灾，起码自从奥尔法三诞生以后，他们在室女座超星系团内从来就没遇到过什么真正的威胁。

　　即便有，对于掌握了空间压缩科技，与宇宙深度融合的室女座文明也不是大事。

　　打不过我跑还不行吗？

　　只要舍得消耗能量，拥有瞬间传送十万光年距离能力的奥尔法三还能被人追上？

　　落后的三级文明穿梭银河系还需要建立坐标，需要寻找可以制造大规模稳定虫洞的低力点，但他们不需要。

　　想去哪去哪，想什么时候走就什么时候走。

　　抵达预定位置之后，奥尔法三上缓缓伸出个圆锥体来，从上往下对准了银河系的几何核心。

　　随后奥尔法三载具表面的光芒迅速收拢聚敛，圆锥体顶端上则渐渐泛起黝黑微光，一道道奇异的震动从这尖锥顶端弥散出去。

　　正常的宇宙虚空里是无法传播波动的，就像声音无法通过真空传播一样，但室女座文明释放出来的这震动却完全不同于声波。

　　它震动的甚至不是通常意义上的物质又或者能量，而是真空。

　　引发震动的原理也并非单纯的物质碰撞，而是直接从更细微的层面，直接震动基本力，干涉夸克结构。

　　震动以完全超出三级文明理解的每秒超过一万光年的速度，呈倒锥形往下方的银河系弥散。

　　此时，正好陈光的意识回到杯中虚空，便看见了这一幕，奥尔法三释放出来的震动引发的空间裂纹呈树根状往下蔓延。

　　根据奥尔法三与银河的距离，这树根大网刚好能将整个银河系笼罩住。

　　“这是要将整个银河系都抹去吗？有点过于歹毒了吧？”

　　站在地球上的陈光仰头望着天空，自言自语着。

　　阳光和云彩并不能阻隔他的视线，此时的他有两双“眼睛”，一双长在身上，从地面往天看，另一双却长在地球宇宙之外，从更高的位面层次往下“看”。

　　两双眼睛两个视线，一个是身为人的习惯，另一个却是身为神的喜好。

　　此时的陈光既是人，也是神，但又不是所谓的低端的半神，而是将人与神两条路都走到了极致。

　　奥尔法三王国根本没把地球文明当成是威胁，以为这次的抹杀行动与过去的很多次一样，没什么分别，只不过是自己身为高级文明对低级文明的一次定向清理而已。

　　在神级文明的眼中，哪怕是三级宇宙文明，也依然只不过是宇宙中可有可无的寄生虫。

　　低级文明的存在或许能丰富宇宙的物种多样性，能提供文化艺术、科技与知识的养分。

　　但在茫茫宇宙，又或者仅仅是室女座超星系团内，多一个少一个低级文明的影响并不大。

　　再不然，哪怕灭掉了一个，但长则数百万千万年，短则几十年后，又会有下一个新的三级文明崛起，并取而代之。

　　观察不同形态的低级文明可能会获得不同的好处，但对于拥有群体智慧，寿命近乎永恒的室女座文明来说，观察番茄又或者马铃薯，并没有区别。

　　毕竟每一个室女座文明个体在成年时，只要将思维接入王国，就能瞬间共享所有的知识，甚至连灵魂也会部分融合。

　　因此，哪怕室女座文明的单独个体生命短暂，但他们组成的群体王国却又等于永生不死。

　　大约三十秒后，奥尔法三载具释放出来的波动裂纹准确无误的捕捉到了每一个拥有地球人类生命痕迹的星球，又或者空间站，甚至是在漂流陨石带中作业的小型掘矿机上，完整覆盖了共计超过十亿个物体。

　　无法解释室女座文明是如何做到的，从他们抵达银河系外部，到完成定位，再到采取行动，再到准确的捕捉到所有的地球文明生命痕迹，一共只用去了不到七百秒。

　　他们所采用的手段与技术，是与宇宙深度结合之后的规则化的东西。

　　当科技进化到了极致，也会带上一些类似于神性的特征，就比如现在室女座文明所操控的物种指向性宇宙裂波。

　　这就是神级文明的科技压制，对他们来说吃饭喝汤一样简单的事情，在低阶文明的眼中简直不可理喻。

　　科技与信息的代差造就了高级文明与低级文明间的巨大隔阂，就像哈士奇永远也无法学会怎么打王者荣耀一样。

　　但陈光却能理解，在“看到”裂波链接到各个星体又或者飞船上的同时，他就明白了这种打击手段的内涵。

　　室女座文明倒是没真丧心病狂到企图抹灭整个银河系，他们也没那能耐。

　　他们释放出来的裂波倒是有点像神话故事里的点名指定的味道，像金角大仙的点名葫芦，具有指向性打击的功能。

　　叫你一声孙子你敢答应吗？

　　你答应了就会被吸进葫芦里。

　　显然，他们之前就收集到了地球人类的基因信息，随后又通过宇宙裂波对收集到的基因信息直接进行物种打击。

　　宇宙裂波造成的空间坍塌也只会局限在地球文明的活动范围，看起来多达十几亿个单位，但对拥有几千亿颗恒星，万亿级颗行星的银河系而言，根本九牛一毛，不值一提。

　　摧毁了地球文明，银河系中的另外数千个二级文明中很快就会有新的文明崛起，取而代之。

　　此时，在奥尔法三里面却正进行着热火朝天的讨论。

　　群体智慧文明就是这样，他们能瞬间达成共识，但却又永远不会停止争论。

　　当然，不管争论如何开展也并不影响他们提前完成抹杀行动的准备工作，到时候干与不干，也只是一瞬间的决定而已。

　　“震荡波连接完成，下面请大家召开奥尔夫三第七十三亿……八十八次全民讨论，讨论时间为三十针。”

　　这个针是室女座文明的时间计量单位，三十针大约相当于地球人的九十九秒。

　　上亿个个体同时参与讨论，还能在不到一百秒的时间里得出结论，正得益于室女座文明得天独厚的信息共享能力。

　　一时间，无数思维流便在奥尔法三中交错流淌。

　　面对这样庞大的信息量，要是身为碳基生物的地球人往耳朵里一听，怕是能当场疯掉。

　　打个比方，谁要能做到，相当于某人能同时在百万个菜市场里分别与一百个买菜大妈砍价。

　　“其实这个碳基文明很有趣，也可以考虑继续观察他们，他们的社会结构相当独特。”

　　“不错，明明已经拥有了三级文明的科技水平，但生物意识形态和文明架构却依然保持着一级文明中期里的共和制，简直不可思议。”

　　“这是由于该文明的崛起时间太短暂，用他们的时间单位统计，只有三千年而已，比正常的文明进程快了超过一万倍。他们还没能适应自身当前的科技水平而已。”

　　“按照通常的观念，一个文明想要进化，必须先完成社会结构的调整，他们的文明进阶是反常的，是不符合宇宙客观规律的。”

　　“那不就显得更有意思了吗？不如再观察他们一百万年？”

　　“但也有可能是因为出现了某些就连我们也无法控制的意外因子。”

　　“这不是更好吗？我们需要意外，意外也许是科学的捷径。”

　　“但我们在他们的文明里发现了宗教，并且十分虔诚。他们的意外或许与宗教有关，这对我们是一个巨大的威胁。”

　　“不错，他们的宗教与普通的低阶文明不一样，似乎是对自身文明中某个个体的个人崇拜。”

　　“普洛尔人文学研究室认为，这个被同族崇拜着的个体一定拥有非凡的力量，甚至可能超越三级文明的信息深度，甚至有可能让我们的个体对他也产生同样的崇拜，那么……”

　　这个普洛尔人文学研究室的代表并没有将话说完，剩下的半截是如果奥尔法三中的一名室女座人也对那个个体产生崇拜，那么因为室女座文明天然的信息共享，这种多余的情绪甚至可能瞬间蔓延到整颗星球中。

　　那必定会造成灾难性的后果，如果那种宗教崇拜的情绪足够强烈，甚至可能让整个奥尔法三里的室女座人都瞬间变成他的信徒。

　　“所以，为了大家的安全，为了将可能存在的宗教威胁及时扼杀，我强烈建议将其即刻抹杀。”

　　“但如果我们开启思维屏蔽的话，是可以避免被他们的宗教影响的。地球文明崇拜的个体也已经消失很久了，以他们的寿命来判断，应该是已经死去了。”

　　“必须得告诉大家一个不幸的消息，直到现在为止，科林实验室也依然没能破解实验体文明灭亡的直接原因。因此，地球文明一定拥有就连我们都无法理解的攻击手段。”

　　“那我们为什么不直接读取他们的记忆？”

　　“唯一能确定的一件事情，是实验体文明企图对他们的精神层面发动攻击，随后就被灭亡。在不能确定地球文明具体的反制手段的情况下，我们不应该冒险。奥尔法一与奥尔法二就是这样毁灭的。”

　　“讨论截止，请投票。”

　　三针，也就是不到十秒之后，决定地球文明命运的投票就这样在地球人毫不知情的情况下完成了。

　　仅有不到百分之五的室女座文明选择了继续观察，还有不到十万分之一的人选择了放地球人一马，剩下的则全部选择了即刻抹杀。

　　随着奥尔法三王国执政官做出答复，并在属于执政官的星球上按下按钮，链接着地球的宇宙裂波陡然变得更加活跃起来。

　　刹那间，原本不可检测，难以琢磨的奇异物质与能量在裂波附近诞生。

　　如果地球科学家在此时保持清醒，大约能陷入狂喜之中。

　　倘若捕捉并破解这些奇异物质与能量，至少能让已经拥有三级文明科技水平的地球文明再度往前迈进一大步。

　　大量的奇异物质和能量沿着宇宙裂波迅速往前涌去，直冲拥有地球文明痕迹的众多单位。

　　只需要不到一微克单位的奇异物能，就可以完全毁灭地球。

　　在整个过程中，室女座文明都保持着绝对的冷静。

　　在投票结束之后，他们的讨论就不再继续，只静静的等待着完成抹杀，然后他们或许会在银河系外呆上个上万年，等培育出下一个三级文明之后再离开。

　　可突然间，他们释放出去的宇宙裂波不动了，当然也包括聚集在宇宙裂波线上的奇异物能。

　　那个被他们认为应该早已死去的，地球宗教的崇拜对象直接出现在了奥尔法三载具旁边不到十米远的宇宙虚空里！

　　奥尔法三引以为傲的防御体系根本没能察觉他的靠近。

　　室女座人根本无法理解他是如何靠近的，没有任何引力波动，也没有任何虫洞迹象，就像是凭空多出来一团物质，这完全违背宇宙质能转化的规则！

　　只一瞬间，超过一亿名室女座人就达成了共识。

　　这个看似低端的三级文明体，果然拥有自己无法理解的“高科技”。


第1322章 你们已经被包围了

　　他们当然无法理解陈光的移动方式，陈光根本就没有用宇宙中常规的虫洞穿越，又或者空间折叠的方式进行折跃。

　　他压根就是先强行动用自己圣杯之主的权利，跳出宇宙之外，再从杯中虚空往回跳，同时把落点直接放到了奥尔法三的附近而已。

　　若是以前，他自然无法在身处杯中界任务的过程中脱离出去，但伴随着他在圣杯任务体系中层层递进，他也开始获得越来越多的特权。

　　他这也是刚刚才知道的，不过离开的时间不能太长，不能超过五秒，否则就会受到圣杯的制裁，瞬间判定死亡。

　　但五秒钟已经足够了，此时陈光静静的漂浮在太空中，看着近在咫尺的银色圆球。

　　虽然成了宇宙主宰已经很久，但他这还是第一次以肉身飘在太空里，稍许有些不适。

　　幸好现在的他肉身已经足够强，并且随时能将身躯转化为高阶生命的形态，无需氧气也能存活。

　　稍微耽搁了几秒钟之后，陈光便完全适应了太空状态，转而继续打量起面前正释放着宇宙裂波的锥体来。

　　之前他已经通过在宇宙外的远程遥控定住了宇宙裂波以及上面附着的奇异物能，办法也没多高深，就是单纯的通过调集运转圣杯之力、神力操控宇宙规则，强行将室女座文明这种攻击手段设定为“不合理”，让其无法再像之前那样在宇宙里传播。

　　但是，因为地球宇宙过于庞大，并且拥有自我修复能力，更本身就是九大特殊杯中界之一，除非陈光彻底完成所有通天圣杯的考验任务，得到最后一层认证权限，他并不能让自己的这种干涉永远持续下去。

　　大约一个小时之后，地球宇宙的自我修复就会让他的干涉消失。

　　在此之前，陈光得搞定室女座文明，将他们释放出去的物种打击彻底收回来。

　　他之前试过了，自己也能从外部直接抹去所有的奇异物能，但这样会对地球宇宙造成太大的压力与干涉，甚至可能造成大范围的空间坍塌。

　　针对奇异物能和宇宙裂波的定向干涉是他能对这个宇宙操作的极限，动作再更猛就可能会动摇宇宙自身的稳定了。

　　一旦跳出宇宙外，或许他只是一个简单小动作的小操作，就有可能从最底层改变整个位面的基本规则，就像人类只是吐口唾沫星子进培养皿，就会完全改变培养皿里面所有微生物的生态环境一样。

　　万一他刚吃了抗生素，一点唾沫星子就能让微生物遭到灭顶之灾，来一次惨绝人寰的物种选择。

　　所以，如果有得选择，最好还是把问题停留在宇宙内部解决，刚才陈光也是没办法，对方的物种打击覆盖范围太广，牵扯到的单位太多，十数亿道宇宙裂波，自己不从外部动手根本来不及。

　　就在陈光静止不动的这短短几秒钟时间里，奥尔法三王国里面却已经完全乱了套。

　　“现在我们该怎么办？我们要与他谈判吗？”

　　“我们应该立刻远离这里，应该向帝国求援！”

　　“不错，地球文明的意识形态与我们截然不同，不存在谈判的基础。”

　　“他们已经掌握了超出奥尔法一族理解的科技，只有整个帝国联合起来，才有可能将他消灭！”

　　“讨论结束，现在开始投票，投票时间：一针。”

　　伴随着执政官的声音落下，在每一个室女座人脑海中都同时出现了几个选项，分别为：

　　A，主动攻击；B，撤离；C，沟通；D，投降。

　　在这四个答案之外却还有个最优先选项，那就是向帝国求援以及传递信息。

　　不管接下来会怎么样，将这件事上报给帝国都是必须的。

　　虽然室女座文明的王国与王国之间基本都是平等的存在，并不分什么上下级，但和一个王国里的上亿个单体将思维链接在一起形成群体智慧一样，覆盖整个室女座文明的帝国是更上层的架构，囊括了整个帝国超过千万个王国。

　　所谓的帝国，指的就是室女座文明的整体，由一千多万个王国组成。

　　只不过由于距离太远的缘故，帝国里的王国相互间的联系没有同一个王国里的单体那么紧密，信息传输需要的时间更长，无法做到全帝国思维同步，因此王国相互间倒像是组合在一起的联盟。

　　当然这联盟十分牢靠，因为种族特性，当这些帝国凑到一起时，甚至会自动交流思维，传递记忆，共享信息，那就不存在背叛的基础。

　　千余万个室女座文明王国游荡在庞大的超星系团中，持续不断的窥探着低级文明，收集信息，并在必要的时候直接掠夺资源。

　　这种独特的社会结构造就了他们独特的文明，让他们在漫长悠久的历史中一次又一次的逢凶化吉，度过了一次又一次的劫难，并且以领先其他文明数个量级的速度飞快进化。

　　只要将情报传了出去，大约半个小时后整个室女座文明都能收到。

　　到时候，是要倾全文明之力发动总攻，还是即刻冒险迁徙向未知的深空，举族前往其他的超星系团，那就是全文明一起共同投票的结果了。

　　无论奥尔法三王国最终的命运怎样，是牺牲还是逃脱，又或者是成功击败未知的地球文明，都是有意义的。

　　一针时间之后，投票结果出来，那就是逃！

　　眨眼间，奥尔法三银球的表面猛的亮起之前曾出现过的辉光，与此同时，靠在奥尔法三旁边的陈光则感到一股大力朝着自己悍然推来，同时自己的身躯表面又猛的爆发诡异震动，竟有股要被从中间撕裂的感觉。

　　同时，另外却又有一道信息深度极高的波纹信号从奥尔法三的背侧释放出来，飞往宇宙深空。

　　依靠着群体智慧带来的便利，室女座人甚至可以同时做上亿件事，这只是小菜一碟。

　　但是，陈光根本没当回事，这点攻击伤不了他。

　　他先是从原地消失，直接追上了正以光速的一万倍向远处逃遁而去的波纹信号，再抬起手来，掌心里涌动着的却是看似平凡，实则相当好用的新版内劲。

　　他大手一挥，内劲所化的能量从手掌涌出，化作一张大网，顷刻间覆盖了超过数百万公里的区域。

　　无形无状且速度是光速一万倍的波纹信号刚刚好一头撞进陈光内劲所化的大网里，竟变得寸步难行，动弹不得。

　　新版内劲的规则深度同样远在地球宇宙之上，陈光这一手将这整个区域内的时间、空间、能量与物质完全封锁住了，当然也包括奥尔法三释放出来的信号。

　　那边的奥尔法三王国正纳闷这地球人为什么突然不见了呢。

　　“他该不会是被我们的分裂力场分解了吧？”

　　“有可能，分裂力场毕竟是超弦级武器，可以做到微观粒子的分解，或许他是被直接还原为宇宙本源的热量了。”

　　“探测器没有监测到物质的存在。”

　　“那他的确是被分解为能量了。”

　　“但也没有监测到多出来的辐射能，并没有热量被释放出来，和他出现时一样，他又完全消失了，没有通过任何介质，也没有空间震动的迹象。”

　　“不好！我们释放出去的信号被冻住了！”

　　“别开玩笑，这不可能！”

　　“但这是事实，并且……”

　　“并且怎么了？”

　　“我还检测到我们送出去的信号回来了，是被他捉回来了？”

　　这恐怖的消息瞬间进入了一亿个室女座人的耳朵里，然后他们又同时“看到”奥尔法三的外面出现了陈光的身影。

　　偌大的奥尔法三里刹那间陷入了死寂般的沉默里。

　　此时发生的事情，如果用地球文明曾经的神话故事，倒是完全可以解释，什么一个筋斗云飞出去十万八千里，什么须弥纳芥子，又或者什么上帝无所不能，再不然直接就是大恶魔的瞬移天赋什么的。

　　但科技水平达到室女座文明的程度，他们几乎能用自身的知识解释宇宙中的所有事情，如果有什么是他们解释不了的，他们也不会往神话的方向去联想，只会认为对方的科技水平与自己形成了代差。

　　因此，哪怕是地球人都不会太当回事的所谓瞬移，才会给他们造成如此大的震动。

　　陈光终于说话了，他微微张嘴，“里面的人听着！你们已经被包围了！”

　　震耳欲聋的声音乍然出现在奥尔法三的内部，充斥了这个内部直径达到五光年压缩空间。

　　室女座文明的众多个体一时间没反应过来，这个地球人他在说什么？

　　大约千分之一秒后，陈光的话被翻译了过去。

　　我们被包围了？

　　他一个人把我们一亿人包围了？

　　他不是在开玩笑的吧？

　　陈光当然没有开玩笑，在抓回奥尔法三释放出去的波纹信号之后，他这次回来已经提前做了准备，将新版内劲从掌心里释放出来，把外部直径为九百九十九米的奥尔法三包成了个皮蛋。

　　现在，无论他们是想对外求援还是逃走都没机会了。

　　但倔强的奥尔法三绝不可能就此轻易的屈服，他们可是室女座超星系团的主宰。

　　笼罩在银球表面的光芒更盛，乍然间奥尔法三便猛的抖了抖，看起来像是电视信号不太好一样。

　　他们又使用了可以一次性移动十万光年的表层虫洞挪移。

　　但并没有什么卵用，一阵疯狂的抖动之后一切都变得索然无味。

　　哦不，是抖动之后什么也没有发生。

　　奥尔法三压根就没能传送出去。

　　“我说过了，你们已经被包围了，为什么你们不相信呢？”

　　陈光耸肩，满脸无奈的样子。

　　不过夏虫不可语冰，室女座文明并不能读懂陈光表情里的含义，只觉得他是在藐视自己。

　　至于传送失败，他们也不认为是陈光的操作，只当是载具本身出了故障。

　　“反击还是投降，现在开始投票。”

　　敌人太过强大，奥尔法三王国马上开启了下一轮投票，这次选项比之前少了两个，没有谈判和逃走。

　　他们一贯这样干脆，打不过就跑，跑不了就投降，只要能维持种族的延续，一时的被奴役并非不可接受，以他们的意志与能力，以他们消化别人科技的天赋，迟早能将对方更加先进的知识吸收为己用。

　　到那个时候，到底是谁奴役谁就不好说了。

　　类似的状况，室女座文明一路走来，早已经历不只一次。

　　他们的投诚绝对是全心全意的，但那只不过是对强者的臣服，如果形势逆转，他们成长为了强者，自然应该反抗。

　　在室女座文明看来，这一切都符合宇宙规律。

　　这次投票的结果出现了争议，最终反击以50.787124%的优势取得了投票胜利。

　　没有任何犹豫，千分之一秒后奥尔法三面朝着陈光的那一面就出现了个黑洞洞的圆管，大约只有手指头那么粗。

　　这是奥尔法三上的最强武器，是可以湮灭空间的传说中的湮灭炮。

　　陈光默默的靠近，伸出手指，将指尖塞进洞口里。

　　“哈，他是傻了吗？”

　　“用手指堵住湮灭炮？他真的明白自己在做什么吗？”

　　突然，在每一个室女座人脑海中同时响起执政官的声音，“我提议加大功率，超负荷运转湮灭炮，注入百分之八十九的剩余能量！”

　　“如果这样做的话，假如他真能挡住湮灭炮的威力，奥尔法三也有可能被毁灭。”

　　执政官回答道：“是的，所以我才会开启投票，让大家共同决定。”

　　又是几秒钟过去，投票结果出来了，全力一炮以61.546998%的优势压过了保守还击的策略。

　　伴随着巨量能量的灌注，奥尔法三开始轰隆隆的震颤起来。

　　高达百分之八十九的能量运转，让奥尔法三的内部空间变得不稳定，原本在内壁照耀下亮如白昼的奥尔法三，但在大部分能量都供应给湮灭炮后便迅速的黯淡下来。

　　剩余的百分之一十一能量同时被用作力场盾，争取抵御一点湮灭炮的辐射影响。

　　但这只是以防万一，除非这地球人真把湮灭炮给堵住了，否则奥尔法三还是会安然无恙。

　　从抵达银河系到现在，所发生的一切都在室女座文明的理解之外。

　　可惜世上没有后悔药，若是早知道银河系里的水这么深，他们大概会选择只派来个探测器，又或者直接进行远程打击，也不至于像现在这样难堪。

　　又是数秒钟时间过去，湮灭炮终于蓄能完毕，一束既强悍，却又匪夷所思难以形容的质能流从湮灭炮里以光速的千万倍冲将出来。

　　在湮灭质能流往前涌去的过程中，沿途的宇宙空间迅速湮灭坍塌，能量灌注将一切都归于虚无。

　　这一片空间中物质与能量的状态与宇宙诞生之前的“无”十分相似，但却又是其完全的对立面。

　　宇宙诞生前的“无”，其实是绝对的充实，湮灭炮制造出来的，却是无限接近于绝对的虚无，指的却又是宇宙诞生之前，无限庞大的宇宙中的真正虚无。

　　同时，在距离奥尔法三超过十亿光年外的某颗恒星突然间就炸了。

　　原因很简单，这颗恒星里突然多出了颗“奇点”。

　　这奇点里面正是湮灭炮炮管里被湮灭掉的基本物质，其实这物质量并不大，总重量加起来也不到亿分之一毫克，但蕴含着的能量却简直极度恐怖。

　　这便是宇宙奇怪的自平衡法则，湮灭炮在这边制造出虚无，就会在另一处诞生出奇点。

　　室女座文明并不能控制奇点诞生的位置，当然以宇宙之庞大，想炸到自己的概率实在太低。

　　至于别的文明可能遭受无妄之灾？

　　关我们什么事？

　　会灭亡在奇点爆炸中的文明，那就是低阶文明，灭了就灭了。

　　远处发生在某个倒霉星系中的大爆炸还在继续，这边陈光的指尖已经碰上了湮灭炮轰出来的质能流。

　　在这一刹那，他却又将心神抽回到了创造之界里。

　　人类与神族同时进入了一个前所未有的游戏空间，这空间完全颠覆了所有玩家的想象和常识，所有玩家都有些无所适从。

　　原本是三维生命的地球人类突然就见识到了无限维度的世界，在这个位面里，时间与空间根本就不复存在，一切都与人类理解中的世界观完全不同。

　　以地球人原本的三维层次，在进入无限维世界中时本该瞬间被撕扯成纯粹的能量，但由于人类拥有玩家身份，在游戏系统的强制规定之下却又诡异的活下来了。

　　这本是很不合理的事情，但却又强行的存在即合理了。

　　突然跳到无限维，再天才的地球人也不能迅速读懂自身的状态，就像一条水里的鱼突然就能飞了，甚至能飘到外太空了。

　　以鱼的智商遇到这种事，那肯定整条鱼都是懵逼的。

　　地球人如今虽然已经成了三级文明，但遇到的却是无限维，连鱼都未必比得上。

　　但这不是坏消息，因为神族现在也是懵逼的。

　　原本以神族的境界不至于此，神对维度的理解远超地球宇宙的深度，至少能达到十维以上。

　　起码在无尽神界之中不应该再有比这更复杂的多维世界了，但很不幸，创造之界里是无限维。

　　身高一米的人够不上天上的飞机，身高十米的人也一样，个头再高也没有卵用，大家都是懵逼的。

　　在创造之界里，神族的优势没了，被强行拉到了与人类同样的高度。

　　外面的宇宙时间里任务开始不足几分钟，但创造之界里却已经度过了无限漫长的时间。

　　现在人类玩家与神族玩家甚至根本就不曾发生第一次接触，甚至人类相互间都不曾见过。

　　在悟透创造之界的本质之前，任何两个单独的个体都几乎不可能碰到另一人，从概率学上讲，这概率是无限小。

　　所有人都像蝌蚪一样游荡在巨大的星海之中，不知道什么时候才是尽头，也不知道该怎样做才算达到这次游戏考验的要求。

　　他们既保持着清醒，但却又一无所知。

　　至于创造之界里原来的智慧生命倒是知道这里来了外来客，但他们同样看得见，摸不着。

　　这些智慧生命能感知到外来者的存在，但每当他们试图将肢体伸出去捕捉这些外来者时，就会迷失在既分割又连续的无限个位面维度里。

　　在一开始的惊奇之后，拥有无限维度的智慧生命们就对外来者失去了兴趣，他们本就已经习惯永恒的孤独。

　　如果陈光没有主动回到创造之界，那么人类玩家与神族玩家将被永恒的困在创造之界里。

　　突然，位于创造之界正中央的九层巨树上突然掉下片树叶，落在绿草如茵的地上。

　　树叶迅速融于土，随后冒出个土丘来，土丘不断抬高，渐渐成型，最终化成个人形。

　　再是一轮光辉流转，这人形乍然间活了过来，正是陈光。

　　这次他是真身回来的，伴随着身躯彻底成型，陈光正式宣告回归，只一瞬间，他脑海中就完全接收了所有创造之界中的讯息。

　　他看到一个又一个的人族和神族玩家挣扎在种种奇特的场景之中，既有烈焰焚天的火山，也有霜雪覆盖的冰川，还有无数奇异怪兽满地奔走的山林，还有孕育出完整亚特兰斯第文明的海底世界。

　　每一个玩家的境遇都各有不同，但其实他们面对的依然只是某一个被分割出来的维度片段衍生而成的瞬间。

　　虽是一瞬，但却又是永恒。

　　若是不能跳脱出来，玩家就会被困在这转瞬即逝的永恒之中。

　　陈光并未急着动作，而是静静的观察着玩家们的举动。

　　人族玩家表现不堪也就罢了，让他惊讶的是神族玩家竟也一样迷惘。

　　几乎每一瞬都有玩家死去，极度恶劣的处境让他们甚至根本顾不得去揣摩游戏任务的真正目的，让自己活在这个诡异的空间里就无比的困难了。

　　但是，这些玩家却又不是真正的死亡。

　　在他们死亡的瞬间，他们却又会进入另一个维度断面之中，拥有一段新的完整的记忆，倒是与陈光曾经的杯中界考验有着七八分相似，唯一的区别是他们根本不可能靠自己的力量挣脱出来。

　　陈光闭上双眼，试着同时调动分别存在于所有维度中的“自己”，然后他便操纵着这些“自己”进入到一个又一个容纳了玩家的维度断面之中，主动的去接触人类玩家。

　　至于神族？

　　抱歉，那是啥？

　　其实他也就是试一试，并不确定自己是否真能影响到人类玩家的进展，就像之前诞生在这里的智慧生命，双方维度差距过大，哪怕陈光站这些智慧生命的面前，啪啪的抽他们耳光，他们也察觉不到。

　　如今在创造之界里，人类玩家与他的维度差距更大。

　　幸运的是他竟成功了。

　　他主动沟通的心思刚起，人类玩家就如同听到了大道梵音，顷刻间无数心得感悟与玄奥知识灌注双耳，直达心扉深处。

　　不需要更多的言语，人族玩家的维度等级蹭蹭直上，虽然没能追平陈光，但却能看见创造之界核心中的那棵树了。

　　虽然人还站在原地，但他们的意识却已经跳出了困锁着自己的诸多维度断面，直达本质。

　　迷惘的游戏空间之旅也终于有了个明确的目标，向前走，直到那棵树下为止。

　　陈光收回心神，心中了然，之所以会这样，并非人类基因与自己有同根同源之处，而是因为他们持有玩家的身份，等若被通天圣杯发了张身份证，算是这杯中界里的高级居民，自己的沟通也并非直接进入玩家的耳朵里，而是先传递到整个创造之界里，先契合了创造之界的维度规则，然后再被创造之界将之融合成其本身的规则，最终再直接以规则的方式灌输给了玩家。

　　不然的话，以地球人的脑容量根本不能承受住这样庞大的知识体系。

　　这是让创造之界当了中间商，却没赚到差价。

　　等等，那岂不是说……

　　陈光视线一转，果不其然，从底层维度觉醒的不仅仅是人类玩家，神族也跟着得了好处。

　　创造之界的自带规则并未将人类与神族区分开，只要是玩家，就能得到创造之界更改规则后的反馈。

　　现在好了，陈光偏心失败，双方还是在同一条起跑线上。

　　在短暂的静默之后，人族与神族众多玩家立马开始忙碌起来，目标只有一个，彻底镇压自身所在的世界观，然后冲出去，扑向那棵树。

　　神族玩家比人族玩家更多了个目标，他们识得那东西，在他们眼里，这棵树被称为树纲。

　　这是他们参与游戏任务的两个终极目标之一。

　　第一个目标他们已经完成了，那就是击杀陈光。

　　至于第二个目标，本以为在将陈光击杀之后就不会再出现了。

　　他们本以为这游戏任务变成了真正的游戏，不用太在意，只等一个又一个游戏空间闯荡下去，然后打通关，顺便再将那些像虫子一样的人族击败，到时候就算完成了本源意志的命令，只等自己在神界之中的本尊在本源意志的庇佑之下青云直上了。

　　现在稍微出了点变故，明明叛逆已死，但树纲却依然存在，不过这没关系，既然看到了，就把这树纲毁了就行。

　　亲自出手给创造之界里的玩家们打开一条生路后，陈光也没在这里面继续磨蹭，而是又退回到真实宇宙之中。

　　他这一进一出，现实宇宙中的时间却纹丝未动，湮灭炮轰出来的质能流正刚刚好碰触到他的指尖。

　　但是……

　　接下来什么事情都没有发生，湮灭炮轰出来的足以毁灭小半个银河系的质能流莫名的消失不见了，其威力倒并未夸大，在星空的另一边，距离这里十亿光年的另一个规模大约是银河系一半的河外星系已经遭到了毁灭性的打击，从一个规整的盘状棒旋星系变成了个半月。

　　半个星系的湮灭造成质量核心偏移，这个倒霉的星系引力完全紊乱，剩下的一半星球正在混乱的力场牵引之下重新组合，或许在几亿年后剩下的星球又能重新组成小一号的规则河外星系，但这个星系中的文明和生物能幸存下来多少，就说不定了。

　　此时，奥尔法三中的一亿人陷入了完全的迷惘，载具内壁的光芒又慢慢的亮了起来，可每一个独立行星上的室女座人内心却都是一片冰凉。

　　他们虽然拥有共同智慧，但在整个文明进程上也从未有哪一刻像现在这样，所有人在情绪和思维上都达成了完全的同步。

　　迷惘、绝望、自我怀疑等等情绪笼罩着所有奥尔法三王国的国民。

　　“到底是哪里出了问题？”

　　“湮灭炮故障了吗？”

　　“可奥尔法三的能量的确被消耗了，没有任何理由这些能量凭空消失，哪怕是故障，至少也应该让我们自我毁灭才对。”

　　陈光可不管里面的人有多混乱，只是收回手指来，再度说道：“现在你们清醒一点了吗？我说过的，你们被包围了，为什么你们始终不信呢？”

　　这次他终于得到正面答复，从里面传来共鸣之声，仿佛同时有成千上万个人在讲着同一句话。

　　“伟大的存在啊，我们向您致以最诚挚的歉意。”

　　“打扰了，对不起。”

　　“如果说我们只是正好路过，做了一点小小的科学实验，您相信吗？”

　　“没错，您看，我们也没有对您的银河系造成什么影响。”

　　果然不愧为高等文明，他们如此迅速的就掌握了博大精深的汉语，甚至连语言的艺术性都学会了。

　　陈光呵呵一声，“你们特么在逗我？你们之前释放出的可以碎裂星球的震荡波还在路上呢。你们要灭我全族，现在告诉我这是路过？”

　　其实甭管对方是否采用汉语，陈光都能和他们顺畅交流，毕竟他可是传说中的PY交易之王。

　　他这话一出，奥尔法三里面顿时就沉默了。

　　打又打不过，跑又跑不掉，真是要多尴尬有多尴尬。

　　“您真的愿意接受我们的投降？”

　　里面的大合唱又来了。

　　陈光不耐烦的瞪眼，“你们有别的选择吗？把震荡波收回来，否则你们马上就会死。”

　　那边，奥尔法三又用去百分之十的能量，主动让之前的宇宙裂波停了下来。

　　现在地球文明的危机解除，陈光其实倒没什么太深的感触。

　　一方面是自己认识的故人都在三千年前故去了，现如今的地球文明里面自己压根就没熟人，大约就陈氏家族的后人与自己还有些遥远的血脉关系，至于其他的，真是一个都没了。

　　作为一名成功人士，没来得及留个后就晃眼过去三千年，蛮尴尬的。

　　另外，甭管现在地球人步子迈得有多大，回头他都会回档。

　　所以，哪怕宇宙裂波阻止不了，地球文明真在现实里被团灭了也可以挽回。

　　现在摆在他面前的有两个选择。

　　要么以奥尔法三为切入点，将整个室女座文明连根拔起；要么就放他们一马，让奥尔法三成为地球文明的附庸，让他们主动的将身为更高级文明的一切资源提供给地球文明。

　　这能帮助地球人完成三连跳，在短短数千年时间里从一级文明中期摇身一变成为统治一个超星系团的神级文明。

　　但陈光并不能保证整个室女座文明都会听话，他们现在很可能本就是诈降。

　　所以他决定做点什么，彻底打消室女座文明反抗的念头。

　　想到就做，这次他直接以创造之界为介质，把自己传送到了奥尔法三载体的里面。

　　出现在他面前的，是一片浩瀚的星空。

　　但这星空却不同于地球上所见的一片黑暗，而是在极其明亮的背景光照射下显得亮如白昼，飘在星空中的星星倒全是一个又一个五颜六色的小点。

　　面对整整五亿光年的宽敞空间，饶是他见多识广也被深深的震撼了。

　　不过现在自己才是大佬，不能丢了大佬的脸面，陈光再度张口，朗声说道：“以最快的速度出现在我的面前。”

　　他话音刚落，分散在奥尔法三内部各处的上亿颗改造行星便同时各自动员起来，没要到十分钟，一亿余颗改造行星就整整齐齐的分布在陈光前方，蔚为壮观。

　　每一个室女座人成年后都会拥有一颗属于自己的行星，通常都会经过深度改造，既能在奥尔法三内部折跃穿梭，即便到了外面的宇宙也同样畅通无阻。

　　紧接着，从这些行星上密密麻麻的飞出一个又一个的小型飞行器，又是几分钟过去，众多小型飞行器便一齐停靠在从执政星上飘过来的大型平台上。

　　一个又一个室女座人走下飞行器，像等待检阅的士兵般列阵站在平台上，抬头仰视着陈光。

　　室女座人的平均身高大约一米三，四肢和躯干与地球人相似，手臂偏长，从肩膀垂落下来能拖到地面。

　　他们脸上长着蓝宝石般的大眼珠子，没有鼻子，也没有嘴，不过脑袋两旁倒是有两个疑似耳朵的空洞，从洞里则正伸出酷似人类头发丝的丝线，飘飘荡荡着仿佛超生的海草，这应该就是能帮助他们思维共享的器官。

　　另外，室女座人通体皮肤呈银色，他们的身躯结构并非碳基，而是数种银河系中没有的奇特金属组成。

　　但这不代表他们就是机械生命，无非就等若银为皮，铁为骨，金为肉的另一种金属生命体罢了。

　　室女座人从下方小心翼翼的打量着空中的陈光，大气不敢喘一口。

　　终于，陈光先说话了，“我想你们一定有很多疑问，我就不一一解答了。我先告诉你们我是谁，既然你们收集过地球人的情报，就该知道我的名字。”

　　“您是陈光？全能超人？”

　　倒是下面的室女座人主动问起来了。

　　上亿个人同时用结构别致，几乎完全一样的发声器官说出同一句话时，哪怕大家现在相隔超过十公里，虚空中的震动还是非常震撼的。

　　陈光怀疑，这是室女座人的秘密武器，他们是不是打算用这招震死自己。

　　幸好我骨头硬，换个普通地球人来怕是交代在这里了。

　　“知道我就好，所以我毫无疑问是地球文明的一员，这事我罩着，你们打错了主意。现在我再告诉你们，刚才你们那什么湮灭炮是怎么哑火的。”

　　说着，陈光又伸出手来，再缓缓伸直右手食指，将指尖对准了室女座人。

　　奥尔法三执政官的蓝宝石眼珠陡然变色，内里像是超高倍望远镜在变焦一样。

　　突然，执政官大声惊叫出声，“宇宙中怎么能允许出现这种物质！这简直……简直荒谬！”

　　此时，陈光指尖上其实只有一粒沙子。

　　但这粒沙子来自创造之界，之前他回去一趟，其实就是要从创造之界里拿出这点东西来。

　　以前他不能将杯中界里的东西拿出来，那是因为以前的杯中界等阶低于真实世界，但创造之界却高于现实，他能勉强临时借一下。

　　只需要一粒沙子，就能很轻松的将湮灭炮的质能流完全吸收。

　　原因很简单，这粒沙子来自无限维度的创造之界，里面蕴含的能量和信息本就是地球宇宙的无数倍，湮灭炮轰出来的质能根本无法在里面掀起丝毫涟漪。

　　现在奥尔法三执政官这样惊讶也正因如此，再神级的文明也无法理解为什么一粒灰尘大小的沙子竟能给他比整个宇宙还庞大无数倍的感觉。

　　陈光手一抖，创造之沙便从指尖消失，被他送回了创造之界。

　　“你们根本就不知道自己在与什么人作对，现在我命令你们成为地球文明的附庸，并且必须毫无保留的将你们的一切知识与资源上缴，你们同意吗？如果拒绝，我就稍微多花一点点时间彻底抹杀你们整个文明。你们一共有一千一百七十三万四千二百一十六个类似于奥尔法三的载具，这就是全部的室女座文明，对吗？”

　　下方上亿个室女座人同时低下头颅，他们真服了。

　　执政官看到了创造之沙，其他人自然同步得知。

　　虽然在他们的文明中低头没什么实际含义，但他们却很了解地球文明。

　　咱们怂了，还不行吗？

　　“很好，这是个不错的开始，我知道你们的文明善于共享信息，如果你们能说服更多的王国来银河系增长见识，我很欢迎。好了，没事我就先走了，你们吞并过很多低级文明，所以你们应该知道接下来该怎么做。”

　　说完陈光就从原地消失不见，还是室女座文明熟悉的方式，从物质到能量的瞬间幻灭，不留一丝一毫痕迹。

　　他能为地球文明做的，到这儿就已经够了。

　　不管将来会怎样，只要得到奥尔法三王国的投诚，地球文明在本星系团内就不会存在任何天敌。

　　室女座文明绝对没有勇气报复，越是高等级的文明，就越是能明白科技代差的恐怖，更何况创造之沙对他们是完全碾压。

　　他们不会冒着灭族的风险做出不智之举。

　　接下来，就该处理创造之界中的游戏了。


第1323章 被感染的本源意志

　　这一次，在他回到创造之界中时，九层巨树上则是直接断下一根树枝来落在地面，最终形成的土像比上一次的更加精致，倒是有点像陈光曾经摆在通山工业厂的第一个土地公神像的样子。

　　泥人慢慢变成了真人，陈光缓缓睁眼，抬头看去，九层巨树上又多了很多神族的头像。

　　只不过是从这里一进一出的短短瞬间，巨树仿佛又长高了些，色泽也变得鲜艳。

　　树干上斑驳树皮的纹路从原本无规则的状态也稍许有些转变，看起来还是没规律，但却给人一种仿佛艺术品般的美感。

　　地面上随风摇摆的青草依然晃晃悠悠，与之前相比，这些草木也变得更有灵性，更有活力。

　　这是一种很难以言说的感觉，明明之前的创造之界一切都显得很真实，可在经过这段时间之后，在真实的基础之上，整个创造之界甚至能变得更真实。

　　这一切的变化，正得益于从下方三千余个杯中界位面球中持续不断供往九大特殊世界的能量。

　　这些能量分别契合命运、真实与虚幻等九个特殊世界中不同的属性，先汇聚到特殊世界中，再分门别类的凝聚成一股供养给创造之界。

　　不仅如此，之前神族投影阵亡时释放出来的本源意志法则最终也都同样被凝聚到了创造之界中。

　　自此，通天圣杯真正的奥妙全部暴露在陈光眼皮之下，以前许多他不曾想明白的事情也有了答案。

　　通天圣杯是前世的自己留给无尽神界本源意志的大坑，琉璃是具体的执行者，而自己则既是开启通天圣杯的钥匙，同时也是整个圣杯之界的真正缔造者，更是具体的操纵者。

　　琉璃存在的意义，是为了防止自己在重生之后失去了所有的记忆，没能完成之前的计划，但为了防止被本源意志识破，她也斩断了绝大部分记忆，便导致她在很多方面只能让自己自求多福。

　　要想让通天圣杯发挥出预定的功效，则需要自己先以圣杯之主的身份进入一个又一个的杯中界，达成圣杯给自己设定的任务，相当于拿到种种奇特能力的毕业证书。

　　随后，得到毕业证书的自己则需要在现实世界，也就是地球人的面前展现出能力并得到认可，这是为了得到神性。

　　在第一座神像出现在云城中时，其实陈光就已经踏上了成神的第一步。

　　虽然在无尽神界之中的神明提升实力基本不是依赖什么信仰之力，大多都靠对神界规则的领悟与研习。

　　但在神界之中的确曾出现过从被神创造的下界生命突破桎梏，成为真正神明的传奇故事，而这种下界生命成神最为便捷的方法，就是收集他人的信仰。

　　并且，地球宇宙并非普通的低阶位面，而是拥有极高的规则深度，否则当初也不会在融合了真实之界后反客为主，将整个真实之界完全吞并，融合之后的世界也依然以地球宇宙为主体了。

　　甚至，在游戏系统之中神族玩家虽然初始能力强于地球人类，但要论成长性与创造力，神族反而落后人族许多。

　　虽说神族进入的只是投影，没能带上自身全部神力，但在游戏系统里的成长性，却基本依靠玩家自身的意志力与创造性，在前期拥有巨大优势的情况下，最终神族与地球人却拼了个不相上下。

　　地球人类在漫长的历史中大部分时间都只生活在小小的地球之上，无论是见识还是知识的深度与广度都远不如神族，哪怕神族是投影，人类是主意识，但按理说神族在游戏中本应该过得更如鱼得水才对。

　　出现这种局面的根本原因，正在于地球宇宙的层次本就够高，人类这个诞生在茫茫宇宙中，看似弱小的一级文明，其实正是无数位面之中基因选择之后最完美的存在。

　　在地球宇宙内部，比起其他更早诞生的种种高级文明，拥有历史甚至不足两百万年，有明确社会架构，发明文字并能记载史书的时间更不到两万年，地球人简直堪称小弟中的小弟。

　　陈光更是知道，其实在茫茫宇宙中，地球文明是真正意义上最后诞生的智慧文明。

　　而在地球文明上一个诞生的文明，位于遥远河外星系中的原始文明诞生的时间，比地球文明早了超过两百万年。

　　两百万年看似漫长，但对宇宙而言却又只是短短瞬间。

　　但有道是磨刀不误砍柴工，在宇宙冥冥的规则掌控之下，越是诞生得晚的生命，基因就越是趋近于完美，灵魂层次就越深。

　　地球人并不知道自己有多强，物种诞生不过两三百万年，文明诞生不过两万年就能成为一级中期文明，本就是宇宙之最。

　　所以陈光才会选择成为地球人，然后一路走到今天。

　　此时，在创造之界里人族玩家与神族玩家已经陆陆续续突破了自身所在的维度断面，不过跳出一个维度，却还有下一个维度在等待着众多玩家。

　　在突破第一个维度空间时，双方玩家都出现了伤亡。

　　进入杯中界的人族玩家还剩九千余万，牺牲了数百万人。

　　神族玩家的剩下的数量更多，超过五亿，牺牲了超过千万神明。

　　在两次进入之际，陈光之所以觉得这创造之界变化巨大，倒正是因为这壮烈牺牲的千万神族投影又提供了不少的本源意志的法则。

　　若是任由两边玩家自行发展，谁也不知道到底还要多少年两边玩家才能真正突破创造之界里的无限维度，最终站到九层巨树的面前。

　　虽然最终目标就摆在哪儿，每个人都能看到，但想真正做到到底需要多长时间，还是没个边界的事情。

　　不过在这创造之界里过去再多的时间都没意义，一百年是一瞬，千年万年同样是一瞬，十万年甚至万万亿年，却同样是一瞬。

　　创造之界里的时间，当他这个掌控者想去在乎时，能度日如年，走得比正常的时间慢许多，可当他不想去在乎时，却又能直接一口气跳跃到亿亿年之后。

　　此时陈光要做的，却正是如此。

　　地球上都已经三千年过去，人类玩家中早已没了他需要牵挂之人，所以对于这些玩家在创造之界里具体的打拼过程，很抱歉，他不是很在乎。

　　他只是要双方玩家能最终站到自己面前，能看得见自己，能与自己交流，然后自己就能一个又一个的将神族捏死，强行让人类玩家拿下最终的胜利罢了。

　　又当裁判又当运动员，没有办法，就是这么嚣张，就是这么不要脸，谁叫自己也是人类玩家的一员呢。

　　事情的发展显然不会轻易就按照他想要的剧本来，之前阵亡的千万名神族在投影意识回到无尽神界之中后，立刻将自己看到九层巨树的消息层层禀报了上去。

　　并未过去多久，玩家任务出现变故的消息便已经直通天际，传进了八大主神殿里。

　　原本，当主神意志陷入沉睡之时，无论发生天大的事情也不得叨扰。

　　主神可不是简单的睡觉，更是在沉睡中恢复损耗，亲近法则，谁也不知道会不会恰巧在主神对法则即将心有所得之际打搅到他们，若是撞上这种事，哪怕再亲信也必定会被当场抹杀。

　　但这次可不一样，游戏任务是由本源意志直接派压下来的重担，算是神界之中最近这些年里最重要的大事。

　　众多主神在闭关沉睡之前也曾明确交代，一旦游戏任务中出现重大变故，就可以直接禀报，不必担心被责罚。

　　最先从沉睡中苏醒过来的，正是八大主神之中实力最强的混沌主神。

　　他原本没有肉身形态，不过在看到下位神送上来的关于九层巨树的投影之后，他的身躯乍然浮现，一闪即没。

　　混沌神殿中的下位神甚至隐约能看见他那凝重的脸色，可见事态严峻。

　　很快，八大主神再次在无尽神界高空中的万神起源殿齐聚一堂，站在……一朵结出果实的巨花之下。

　　这巨花的形态，看起来竟与曾经在云城中扎根许久的鹿鸣果一模一样。

　　“伟大的本源意志，我们派遣出去的玩家在游戏中发现了树纲，它并未伴随着叛逆者的死亡而消失。”

　　八名主神同声说道，这是最简单的唤醒仪式，他们虽然看起来只是简单的说话，但其实却是八种关于法则的浅显认知共鸣，这也是无尽神界里的神族主动沟通本源意志唯一的方法。

　　片刻之后，从巨花里传出尖锐的女声，“我知道了。”

　　这女子的声音，是本源意志模拟自己想要模拟的形态与声线而成，只单纯的为了方便沟通而已。

　　“请问伟大的本源意志，我们应该怎么做？”

　　八名主神再度同声问道。

　　本源意志凝聚成的果实用毫无感情的声音说道：“我们被欺骗了，叛逆者并未死去，他还活得很好。”

　　“不可能！我明明已经亲手将他碾碎！”

　　这次倒只有混沌主神一人急道，另外七人并未与他同步。

　　不过并未引发法则共鸣，本源意志没有听到混沌的质疑，而是自顾自的继续说道：“没关系，同样的错误我们不会犯第二次，你们各自准备，这一次，我会将所有的神都送进去。”

　　八名主神先是一惊，本源意志竟承认了自身的错误。

　　这是从未有过的事情，甚至某种意义上，在本源意志的身上根本就不会存在对与错。

　　本源决定的事情，就一定是神界之中的真理，根本就不分对错。

　　若是主神尚且保持着人性，此时就能发现蹊跷，原本应该毫无感情，永远也不会自我怀疑的本源意志竟在无形中被人的情绪同化了。

　　当一个完美无缺的存在表现出了人的特性，就是她露出破绽的时候。

　　无尽神界中到底有多少神，这谁也不知道，甚至本源意志自己也无法统计出来。

　　整个神界幅员太过辽阔，辽阔到无边无际，哪怕是主神穷尽一生的时间去旅行，哪怕主神能将自身融入神界法则之中拥有瞬移的能力，哪怕主神的移动速度能达到光速的亿亿亿倍，也从来没有任何一个主神可以在有生之年里走遍神界的每一寸土地。

　　不是主神们没有时间，更不是他们没有精力和能力，纯粹就是因为无尽神界太大太大。

　　不同于地球宇宙在纵向空间上的无穷无尽，无尽神界更像是个平面，像是一张无限拉大的纸。

　　若是有谁觉得自己对神界足够了解了，能做到上知天文下知地理了，那必定是错觉。

　　翻过一座万仞山，背后必定还有千千万万座万仞山在等着。

　　淌过一条亿丈河，前方却还有千亿条亿丈河。

　　跨越一条又一条边界之后，无尽神界里却还有一条又一条分割的神国界限，又或者时空隔断。

　　在每一个时空隔断里，都孕育着完全不同的环境，这环境包括气候、地形，甚至包括重力、引力、分子间力，更甚至，时间的流速也不一样。

　　在无尽神界中，完全可能在同一条界线的两边呈现出截然不同的景致，一边冰川覆雪，另一边却火山喷发；一边一天时间过去，另一边却已经过去千年万年。

　　造成这种时空隔断界线的往往有多方面的原因，可能是神尊之上的大能为了构建神国人为出手，也可能是天然形成的分割壁障。

　　但无论是哪一种，没有神尊之上的实力都几乎不可能跨越，一些强大神皇建立的神国壁障，甚至连弱一些的神皇都无法穿越。

　　甚至，传言在无尽神界遥远的某个边界之外甚至存在着就连神皇也无法窥探的神秘地带，而这些神秘地带的壁障却都是亘古永存的天然界线。

　　甚至有传言，别看这些天然屏障在神界里笼罩划分出来的区域不大，但背后的幅员面积甚至可能超过所有的已知面积。

　　以自身融入法则的主神倒是可以在神界之中畅行无阻，但他们又怎么可能闲来无事将自身见识讲给下位神族听，成就主神之位后，他们与其他神族本就根本不再是同一层次的生命。

　　正因如此，此时包括混沌主神在内的八名主神才深深的明白本源意志说出来的“所有的神”这简简单单四个字中蕴含的可怕内涵。

　　她所说的所有，其实就是无限个神！

　　主神们并不明白为何本源意志会突然做出如此决定。

　　这会不会太仓促和冒险了一点？

　　会不会太疯狂了？

　　根本没有必要如此，只要舍得付出足够的代价，让八名主神降临投影，叛逆者不会再有任何机会，这次必定彻彻底底的抹杀他。

　　本源意志不会与主神们解释，不同于其他神族尚在迷惘之中，她已经得知了创造之界的真相。

　　这真相甚至让她这个自神界诞生之初就存在，拥有无限的知识，见过无数种千奇百怪的境遇，并非后天形成的意识，而是伴随神界而生的物质化意志都感到惊恐。

　　这太匪夷所思了。

　　我怎么会有情绪的？

　　不对，我为什么会意识到自己的存在的？

　　我怎么会产生……

　　“我”这种想法？

　　难道是强行吞并鹿鸣神皇的意识留下的后遗症？

　　这太荒谬了，我明明是本源的意志，只是吞噬一个神皇的意识而已，怎么可能会受到影响！

　　这个得不到答案的问题，在整个无尽神界中所有的神族都被化成投影送进创造之界之时依然得不到答案。

　　当本源意志开始思考这件问题时，它就已经上套了。

　　这一次本源意志送进去的投影，实力却至少是之前的上亿倍。

　　她付出了巨大的代价，为每一个投影都赋予了能达到其本体十分之一的力量。


第1324章 终战

　　此时的陈光则刚刚在创造之界里开了挂，打算将这里的时间线直接跳到双方玩家站到九层巨树面前的那瞬间，到那个时候，双方玩家的维度等级将会达到仅次于自己，甚至高于创造之界里本身的智慧生命的程度。

　　到得此时，陈光也明白了为什么这个无限维度的空间里竟会孕育出智慧生命来。

　　这本是无意义的事情，这些智慧生命对自己并无帮助。

　　现在看来，这是通天圣杯在协助自己完成创造之界时就提前预置好了的设定。

　　这些智慧生命都无处不在，自成空间与时间，每一个生命的身体本就是一个又一个的空间维度断面，让他们从某种意义上代表着另一个层面的完美基因。

　　但是，在拿到通天圣杯“身份证”的玩家面前，这些可怜的智慧生命与在地面摇曳的花草树木、走虫与禽兽并没有本质上的区别。

　　整个创造之界里，除了九层巨树之外，其他所有的物质与维度其实都是对玩家们考验的关卡与小世界，某种意义上却又是玩家们的“养分”，在为玩家的升阶提供能源与经历，当然也包括原有的智慧生命。

　　想想这些智慧生命还挺可怜的，但他们并不知道自己正在被玩家所吞噬与消耗，只会觉得这是自身正常的生老病死，又或者自然死亡。

　　另外，玩家们也不知道每当自己闯过一个又一个关卡时，正有一个又一个的生命在消亡，不然的话，以人类玩家的世界观，心里必定还是有些不太好意思的。

　　在确定到底往前跳多少年时，陈光稍许取了个巧。

　　创造之界的维度是无限层，他根本无法确定具体的时间长度，总不能直接取个无限大的值吧，所以，他先假定无限大的数值是N，然后果断取了个N减1。

　　伴随着他这跳档的操作，无尽神界在他眼前顿时呈现出另一种光景，无数五颜六色的华光在他眼前流转，显得绚丽夺目。

　　这每一道光，都代表着一个维度断面的时间在流淌，伴随着陈光的跳档操作，所有维度断面就如流水般奔流而去。

　　在陈光的注视之下，一个又一个维度断面光阴飞逝，这时间流速比正常的时间快出去无限大倍。

　　刚开始时，他尚且还有精力与心思观望双方玩家在游戏中的处境，但到得后来，他渐渐也不耐烦了，索性主动收回心念，什么也不看，什么都不关注，只等最后时刻来一场大清洗。

　　陈光错过了很关键的信息。

　　在某一个维度与时间的断面之中，突然轰然从虚无中降临下无数个神族投影来，这“无数”可不是虚指，而是真正无限大的数量。

　　若是以前，本源意志或许还有能力去探究这“无数”到底是多少，但如今在沾染上人性之后，本源意志没那闲心了。

　　反正，只需要知道自己从无尽神界中派遣下去的神族刚刚好能充斥创造之界里的每一个维度就行了。

　　叛逆者成长的速度太恐怖，太匪夷所思，这次必定毕其功于一役，不会再给他任何机会。

　　在拿出创造之界，并让三千世界在杯中虚空里构成九层塔状结构之前，他虽然掌控圣杯，甚至拥有结合了数种能力而成的新版内劲，但放眼无尽神界之中，他这样的角色实在算不得强大。

　　从单纯实力上看，他的能耐顶多只相当于一名稍微厉害点的凡神，从天赋境界上看，他也只不过是个尚在成长之中的年轻神皇。

　　可突然之间，在他一次死而复生，本源意志与八大主神短暂沉睡再苏醒之后，现在猛的发现这家伙简直瞬间完成了可怕的N级跳，突然就从一个小角色变得深不可测起来。

　　他亲手缔造了一个没有上限的位面空间，并在这位面空间的无限个维度中留下了无限个意念分身。

　　这就意味着，再也不可能用以前的方式杀死他。

　　一旦他其中一个意识被抹杀掉，他马上就能从创造之界里随便抽取出一个意念分身来增殖成主体。

　　另外，本源意志竟看不穿这创造之界的信息深度！

　　还有那伫立在创造之界正中央的树纲，也并非等闲。

　　虽然从很久以前本源意志就知晓树纲的存在，但毕竟并未亲眼见过，只知道树纲能威胁到神界，但却并不知道具体的威胁在哪里。

　　现在本源意志终于借神族投影的眼睛看到了树纲。

　　在亲自“看到”树纲的刹那，本源意志竟有种自身仿佛要被吞噬的感觉。

　　那棵树就像个漩涡，明明只是从别人的记忆里窥探，却能带给自己一股无法抵御的吸引力，在引诱着自己成为它的一部分。

　　如果不是确定无尽神界里所有的神族加起来刚好能塞满创造之界，只要能在创造之界里掐准时间，同时抹杀掉每一个创造之界里的他，就能将他彻底灭杀的话，本源意志几乎要放弃了。

　　时间骤然跳跃到N-1年之后，陈光看着面前的九个“人”，一时间有些没反应过来这是怎么回事。

　　按照他的构想，自己本应该看到大约几亿名人类玩家站在九层巨树的前面，这些人是数十万亿名地球人中脱颖而出的真正精英中的精英。

　　但这数字也有可能不是几亿，而是几万甚至几千，也可能只有寥寥几人，但不管怎么说，必定会有这么一小撮人该坚持下来。

　　坚持到最后的神族玩家数量应该会比人族玩家更多一些，但不会多出去太多。

　　人类玩家来了数十万亿，神族玩家来了万万亿，但根据以往的双方表现来判断，虽然神族玩家现在拥有更大的基数，但在面对同样的游戏任务考验时，他们往往表现一般，所以陈光才会如此推断。

　　但现在这情况和他想的有点不太一样，自己正站在巨树前方，可伫立在自己身前的却一共只有九个“人”。

　　准确来说，这不能称其为人，而是九个形态各异的发光球体。

　　当然了，若是瞪眼仔细看，就能发现这九个球体并非单纯的发光，看似五光十色的光芒，实则是一条又一条又玄奥的符号与花纹组成的纹路。

　　陈光认得其中那枚黑色的圆球。

　　这黑球上流转的漆黑光晕给他这是万物之终的感觉，这必定是混沌主神了。

　　那么，在他身边的另外八个“光球”至少也是与他同级的存在，九个主神？

　　不对，陈光看着站在九个光球正中央的那雾团，这雾团色泽纯白，与混沌主神的化身仿佛两个极端，但组成其身躯的纹路中透出来的法则却显得层次更深。

　　另外，这雾团竟给自己一种分外熟悉的感觉，好像是熟人？

　　他张口就问道：“鹿鸣？本源？”

　　在问话的同时，他却又将一部分心思的时光倒转回去，可算是看清了究竟发生什么事。

　　原本人族与神族双方玩家都只在按部就班的打拼，直到某个瞬间，偌大的创造之界中猛的多出来“无数”个新降临的神族来。

　　具体数量无法统计，唯一能确定的是，在整个创造之界的无限维度之中都站满了神族投影，并且他们的实力还极强，远非以前的神族投影可比。

　　目前尚不清楚这些强化投影出现的目的，但他们却已经都站到了各自维度断面的最后壁障之前，只需要再往前一步，他们便能突破维度断面，站到九层巨树前方。

　　至于之前进入的神族玩家与人族玩家，则又是另一个处境。

　　双方竟全部汇聚到了一起，进入了同一个维度断面，此时双方则正在这断面中争夺控制权，要等双方分出个胜负。

　　想想双方还挺悲催的，累死累活的打拼，争的也只是其中一个小断面，别人可都已经只差临门一脚了啊。

　　就是有点奇怪，他本以为将两边玩家汇聚到一起是因为其他神族投影降临所致。

　　但在回放历史的过程中，他发现在两边玩家提升维度的过程中根本不曾受到任何外力的影响，而是按部就班顺理成章的如同两条河流汇聚到一起，并最终撞入同一个次级维度里。

　　别人都是舒舒坦坦的一人一界，就你们那么倒霉，数亿个实力超强的玩家全扎堆在了一起。

　　虽然他们打破这位面壁障之后就能站到巨树前面，但这已经没什么意义了，老夫这儿已经有九个你们得罪不起的大佬了啊。

　　还有，不知道是不是他们被游戏系统针对了，其他新降临的强化投影面前的位面壁障都不算强横与牢固，正被困在一起的这数亿名最终玩家面临的位面墙却简直霸道得让人发指，其厚度、牢固程度、反震力量是强化投影面对的无限大倍！

　　这就意味着，除非自己出手干涉，哪怕这双方分出胜负，拿到这维度断面中的位面核心，他们也根本不可能冲得出来。

　　这是通天圣杯的安排？

　　这样安排有什么深意？

　　不对，如果说我的前世就是通天圣杯的缔造者，那么在这创造之界中的操作流程，就必定是前世的我预留下来的程序！

　　我当初这样安排的意义何在？

　　我要不要把时间线再往回拨去，回到强化神族投影降临的那瞬间，利用我在每一个维度断面中的分身将这些强化投影都给提前捏死？

　　不对，现在站我面前的是九个主神，其中一个更疑似神界本源意志，不但极其强大，并且似乎也能在某种程度上干涉圣杯的运行，他们不会给我轻易动手的机会。

　　他又是“看”了一眼，果不其然，在强化投影降临的瞬间，这九个人就站在自己面前了。

　　当然了，自己能在时间维度中随意跨越，他们不行，但对他们而言，从出现在自己面前，再到现在其实却又是过去一瞬。

　　陈光并不知道，此时他面前的这九名主神同样有些骑虎难下之感。

　　按照本源意志最初的规划，他们本打算同时占据所有的维度断面，再完全同步行动，瞬间完成击杀，可现在却有一个断面无法渗透！

　　即便以本源意志对法则的掌控力，也依然无法穿透到那个汇聚了数亿玩家的维度中去。

　　那么现在，到底是杀还是不杀？

　　“我不知道什么是鹿鸣，也不知道什么是本源。我只知道，你必须死。”

　　就在此时，居中的法则雾团里传出声音来。

　　陈光一听，当即就惊呼道，“你这不就是鹿鸣的声音吗？我早就觉得你有鬼了，果然如此，真是卑鄙阴险！”

　　其实他早知道个屁，完全是事后炮。

　　“你说的，大约是某个神界里的神皇吧，我知道了。但对整个神界的本源意志来说，神界里并没有单独的存在，神界中的一切，从物质到精神，本来就只是本源意志的一部分而已。你所说的鹿鸣神皇，已经十分荣幸的回归本源，成为我的一部分了。至于卑鄙和阴险？不存在的。”

　　本源意志化身的法则光球用十分平静的语气说道。

　　她当然不会承认自己身为神界本源这样伟大崇高的存在竟会行间谍之事。

　　事实上，真正的鹿鸣果早在很久很久之前，混沌主神的女儿琉璃失踪之际就被本源意志盯上了。

　　当初陈光神怒爆发，从神界中穿越位面壁障，直冲地球之时跟来的鹿鸣神念，其实已经是神界的本源意志。

　　正如本源意志所说，神界中的一切本就是它的一部分，身为整体想要伪装成自己的一部分，当然很容易。

　　因此，琉璃并没能识破鹿鸣的伪装，她也根本没有能力做到。

　　不过在隔断意识之前，琉璃就曾在自己心中暗中留下执念，除了陈光并不能信任任何人。

　　所以很多次鹿鸣果在云城中试图出言试探陈光的记忆时都被琉璃及时阻止了，而那个时候本源意志正与通天圣杯深度结合，与琉璃贸然开战未必能取得全胜，所以选择了隐忍。

　　至于现在，陈光质问她鹿鸣的事，她并不会当回事。

　　不管是鹿鸣还是宇霆，又甚至是混沌主神、命运主神这些最强主神，在本源意志的观念里这一切本就是自身的一部分。

　　她可以是，但也可以不是。

　　“你在拖延时间，但这毫无意义。”

　　突然，真实主神与时间主神同时说道，就在刚才这段时间里，两名主神已经联起手来，同时运转真实与时间的法则之力，自诩得到了陈光此时最真切的想法，甚至看到了随后即将发生的事情。

　　陈光都惊了，心想我拖延个篮子的时间，反正都这鸟样了，不服就是干，还能有第二个选项？

　　你们到底是从哪里给我加的这么多戏？

　　从天上掉下来群戏精？

　　虽然不知道这群主神是怎么做到在别人都被困在最后一层时，自身却超脱到能看见巨树这一层维度的，但这并不重要，对方可不是街边卖的大白菜，而是货真价实的神界最强者，主神。

　　他们能做到点不可思议的事情并不值得奇怪。

　　“你们以为自己赢定了？不不不，这可是我的地盘，在这里，我是无敌的！我需要拖延时间吗？算了，话不多说，放马过来，都给我去死！”

　　早已不是昔日的弱鸡菜鸟，如今的陈光在多出来无数年寿命之后，战斗本能早已如臻化境，别人觉得他在拖延时间，他还觉得迟恐生变，倒不如趁着自己还算强势先下手为强，不然天知道那些即将突破最后一层维度壁障的强化投影也站到自己面前之后会不会生出什么变故来。

　　这些神族太不要脸了，动不动就献祭弱者，然后来个六神合体放大招，就像上次捏死自己的混沌主神之手一样。

　　这次来的可是无限数量个神族，面前的更是九个主神级强者，其中一个还贼强，如果对方再玩出六神合体，那自己真是不要太酸爽。

　　所以，他话音刚落便直接动手了。

　　身为创造之界的缔造者，更是本位面中最高维度的所在，陈光对低维度拥有得天独厚的压制力与掌控力，只要他愿意，他完全能操控创造之界里的一切来对对方施加碾压粉碎的攻击。

　　他的影响力宏观上足以涉及整个维度，微观上却又具体的落实到创造之界中的每一缕能量，每一寸空间，每一粒基本粒子，每一道规则与法则上。

　　可怕的压力从创造之界里铺天盖地而来，全方位无死角的碾压向本源意志与八名主神各自的化身法则球。

　　以混沌主神为首的八名主神倒是迷惘了，他竟如此干脆。

　　“确定了，那个唯一的空间里并没有叛逆者的意识残留，那是个不被他掌控的维度。”

　　突然，本源意志的声音在八名主神意识里响起。

　　八名主神顿时心领意会，这就意味着可以无所顾忌的直接动手了。

　　不需要考虑之前的神族投影正与人类玩家争夺的区域，只要将面前的叛逆者本体与另外N-1个维度空间中他的分身同时抹杀，他便死了。

　　那就……

　　动手！

　　八名主神的意志顷刻间变得极度凝聚，各自掌控的法则辐散出去，开始与陈光争夺起对维度断面的控制权来。


第1325章 未完待续（大结局）

　　“当你被我注视时，你的命运不由自主，为我掌控。”

　　命运之神郎朗连声，音如洪钟，面如冠玉。

　　随着命运主神真言出口，代表命运的法则光球乍然间升空，旋即膨胀开来，化作一座巨钟悬浮于空中，正是陈光曾在命运之界中见过一面的命运之钟，几乎一模一样。

　　自巨钟演化形成之后，陈光对创造之界中命运法则的掌控力突然便被削弱不少。

　　他甚至能察觉到自身的命运正在被左右。

　　在这创造之界里，他本就拥有很强烈的预知能力，可以在一定程度上预言未来之事。

　　但现在他竟产生了错觉，他竟看到自己的命运之线突然就断了头。

　　这意味着自己的命运正在被人篡改，自己这是要夭折了？

　　开什么玩笑！

　　他正这样想着，那边的真实主神也同样有了动作，只见代表真实主神的光影法球轰然炸开，弥散向众人所在的维度空间各处。

　　真实主神是要从物质与能量两个层面与陈光抢夺对创造之界的控制权。

　　虚幻主神化身的法则光球则是直接扑向陈光。

　　陈光根本没有任何反应的时间便被虚幻主神直直撞进脑门。

　　我是谁？

　　我为什么在这儿？

　　我要做什么？

　　人生三大哲学问题猛然在陈光心中升起，正是当一个人产生自我怀疑时最常出现的思维错乱。

　　接下来这三个问题更进一步发散，陈光脑海中又产生诸如自己是否真实存在，地球人是否其实又是某个高级生命在三维世界中创造的投影，又或者地球OL是否根本就是一款无比真实的游戏，再不然自己是不是只是个小说中的人物这种深度自我怀疑的情绪。

　　这便是虚幻主神的能力，它能通过对法则的掌控让每一个被它盯上的人从最深层次的人格中产生自我质疑，质疑一切是否真实，将一切都看成虚幻。

　　生命主神则是从光球里伸出条大手来，再是一挥，遥遥指向正陷入虚幻之中的陈光，转瞬之间，陈光的本体上便疯狂生长出翠绿色的藤蔓来。

　　藤蔓冲天而起，长势极猛，吸收的养分却正是陈光的生命力。

　　这可不是简单的藤蔓，在无限维度的创造之界里，任何一花一草一木都拥有极高深的维度属性，生命主神这一招却是跨越了无限个维度差，直接落在了陈光的身上，生成的藤蔓竟是与陈光的生命层次同级的存在。

　　说是生命主神，但在催化生命的过程中，却又在掠夺着另一个生命。

　　生与死，本就相辅相成，相伴而生。

　　一边生，一边死。

　　另一边，死亡主神果断跟上补刀，一缕充斥着绝望的灰色光芒从死亡主神化身的灰球中激射而出，直刺陈光眼仁。

　　“卑微的叛逆者，你的生命在此终结，而你的死亡，就从现在开始，直到永恒。”

　　伴随着死亡灰光刺入陈光脑海，一阵浓郁至极的死气从他灵魂深处油然而生。

　　刹那间，陈光陷入万籁俱寂的绝死之境，与他上一次面对真正的死亡时几乎一模一样，五感甚至第六感也被剥夺，心中所感唯有一片死气。

　　时间主神则是倏忽间化作时间长河，席卷向陈光。

　　原本创造之界中的时间流速由陈光掌控，那么他在这位面中就拥有无限的寿命，但在被时间主神的长河笼罩之后，他能感觉到自己的生命时长正在飞速流逝！

　　之前被死亡主神灌注的是死感，那种感觉虽然有若实质，但却并不能当场杀死自己，可如今被时间主神改变的却是寿命的长度。

　　他无限的生命，骤然变成了有限！

　　虽然这有限的数值还是极其庞大，但和无限比起来，却已经发生质变。

　　虽然不知道生命的尽头在哪儿，但这尽头却已经从无，到有。

　　空间主神则是原地崩解开来，空间法球化作一粒又一粒的最为细微的基本粒子。

　　这些粒子每一枚都拥有与创造之界无限接近的维度高度，并且更掌控了无限维度之力。

　　化整为零之后的空间主神从四面八方弥散向陈光，形成球状，而陈光则在这个球的正中央。

　　一时间，原本在创造之界中如鱼得水的陈光突然便觉得有些不太自在，仿佛鱼儿离了水，飞鸟入了海，人掉进了沼泽。

　　他从天地万物随我号令顿时便成了睁目望去举世皆敌。

　　这便是空间主神的掌控力，让空间都变成陈光的敌人，全方位的压制他。

　　混沌则是从自身所化的黑球之中再度伸出一只手来，摊开五指抓向陈光。

　　不愧为最强主神，这看似简单的一爪，却蕴含着极其深奥与强势的威能。

　　混沌的食指代表空间的终点，中指代表时间的终点，无名指代表规则的终点，小指代表神力的终点，至于他的大拇指，甚至已经适应了创造之界的无限维度，代表着维度的终点，正等于N个维度。

　　混沌主神这一爪，威能至少是上次击杀陈光时的上亿倍。

　　上次他只降临了一只手的投影，这次却是强化级的完整法则投影，威能自然不能同日而语。

　　位于最中间代表本源意志的法则光球倒是没有任何动作，也不知道是她不愿意出手，还是此时正在准备什么大招，但也有可能是有什么在桎梏着她。

　　但这都不重要了，陈光根本没时间去想这些，他此时面对的是主神。

　　没有谁生来就是主神，每一个主神都是从最底层的境界之中一步步苦修，一步步厮杀，一步一个脚印爬上来的。

　　他们经历过多到数不清的残酷搏斗与厮杀，在一次又一次生死之间的徘徊与抗争之中慢慢变得越来越强，对规则的领悟越来越高，自身神力也越来越强。

　　以前的神族投影在很多方面显得稚嫩，但那并非他们的真实面目，他们的神念、心智与觉悟往往与自身神力境界和规则感悟相辅相成，降临时的投影被削弱了多少倍，他们的心境就被降低了多少倍。

　　可这一次伴随着本源意志一同降临的强化投影和主神们，却至少能继承其神界本体中十分之一的心境。

　　体现在战斗之中的，便是这些主神无与伦比的战斗意识。

　　尽管他们的语气与态度里透着股挥之不去的对叛逆者的轻蔑，但那只不过是他们身为主神这样高位者的自然反应，在真正的战斗厮杀之际，他们从不留手，出招就是全力。

　　哪怕已经不知道多少年不曾亲身经历过战斗，但这却是刻入灵魂法则深处的本能。

　　八名主神的联手施为，让陈光刹那间陷入绝境，看起来岌岌可危。

　　但他却并不慌乱，正如他所说，这是他的地盘。

　　“没人能在这里击败我，主神也不行，谁也不行。”

　　陈光闷然出声，人形的身躯同样猛的散开。

　　人类的形态虽然是进化的终点，是综合素质最为全面的身躯形态，但那还要考虑到智力、创造力等方方面面的因素在内，如果单论战斗力，拥有实体的人形态却有太多的桎梏。

　　面对一般水准的敌人倒是无所谓，但现在陈光面前的对手太强，并且更能从法则层面直接攻杀自己，他不得不换个姿态。

　　既然对手呈能量化与法则化，那么他自己也必须能量化！

　　正常的人类当然不可能做到，即便是觉醒能力本就是元素化的玩家，也只能将自身身躯转化为元素。

　　可元素并非能量的最基本层面，在与主神的战斗中，元素化根本不够看。

　　幸好他的身躯经过重铸，早已非普通的人形，轰然炸开之后，他能将自身完全融入创造之界，更同时与无限维度中的无限个自己做到心灵相通，可以精准操控创造之界中的一切。

　　若说之前八大主神打出来的法则攻势是为了利用夺取创造之界的控制权，并在这里面杀死陈光，那么现在主神们面对的陈光便成了真正的创造之界。

　　“我的命运，由我做主！谁也无法左右！你说了不算！”

　　虚空之中传来一声陈光的箴言厉喝，命运主神化身的命运钟仿佛被人狠狠敲击，发出轰然巨响，旋即裂纹弥散开来，顷刻间这巨钟便四分五裂，化作星星点点的碎片迅速湮灭。

　　命运主神的法则光球再度出现，却已经比之前个头小了许多。

　　“滚！”

　　陈光再度厉喝，真实主神刚刚与创造之界融合的法则光球猛然从四面八方的虚空中渐渐显形，并重新融合。

　　就在刚才，陈光以创造之界主人的身份从真实之界的各个维度，在物质与能量两个方面同时驱赶真实主神的力量，让他像是被赶走的外来客一般颓然退回。

　　“一切都是幻觉！我就是我！”

　　“我哪儿也不去！”

　　“我只做我自己！”

　　“哪怕我真就只是个小说中的人物？但那又怎样？”

　　“我依然拥有我自己的人生！我经历的一切，都并非幻觉！”

　　创造之界中的无数个意念分身同时涌现回忆，这些回忆是陈光所经历的无数个生命旅程，这些旅程既有真实，也有虚幻，无限大个数量的人生经历，让陈光瞬间堪破虚幻主神构造出来的幻觉。

　　随着陈光身躯彻底完成能量化，生命主神催生出来的藤蔓更成了无根浮萍，散落开来，轰然倒塌。

　　失去了生命力来源，这生命藤蔓迅速枯萎，死亡，最终化作尘土归于创造之界的土壤之中。

　　虽然生命藤蔓完全复制了陈光的维度层级，但此时陈光的能量化太过彻底，藤蔓无法生根。

　　伴随着藤蔓被创造之界吸收，生命主神的法则光球微微一颤，已是受创。

　　陈光又将目标对准了死亡主神，倒也没做什么，只是通过自身对创造之界的掌控，将刚刚吸收的生命藤蔓完全转化为自身的一部分，再直接用得自生命主神的法则与力量去对抗死亡主神的死亡灰光。

　　两名主神的力量本就不相伯仲，陈光又在暗中操控，死亡灰光迅速败下阵来。

　　他早已见识过真正的死亡，自己更经历过无数生死，当初被混沌主神一掌拍死时，他所经历的本就是彻底的死亡。

　　如今死亡主神打出来的灰光虽然蕴含神界法则，但比起创造之界却依然差了一筹。

　　死亡主神眼中的绝死之境，在陈光眼里却压根就只是一次稀松平常小事，就像吃饭喝水那么简单，道理就与没有视觉的二维生命看不懂三维的光，就不明白白天黑夜的区别一样。

　　紧接着，陈光又将视线对准时间长河，意念集中过去，再“一指”点出，时间长河猛然颤动，彻底脱离了时间主神的控制，河面越拓越宽，竟在呼啸间变成汪洋大海。

　　原本从无限变为有限的寿命长度，再度恢复成无限，时间主神败了。

　　空中再是重重巨震，雷声炸响，就连九层巨树都跟着狠狠震动，化整为零的空间主神和真实主神一样被从创造之界里驱赶了出来，恢复原型。

　　再紧接着，虚空中又是凝聚出一只白色的大手来，正对着混沌的混沌黑爪而去。

　　兵对兵，将对将，白色巨手的拇指代表着维度的无限，食指代表空间的无限，中指代表时间的无限，无名指代表规则的无限，小手指则是他拥有的新版内劲的无限。

　　白色巨手的每一根手指都与混沌黑爪代表的终点一一对应，看起来势均力敌。

　　但是……

　　陈光稳赢。

　　因为他多出根指头。

　　基因进化的完美层面中，五指正是最完美的手指结构，神族同样也是五指。

　　但作为一名生长在红旗下的新时代好青年，陈光却曾见过先天性的六指少年，正是他的一名小学同学，他在年少时更曾看过一部经典影视剧，名为《六指琴魔》。

　　所以，没有谁规定智慧生命只能有五指，只不过需要考虑是必要还是不必要。

　　虽然六指比五指显得有些畸形，多出来的第六指往往显得累赘，没什么实用性，但毕竟数量上是要多一只的。

　　现在陈光想直接压过混沌主神，选择了稍许牺牲进化高度的质量，增加一指的数量。

　　因为就在刚才，在吸收了另外七名主神的攻势之后，陈光心中又多出新的感悟。

　　不错，是法则。

　　这是包括混沌主神这八大主神所做不到的，他们虽然能以身化法则，但他们自身对于法则的感悟却受困于本源意志的限制，停留在十分浅显的层面。

　　但陈光不一样，他对神界的法则或许不太了解，但这里是他的创造之界，维度与信息深度更略胜神界一筹，创造之界里也有法则。

　　陈光多出来的第六指，正代表着混沌做不到的法则的无限！

　　自第六指轰然现形之后，白色巨手与混沌黑爪的平衡被打破，混沌主神的黑爪被摧枯拉朽般轰为碎片，而陈光的白色巨手则呼呼迎风便长，铺天盖地的席卷往主神们。

　　正如他所言，这是他的地盘，哪怕对手是主神，他也有必胜的实力。

　　就在此时，正中代表本源意志的法则光球终于有动静了。

　　光影流转，一个小女孩的身影渐渐浮现。

　　陈光没见过她，但却能猜到她这副形象的真身是谁，除了被本源吞噬的鹿鸣之外，不做第二人想。

　　见其他人全落了下风，她终于舍得动手了。

　　与此同时，陈光的心神又短暂落到其他维度中去，果不其然，在主神们动手时，其他维度中的强化神族投影也没闲着。

　　不知道他们到底是如何做到的，他们竟能在维度空间中找到自己的意念分身，并对分身发起攻击。

　　这简直匪夷所思。

　　意念分身本来没有实体，不会被捕捉到，但这些强化神族投影在降临之前显然得到些好处，让他们能看到，甚至触摸到陈光的意念分身。

　　但这些维度中的战斗场景却让陈光忍俊不禁，绝大部分主动挑衅的强化神族投影竟不是自己意念分身的对手，被压得喘不过气来。

　　只有极少部分本尊拥有神皇级修为的强化神族投影占到优势，但却又并未将陈光的意念分身击溃，不知道在等些什么。

　　可奇怪的是，即便是那些低阶神族的投影身处下风，但他们却一点儿也不慌张，似乎还有底牌并未拿出来的样子。

　　“我本以为不必这样，但现在看来却是我失算了，但你下次就没这么好运了。”

　　本源意志化身的鹿鸣再度用那脆生生的萝莉音说道，语调冷冽，给人一种强烈的违和感。

　　陈光微微咧嘴，并不答话。

　　虽然他并不怎么了解神，更不知道本源意志这会儿有什么手段，但他知道肯定非同小可。

　　所以……

　　作为一名见多识广的好青年，陈光当然不会让自己成为死于话多的反派，别看他这会儿闷声不响，但其实正使着焉坏。

　　此时他打出去的白色巨手只是明面上的攻势，他真正的杀招却已经在无形中靠近了对方。

　　就在白色巨手即将笼罩上去的瞬间，主神身旁的空间猛然裂开，裂缝里窜出无数条须状物来，以极快的速度席卷向主神。

　　这是陈光准备的大招，要的就是一击必杀，突出一个出其不意。

　　他的办法不算高深，就是先通过操控分身意念在其他维度中蓄能，然后再直接撕破主神身侧的位面壁障，将这些极具杀伤性和破坏力的长须刺向对方。

　　本源意志见状却丝毫不乱，只猛瞪双眼，两道神辉自她瞳仁中生出，直刺创造之界的天际。

　　陈光的白色巨手和亿万长须根本未能靠近主神，竟全都被本源意志吸收了过去，大约是化成其养分了。

　　她目中神辉刺破天空，一股沛然神力从天而降，灌注往创造之界。

　　刹那间，创造之界中的九层巨树剧烈颤抖着，竟又疯狂生长起来。

　　无限个维度断面齐齐震动，花草树木、鸟兽虫鱼、城池道路等等事物就如浸水了的海绵，极速演变进化。

　　本源意志终于将整个无尽神界中的法则与神力源泉拉进了创造之界，目的只有一个，让主神与其他众神投影恢复本来实力。

　　时间在这一瞬仿佛静止，无数道身影从被神辉刺破的洞口垂落而下，绝大部分迅速消散在创造之界的空中，应该是融进了各个维度断面之中。

　　其中九个虚影则直接落向地面，与八名主神和本源意志融为一体。

　　如狱神威悍然涌出，即便是陈光，也只猛觉恐怖压力迎面而来。

　　主神统治神界不知多少年，其中更有掌控神界万物的本源意志。

　　“跪下！”

　　本源意志与八名主神齐声冷喝。

　　其实这本是毫无意义之事，若是以前的本源意志，不可能做这画蛇添足之举。

　　但现在的她却是鹿鸣的形象，又曾与通天圣杯身躯融合，带着似人性的特征，她这是为了让陈光这个叛逆者彻底屈服。

　　“这是不可能的。”

　　陈光依然身处虚空之中，融在法则之内，但却依然感受得到从对方身上传来的无可匹敌的压力。

　　“那就死！”

　　本源意志厉喝一声，瞳孔里再度射出神辉，但这次的神辉却并非成束，而是漫射向创造之界中的各处。

　　另外已经完全恢复神界实力的八名主神同样施为，各显神通。

　　无限个维度断面中的其他神族投影也全成了本体，各自施展绝学，或是轰出冲天一拳，又或是以界为引，引燃焚天大火，再不然便是绝对冰封，冻结万物。

　　陈光同一时间只察觉到无数个自己完全同时被轰成碎片。

　　创造之界再不能承受这可怕的能量瞬间爆发，轰隆隆巨震着在各处出现裂纹，竟如玻璃碎裂般散落开去。

　　九层巨树，也就是神族眼中的心腹大患，“树纲”迅速枯萎，再化作寸寸朽木轰然倒塌。

　　到得此时，他终于明白神族打的是什么主意。

　　他们等待许久，就是为了在这一刻同时杀死所有的“自己”。

　　“我又一次战败了？连续两次栽倒在同一个坑里？”

　　我所有的意念分身都没有了，创造之界也没了，接下来本源意志就会彻底摧毁整个通天圣杯了吧？

　　这次我怕是彻底完犊子了。

　　他正这样想着，却突然一愣。

　　奇怪，我不都已经死了吗？

　　为什么思维还是这么清晰？

　　完全没什么感觉啊！

　　“终于……赢了！我们终于笑到最后，通天圣杯，是我的！”

　　陈光迷迷糊糊间隐约听到有人在说话，是熟悉的汉语。

　　这是什么情况？

　　哦，对了，创造之界里还有个地方并未毁灭！

　　没错，正是之前进入圣杯里的人族玩家与神族玩家争夺中的中立领土！

　　那个原本毫不起眼的维度断面似乎拥有格外坚实的壁障，就连强化神族投影也不能渗透，似乎是幸免于难了。

　　意思就是说，其实我自己一开始在中立领土里就有个分身？

　　本源意志不知道吗？

　　哦，对了，我自己都不知道，想来是将本源意志也给骗过了吧。

　　“见鬼，通天圣杯居然只是个茶水杯？还是老古董的玻璃材质？这上面怎么会还有个男人？”

　　陈光睁眼。

　　“这男人怎么睁开眼睛了！”

　　“啊啊啊！我的觉醒能力！”

　　声声痛苦至极的惨叫从拿着“通天圣杯”的男人口中传出，陈光则从杯子上的画像直接走了出来，化作真人站在这男人面前。

　　他先没理睬他，而是四处打量，这的确是自己曾看到过的那个争夺中的领土，这是在一座高山之上，一条山路从山巅盘旋着通往山下，沿途满目苍夷，这是极度惨烈的战斗过的痕迹，但却没有尸体。

　　偌大的断面之中，除了这个正在惊呼的男子并没有第二人。

　　他是一名人族，并且还是华夏人。

　　投放进入创造之界里的上百万亿余名玩家，最终却只剩下他一人笑到最后。

　　“行了，别嚎了，你根本就不痛。你身上的觉醒能力也只不过是我借给你的，现在你还给我也并没有损失些什么。”

　　陈光一边说，一边深吸口气，弥漫在这维度断面中的无数种奇异的能量正铺天盖地着向他身上飞来，之前死去的玩家残留在创造之界中的觉醒异能能量正百川归海般汇聚向他。

　　这男子先是一愣，然后呆呆看着陈光，“你……你是……”

　　陈光颇有气度的含笑点头，“不错，正是我。”

　　“你是谁啊！”

　　陈光：“尼玛……”

　　还以为这货认识自己呢，搞半天他不是自己的信徒，只不过是顶级超S级玩家而已。

　　“算了，你走吧，我送你回地球，你们的任务结束了。游戏任务，结束了。”

　　陈光打手一挥，撕开空间将他的意念直接送回地球。

　　陈光再是将目光转向远处，无限维度的创造之界正在恢复，迅速演化。

　　但并未过去多久，本源意志带着八名主神又再度站到他的面前，这次他们有了表情。

　　“这不可能。”

　　本源意志的语气里有一丝愤怒。

　　“没什么不可能，通天圣杯有两个。一个是女杯，一个是男杯。女杯上是琉璃，在外面。男杯上是我，一直在这里等着你们。”

　　陈光一边说着，一边随手抓起身旁的玻璃杯子，上面倒是再没有任何装饰画。

　　“你们能在创造之界里杀死我，的确出乎我的预料，但现在看来，似乎这超出我预想中的场景也在当初的我算计之中，我本就该被你们这样杀死一次的，不然的话，我又怎么让你心甘情愿的把无尽神界与创造之界融合呢。”

　　陈光再是一挥手，左掌破开时空，却又从地球上某个博物馆里拿出了印着琉璃的“女杯”。

　　“你要做什么？”混沌主神冷然出声问道，“这是琉璃，我的女儿！”

　　陈光眨眨眼，“我问你们一个问题。终点的女儿，是什么？”

　　他知道主神们不会回答，也没打算从他们口中得到答案，而是以极快的语速自问自答道：“终点的女儿是另一个起点啊！”

　　话音未落，陈光左手与右手各自抓着两只杯子，迅速靠拢，再狠狠撞到一起。

　　嘭的一声。

　　原本坚不可摧的通天圣杯，竟如同再稀松平常不过的玻璃杯般轻而易举的碎裂了。

　　看起来什么也没有发生，但一身莹裳羽衣的琉璃却缓缓出现在陈光身后，再往前一步与他并肩而立。

　　琉璃目光清冷的看向前方，在扫过鹿鸣时似有悲伤闪过，但却迅速释然。

　　只要能达到目的，一切失去的，都能夺回。

　　本源意志与八大主神已知不妙，试图挣脱而去。

　　但圣杯已经碎裂，整个通天圣杯中的三千世界，乃至于杯中虚空和云城都在同时崩解。

　　这种崩解的层次已然超越一切维度，超越法则与规则，既不可逆，同时却又形成了一层无法破开的壁障。

　　最先从虚空中惨叫着哀嚎着死去，被剥夺一切能量与规则的是低阶神族。

　　但这次他们失去的不是投影，是本尊。

　　再紧接着崩解的便是从第一重直到第九重的三千余个杯中界，一切都归于彻彻底底的“真无”。

　　“真无”乃是比当初地球宇宙诞生之前的“无”更为高深的存在，此时这些“真无”却又跨越位面，从虚空中汇聚往陈光的身后。

　　感受着前所未有强横的力量，陈光双手虚抬，“我，光辉，自今日起，打破神界。”

　　站在他身旁的琉璃同时抬手，用无比庄严肃穆的语气说道，“我，琉璃，自今日起，化身第二个起源。”

　　四道光芒自两人双手掌心激射而出，将本源意志与八名主神笼罩其中。

　　再怎么疯狂的挣扎也是徒劳，或许只过去一瞬，但或许又过去亿万年，本源意志与八名主神彻底溶解入光芒之中，同样成为了陈光力量的一部分。

　　陈光回头看着琉璃，琉璃洒然笑笑，往后退走，与陈光拉开距离，周身迸射出五颜六色的彩华。

　　大地自她脚下无形而生。

　　天空从她头顶须臾浮现。

　　琉璃本人则渐渐归于无形，再呼啸生长，晃眼间她竟又化作一株顶天立地的琉璃色巨树。

　　这，才是树纲的真面目，代表着新生。

　　又是片刻之后，琉璃化身的树纲脚下缓缓张开个深邃的洞口来。

　　进了这洞，便代表着进入无尽神界更上层的位面与世界。

　　但陈光并未急着离开，而是默默挥手，先重建出刚刚才崩解了的真实宇宙来。

　　在这个真实宇宙中，地球人类的轨迹会继续沿着公元5050年之后的未来走去。

　　已经成为神级文明，并在无尽神界中窥探到宇宙本源“无”的地球人类，在这个真实宇宙中将会拥有璀璨的未来。

　　至于陈光真正想回到的那个世界，他会另行创造出来。

　　那是公元2016年的秋天，那时候文雯还没死去，那时候他才刚刚成名。

　　做完这些，陈光便抬脚走进了琉璃树下的无限隧洞之中。

　　地球，成都市。

　　公元2017年11月19日的清晨。

　　一个叫火中物的扑街作者正像个僵尸一样枯坐在电脑前，敲打着这本已经折磨了他整整两年的“都市”小说。

　　他觉得自己的故事已经讲完了，但却又始终想不出一个完美的结局。

　　突然，他的背后传来个声音。

　　“伙计，回头看。”

　　呆头鹅一样转过身来。

　　陈光看着这未老先衰的中年男子，叹口气，“虽然我早就猜到了，但这样的真相还是让人相当的绝望啊！我竟然……真的只是小说中的人物。你把我编排得很爽嘛？”

　　“那个，其实并不是很爽。”

　　啪！

　　可怜的火中物脸上重重挨了一巴掌，他给打懵了。

　　说出去可能没人信，我特么被我自己小说里的男主角给打了！

　　“现在开始，你要给我真正的自由，我要真正的活着。”

　　陈光克制着掐死这老男人的冲动，一想到自己的命运被他摆布，就恨得牙痒痒。

　　一脸懵逼，“我该怎么做？”

　　“让开。”

　　陈光将他从椅子上拉起来，抢过键盘，在电脑上敲打起来，写下四个字。

　　“未完待续。”

　　随后，陈光点开火中物的作者后台，上传章节，点击“发布”，然后修改作品状态，将“连载中”改成了“已完结”。

　　“这就行了？”

　　迷惘问道。

　　陈光点头，“是的，从今以后，你不能再就这本书写任何一个字，这样我就自由了，我会拥有自己的未来。再见，哦不，永别了。”

　　陈光狞笑着，意味深长地说道。

　　（全书完）
